- Λοιπόν, το πρόβλημα είναι ότι είχα κάποια συμπτώματα μετά την καισαρική τομή
στην οποία υποβλήθηκα πριν 3 χρόνια και κατά τη διάρκεια της αναισθησίας είχα κάπως τις αισθήσεις μου.
Αυτό με τρόμαξε πάρα πολύ.
Από εκείνη τη στιγμή νομίζω ότι δεν μπόρεσα να συνέλθω.
- Γιατί τρόμαξες ;
- Είχα συνείδηση του εαυτού μου αλλά όχι του τι υπήρχε γύρω μου,
ήταν σαν να υπάρχει σκοτάδι και δεν μπορούσα να αισθανθώ το σώμα μου, μόνον το σκοτάδι,
και ήταν μία πολύ τρομακτική εμπειρία.
- Κατά τη διάρκεια της αναισθησίας είχες τις αισθήσεις σου και μπορούσες να δεις την επέμβαση ;
- Όχι, δεν μπορούσα να την δω, απλά δεν ήμουν τελείως αναίσθητη, μπορούσα να σκεφτώ,
δεν κοιμόμουν, αλλά δεν έβλεπα.
- Ένιωθες τον πόνο ;
- Όχι.
Ήταν σαν ένα σημείο στο σκοτάδι, έτσι θα μπορούσα να το περιγράψω.
Δεν αισθανόμουν το σώμα μου, δεν αισθανόμουν τίποτα, αλλά είχα συνείδηση του εαυτού μου.
- Είχες συνείδηση του εαυτού σου, αλλά όχι του πόνου, ούτε κι άκουγες τι έλεγαν οι γιατροί.
- Όχι, μόνον στο τέλος όταν άρχισα να συνέρχομαι άρχισα να ακούω.
Φυσικά οι γιατροί μου φώναζαν να αναπνεύσω αλλά δεν αισθανόμουν το σώμα μου.
Μου έλεγαν να αναπνεύσω κι εγώ έλεγα μέσα μου «θέλω να αναπνεύσω αλλά δεν ξέρω πώς»,
δεν ένιωθα τίποτα. Και νομίζω ότι συνήλθα πολύ αργά,
πέρασε πολλής χρόνος μέχρι να μπορέσουν να με επαναφέρουν στις αισθήσεις μου.
- Δηλαδή απομακρύνθηκες πολύ.
- Έτσι νομίζω και μπορούσα να αισθανθώ πώς ήμουν.
Τη στιγμή που αποκόπηκε αυτό που έβλεπα από την πραγματικότητα,
αντιλαμβανόμουν κάτι σαν μία σπείρα, οι ήχοι έγιναν σαν μεταλλικοί,
ήταν πολύ τρομακτικό.
- Είχες κάποια αντίδραση αφού συνήλθες, έτρεμες ;
- Ναι.
- Μπορείς να περιγράψεις ακριβώς τι συνέβη ;
- Είναι ένα τρέμουλο που βιώνουν συνήθως οι ασθενείς μετά από επεμβάσεις,
κάποιοι από τους ασθενείς, οπότε έπρεπε να μου δώσουν κάποια φάρμακα γι' αυτό και να με σκεπάσουν πολύ καλά.
Μου έκαναν κάποιες ενέσεις, δεν ξέρω ακριβώς τι ήταν.
Αλλά δεν ήταν κάτι ιδιαίτερα ασυνήθιστο για τους ανθρώπους που με είδαν, μόνον η δική μου εμπειρία δεν ήταν καλή.
- Και μετά από αυτό τι συνέβη ; Τι έμεινε ;
- Φόβος, διότι συνδέω κάποια από τα σύνδρομα που έχω τώρα με εκείνη τη στιγμή.
Πιστεύω ότι είχε πολύ άσχημο αντίκτυπο επάνω μου. Άρχισα να έχω κάποια ζαλάδα
αλλά όχι αμέσως μετά την επέμβαση, μετά από κάποιον καιρό.
Πριν από αυτό δεν είχα ποτέ τέτοια πράγματα.
Και δύο φορές είχα οξέα επεισόδια ιλίγγου.
Το ένα ήταν περίπου ένα χρόνο μετά τη γέννα και προηγήθηκαν προβλήματα ακοής,
για 2-3 μέρες δεν μπορούσα να ακούσω πολύ καλά και μετά είχα ένα επεισόδιο ιλίγγου με ναυτία.
Νομίζω επίσης ότι ήμουν πολύ κουρασμένη, επειδή τον πρώτα χρόνο έμεινα στο σπίτι.
Αυτό σήμαινε πολλή δουλεία, ήμουν πάρα πολύ μόνη επειδή ο άνδρας μου ερχόταν
πολύ αργά από τη δουλειά, οπότε ήμουν πάρα πολύ χρόνο ανήσυχη και μόνη με το παιδί.
Και μετά άρχισα να εργάζομαι και κατά πάσα πιθανότητα ο φόρτος εργασίας ήταν υπερβολικός
και συνέβη αυτό το πράγμα. Επίσης έπινα πάρα πολύ καφέ εκείνο τον καιρό.
Το συνέδεσα αυτό κάπως με το γεγονός ότι έπινα καφέ, σταμάτησα να πίνω.
Κι έπαιρνα χλωροφαινιραμίνη για λίγες μέρες για μία αλλεργική ρινίτιδα.
Ίσως κι αυτό να συνδέεται κάπως, αντιισταμινικά.
- Ακόμη έχεις τη ρινίτιδα ;
- Έχει σχεδόν φύγει.
Μερικές φορές πολύ λίγο αλλά και τότε δεν ήταν ιδιαίτερα ενοχλητική.
- Όμως σίγουρα είχες κάποιες αντιδράσεις από την αλλεργική ρινίτιδα που δεν υπάρχουν πια.
- Τώρα σχεδόν καθόλου, πολύ σπάνια.
Μετά ένα άλλο επεισόδιο αυτού του ιλίγγου ήταν πριν λίγες εβδομάδες.
Κάπως συνδέεται με την προκαταβολική ανησυχία πριν από τα ταξίδια. Παθήσεις από προκαταβολική ανησυχία.
- Τα πράγματα γύριζαν γύρω σου ;
- Προσπαθούσα να ισορροπήσω, αριστερά προς δεξιά, δεξιά προς αριστερά.
- Είχες την τάση να πέσεις ;
- Κοιμόμουν και ξαφνικά ξύπνησα τη νύχτα, 3-4 π.μ.,
και κούνησα το κεφάλι μου και τότε αντιλήφθηκα αυτήν την αστάθεια. Προκαλούνταν από την κίνηση της κεφαλής.
Αν δεν κουνούσα το κεφάλι ήταν καλά.
- Μίλησες με τον ωτορινολαρυγγολόγο σου για να ελέγξει σε τι κατάσταση είναι ο λαβύρινθος ;
- Όχι.
Επειδή το είχα μόνον μια φορά και μετά άλλη μία μερικές εβδομάδες πριν έρθω εδώ.
- Η ακοή σου είναι καλή τώρα ;
- Ναι.
- Κανένα πρόβλημα ;
- Κανένα πρόβλημα.
Συνήθως έχω πρόβλημα με το κούνημα, αν το κούνημα είναι πολύ γρήγορο, για παράδειγμα μέσα σε ένα αυτοκίνητο,
αυτό δεν μου αρέσει και μπορεί να εκδηλωθεί ναυτία.
- Αν γυρίσεις το κεφάλι σου ξαφνικά, έχεις πρόβλημα ; Έτσι.
- Συνήθως δεν έχω προβλήματα αλλά τώρα αρχίζω να αποφεύγω να το κάνω αυτό επειδή φοβάμαι μήπως
προκαλέσω κάτι.
- Αυτή η ζάλη και ο ίλιγγος άρχισαν πόσο καιρό μετά την εγκυμοσύνη σου ;
- Ένα χρόνο μετά.
- Εν τω μεταξύ εκείνη τη χρονιά είχες τίποτα άλλο, όπως ρινίτιδα ;
- Όχι, δεν ήταν πολλή έντονη.
- Βίωσες έναν φόβο ο οποίος παρέμεινε μετά ; Παρέμεινε ; Τι είδους φόβο ;
- Ναι, ανέπτυξα έντονο φόβο θανάτου. Ίσως να τον είχα και πριν αλλά όχι τόσο έντονο.
Τώρα παρουσιάστηκε αυτό το άγχος θανάτου, ότι ο θάνατος μπορεί να συμβεί οποιαδήποτε στιγμή,
δεν υπάρχει πια ασφάλεια.
- Αυτή ήταν μία εξωσωματική εμπειρία, σαν μία μεταθανάτια εμπειρία, όπως την αποκαλούν.
- Όμως δεν ήταν πολύ πλήρης, με σταμάτησαν σε ένα σημείο που ήταν πολύ άσχημο.
- Σταμάτησες σε ένα μαύρο σημείο που σε τρόμαξε φοβερά.
Τι άλλο υπάρχει αναφορικά με την έμμηνο ρύση και τα σχετικά ;
- Το έμμηνα είναι αρκετά άφθονα και με πήγματα.
- Μαύροι θρόμβοι ;
- Οι θρόμβοι είναι σκουρόχρωμοι αλλά το αίμα δεν είναι σκουρόχρωμο.
Δεν είναι ιδιαίτερα ενοχλητικό αλλά είναι πολύ άφθονα.
- Πριν την περίοδο αισθάνεσαι καλά ;
- Ναι, δεν νομίζω ότι έχω προβλήματα.
- Στο ιατρικό σου ιστορικό υπάρχει κάτι σημαντικό ;
- Είχα λοιμώδη μονοπυρήνωση.
- Σε ποια ηλικία ;
- 14 ή 15 χρονών.
Ήταν σοβαρής μορφής με ηπατική συμμετοχή και χρειάστηκε να πάρω κορτιζόνη για να αναρρώσω.
Κατά τ' άλλα νομίζω ότι είχα τις παιδικές ασθένειες, τις περισσότερες, πολλές αμυγδαλίτιδες
και λάμβανα αντιβιοτικά κατά την παιδική ηλικία.
- Από πότε είναι αυτή η επέμβαση ;
- Πριν τρία χρόνια.
- Από τότε παρουσιάζεις οξέα ;
- Ναι.
Αυτόν το χειμώνα είχα μία πολύ άσχημη γρίπη που διήρκεσε τρεις εβδομάδες.
Αναγκάστηκα να μείνω στο σπίτι.
- Παρουσιάζεις αμυγδαλίτιδες ;
- Μερικές φορές παρουσιάζω κρυώματα με συμμετοχή των αμυγδαλών.
Αυτήν τη χρονιά πήρα Silica για τη γρίπη και πέρασε.
Ήμουν έτσι με τη γρίπη για τρεις εβδομάδες και μετά ότι πρέπει να πάρω ένα φάρμακο.
- Ποια φάρμακα έχεις πάρει μέχρι τώρα ;
- Έπαιρνα Staphysagria για πολλά χρόνια.
- Κι είσαι ακόμα παντρεμένη ;
- Ναι.
- Τι δράση είχε η Staphysagria ; Θετική δράση ;
- Πιστεύω πως ήταν θετική.
- Ένιωσε καλύτερα ψυχολογικά ;
- Ναι, διότι ένιωθα πολλή αγανάκτηση, είχα κάποια προβλήματα με τους πεθερούς μου,
επειδή είναι πολύ τυραννικοί άνθρωποι, υπήρχε πρόβλημα με αυτό.
Πράγματι σκεφτόμουν να πάρω διαζύγιο πολλές φορές αλλά δεν το έκανα τελικά.
- Πήρες επανειλημμένα Staphysagria ;
- Ναι, κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης επίσης πήρα.
Δεν τόλμησα να την πάρω μόνη μου, οπότε συμβουλεύτηκα κάποιον.
- Μετά την εγκυμοσύνη πήρες Staphysagria ;
- Ναι, μετά την επέμβαση. Ήταν πολύ καλό, ανάρρωσα πολύ καλά από την επέμβαση.
Επίσης πήρα Arnica στην επέμβαση.
- Τι άλλο πήρες ;
- Μετά Lycopodium το 1996, ακολούθησε μία πολύ μεγάλη επιδείνωση νομίζω.
- Και μετά είχες βελτίωση ;
- Όχι, μόνον επιδείνωση.
- Γιατί πήρες Lycopodium ; Είχες πεπτικά προβλήματα ;
- Τότε, ναι.
Είχα πάρα πολύ γουργουρητό και κοιλιακή διάταση, ιδιαίτερα σε δημόσιους χώρους,
όπου είναι πολύ δυσάρεστο.
- Ήσουν ντροπαλό άτομο ;
- Δεν μπορούσα να μιλήσω καθόλου σε κοινά και συνεχίζω να μην μπορώ. Είναι πολύ μεγάλο πρόβλημα για μένα το να μιλήσω.
Μπορεί να το κάνω πολύ σπάνια αν αναγκαστώ, ας πούμε για να κάνω μία διάλεξη για τη φυσιοθεραπεία,
όπως αναγκάστηκα να κάνω μερικές φορές και τα κατάφερα, αλλά με πολύ μεγάλη προσπάθεια.
Κι έτσι πήρα το Lycopodium.
Μετά πήρα Natrum muriaticum πέρσι με κάποια καλά αποτελέσματα.
- Στο σωματικό επίπεδο ;
- Σε αυτήν τη ζαλάδα, νομίζω ότι δεν την είχα για πολλούς μήνες μετά.
- Ποια δυναμοποίηση πήρες ;
- Πήρα δυναμοποιήσεις LM ίσως για δύο εβδομάδες.
- Και μετά αισθανόσουν καλά για μήνες ;
- Είχα μία ήπια επιδείνωση η οποία σταμάτησε και μετά αισθανόμουν καλά.
- Το επανέλαβες ;
- Δεν το επανέλαβα επειδή αισθανόμουν πολύ καλά.
Όταν ετοιμαζόμουν για να ταξιδέψω, το είχα αυτό πάλι και δεν ήξερα τι να πάρω,
σκέφτηκα ότι είναι καλύτερα να μην πάρω τίποτα.
- Πότε πήρες Natrum muriaticum τελευταία φορά ;
- Πέρσι τον Αύγουστο.
- Και Silica ;
- Silica το Φεβρουάριο.
Κι επίσης πήρα για μερικά κρυολογήματα Oscillococcinum, δεν νομίζω ότι ήταν καλή ιδέα.
- Το Oscillococcinum είναι καλό μόνον για το φαρμακείο.
- Έχει κάποια δράση αλλά δεν είναι καλή. Και για τη γρίπη προσπάθησα να πάρω και Arsenicum το Φεβρουάριο.
- Κανένα αποτέλεσμα ;
- Είχε αποτέλεσμα αλλά η γρίπη δεν πέρασε, οπότε πήρα Silica.
- Τώρα αυτό που σε έφερε εδώ είναι ο φόβος ή ο ίλιγγος ;
- Το πρόβλημα με τον ίλιγγο.
- Όχι ο φόβος θανάτου ;
- Και αυτό είναι ένα πρόβλημα.
- Αποτελεί πρόβλημα και το γεγονός ότι δεν μπορείς να εμφανιστείς σε κοινό, ότι έχεις μία ντροπαλότητα ;
- Ναι.
- Αυτό είναι ένα μεγάλο πρόβλημα, η ντροπαλότητα υπάρχει ακόμα.
- Ναι, ιδιαίτερα σε κοινό.
- Τώρα κάθεσαι εκεί και είσαι πολύ συμπαθητική, μιλάς πολύ απαλά,
αλλά δεν καταλαβαίνουμε τίποτα για την πραγματική σου φύση.
- Μερικές φορές όταν είμαι σε υπερδιέγερση, πολλά συναισθήματα, έχω ένα εσωτερικό τρέμουλο.
Τώρα δεν το έχω αλλά συνήθως σε μία τέτοια κατάσταση θα μπορούσα να το έχω, ένα έντονο τρέμουλο.
- Μπορείς να περιγράψεις πτυχές του χαρακτήρα σου ;
- Πιστεύω ότι είμαι περισσότερο ένα πολύ ντροπαλό, κλειστό άτομο, παρά ότι έχω χαμηλή αυτοπεποίθηση.
Μου αρέσει παρά πολύ να διαβάζω.
Αυτό είναι που μου αρέσει περισσότερο να κάνω, να διαβάζω, να μαθαίνω πράγματα, να διαβάζω φιλοσοφία...
- Φιλοσοφία η οποία προσεγγίζει τη θρησκεία ; Που στοχεύει στο να ανακαλύψει την αλήθεια ;
- Ναι, που προσεγγίζει τη θρησκεία, με ενδιέφερε πολύ αυτό από τότε που ήμουν παιδί.
- 14-15 χρονών ;
- Κάπου εκεί.
Εκείνο τον καιρό πέθαναν οι παππούδες μου, ο ένας μετά τον άλλο και νομίζω ότι αυτό με έκανε να σκέφτομαι
τι σημαίνουν όλα αυτά.
- Εξαιτίας των παππούδων σου ;
- Ήταν πολύ μεγάλοι και πέθαναν.
- Επειδή τους είδες να πεθαίνουν και μετά άρχισες να αναρωτιέσαι για την ιδέα του θανάτου και
γιατί είμαστε εδώ και τι κάνουμε και όλα τα σχετικά ;
- Ναι.
- Και μετά πήγες να σπουδάσεις ιατρική. Γιατί σπούδασες ιατρική ;
- Ήμουν πρόθυμη να βοηθήσω, σκεφτόμουν πώς να βοηθήσω και πώς μπορώ να κατανοήσω
τα πράγματα καλύτερα. Νομίζω ότι ήταν περισσότερο εξαιτίας της θέλησής μου για γνώση.
- Έκανες κάποια ειδικότητα ;
- Ναι, κάνω φυσιοθεραπεία κι αποκατάσταση, όπως και βελονισμό,
κι εργάζομαι σε ένα ίδρυμα ομοιοπαθητικής στο Βουκουρέστι.
- Είσαι αρκετά δραστήρια.
- Ναι, έτσι νομίζω.
Αυτό επίσης μπορεί να είναι ένα πρόβλημα επειδή υπάρχουν πολλά πράγματα που προσπαθώ να κάνω.
- Πόσα παιδιά έχεις ;
- Μόνον ένα.
- Δεν θέλεις άλλο ; Δεν θέλεις κάποια παρόμοια εμπειρία.
- Όχι, και δεν έχω πάρα πολύ χρόνο, πρέπει να είμαι συγκεντρωμένη σε πάρα πολλά πράγματα.
- Ναι, αυτό βλέπω. Οπότε αυτή η ζάλη αναπτύχθηκε μετά την επέμβαση.
- Ναι, ίσως και λόγω της κούρασης, ήμουν πολύ κουρασμένη, ένιωθα πολύ αδύναμη.
Τώρα δεν είμαι τόσο αδύναμη.
- Εκτός από τα φάρμακα που πήρες κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης και την επέμβαση,
έχεις πάρει άλλα φάρμακα ; Ναρκωτικά ;
- Όχι. Τώρα εξαιτίας αυτής της ζαλάδας προσπαθώ να παίρνω, πήρα Torecan (θειαιθυλπεραζίνη),
αυτό είναι κάτι ειδικά γι' αυτήν την κατάσταση.
- Ανακουφίζει καθόλου ;
- Το πήρα μετά, δεν το είχα στο σπίτι όταν συνέβη,
προς το παρόν πέρασε σε λίγα λεπτά.
- Έχεις τάση για εμετό ;
- Ναι, όταν ταξιδεύω μέσα σε ένα αυτοκίνητο για παράδειγμα, αν καθίσω στις πίσω θέσεις.
- Οπότε έχεις έντονη ναυτία στη θάλασσα ;
- Δεν υπήρχε μέχρι τώρα στο πλοίο και σε φουρτουνιασμένη θάλασσα, δεν ξέρω αν έχω ναυτία,
αλλά πιστεύω πως έχω στο αυτοκίνητο αν καθίσω στις πίσω θέσεις.
- Κι όταν έχει στροφές ;
- Ναι, μετά πρέπει να κάνω εμετό, έντονη ναυτία.
Επίσης, τις τελευταίες φορές δεν με πήρε ο ύπνος τόσο εύκολα αλλά αυτό συνέβη μόνον πρόσφατα,
συνήθως όταν είμαι στο σπίτι δεν είναι πρόβλημα.
- Πηγαίνεις στο κρεβάτι στις 11 μ.μ. και κοιμάσαι στη 1 π.μ. ;
- Όχι τόσο άσχημα.
Χρειάζομαι μισή ώρα, αλλά συνήθως δεν χρειάζομαι τόσο πολλή χρόνο και δεν είναι τόσο ευχάριστο
το να πηγαίνω να κοιμηθώ, θέλω να πηγαίνω όσο πιο αργά μπορώ.
- Γιατί δεν είναι ευχάριστο ; Αισθάνεσαι σαν να πηγαίνεις να πεθάνεις πάλι ;
- Ίσως να συνδέεται με αυτό.
- Δεν είσαι όμως ξυπνητή, δεν φοβάσαι ότι ίσως να μην ξυπνήσεις.
- Όχι, όχι. Μόνον η στιγμή που πάω να κοιμηθώ δεν είναι ευχάριστη.
Η διαδικασία του να με πάρει ο ύπνος.
- Η διαδικασία του να σε πάρει ο ύπνος δεν είναι ευχάριστη ;
- Όχι.
- Αυτό σημαίνει ότι σχεδόν αντιστέκεσαι στο να εισέλθεις σε αυτήν την κατάσταση.
- Ναι, αλλά όχι πάντα. Για παράδειγμα, εδώ βίωσα αυτό το αίσθημα
επειδή είμαι μακριά από το σπίτι και ίσως αυτό να έχει κάποιον αντίκτυπο.
- Αναπτύσσεται ανασφάλεια. Έχει αυξηθεί η ανασφάλειά σου και μετά έχεις αυτό.
- Ήθελα να πω περισσότερα σχετικά με ορισμένους φόβους που έχω.
Φόβο στα αεροπλάνα.
- Μην πέσουν ;
- Ναι.
Κλειστοφοβία, αλλά όχι πολύ έντονη. Φόβο για το σκοτάδι.
Επειδή δεν μπορώ να ελέγξω επαρκώς αυτά τα πράγματα νομίζω ότι αναπτύσσω φόβο τρέλας.
Εξαιτίας των συμπτωμάτων που είναι πολύ παράξενα.
- Αυτός ο φόβος τρέλας σε ενοχλεί ;
- Όχι, δεν με ενοχλεί αλλά σκέφτομαι περί τίνος πρόκειται
κι ανησυχώ.
- Πόσο δυνατός είναι ο φόβος για το σκοτάδι ;
- Ήταν δυνατός πριν, τώρα δεν είναι τόσο δυνατός.
Και μπορώ να πω ότι είμαι αργό άτομο, έχω αργές αντιδράσεις, αργές κινήσεις.
Δεν μου αρέσει να με πιέζουν να κάνω τα πράγματα γρήγορα και την τελευταία φορά έπρεπε να κάνω τα πάντα
πολύ γρήγορα, επειδή είχα πάρα πολλά πράγματα να κάνω.
Δεν υπάρχει και τόσος χρόνος για να χαλαρώσω, να ηρεμήσω,
- Έχεις φόβο για τους κεραυνούς ; Εδώ με αυτούς τους κεραυνούς χθες ;
- Ναι, έχω, δεν μου αρέσουν.
- Πόσα χρόνια είσαι παντρεμένη ;
- 10 χρόνια.
- Κι είχες μία ερωτική σχέση με αυτόν τον άνδρα πριν ;
- Όχι.
Ερωτευτήκαμε και παντρευτήκαμε πολύ γρήγορα, σε λίγους μήνες.
- Τι του είπες ; «Ή με παντρεύεσαι ή με χάνεις ;»
- Ναι, κάτι τέτοιο.
- Δεν ήθελες ανοησίες.
- Όχι, αλλά κι αυτός είναι επίσης άτομο που δεν του αρέσουν οι ανοησίες.
- Είχες πολλές ερωτικές σχέσεις πριν ;
- Όχι, καμία.
- Αισθάνεσαι καλά στα σεξουαλικά θέματα ;
- Ναι, μόνον που την τελευταία φορά εξαιτίας της κόπωσης η επιθυμία μου ήταν λίγο μειωμένη.
- Μπορείς να μου δώσεις τις επιθυμίες και τις απέχθειές σου στα φαγητά ;
- Επιθυμία κυρίως για τυρί, λαχανικά, φρούτα, γλυκά πάρα πολύ.
- Τι είδους ;
- Σοκολάτα και άλλα.
- Παγωτά ;
- Όχι και τόσο, λόγω του προβλήματος με τις αμυγδαλίτιδες. Κρυολογώ πολύ εύκολα.
- Κρυολογείς, όχι αμυγδαλίτιδα. Η αμυγδαλίτιδα συνοδεύεται από υψηλό πυρετό.
- Όχι. Μπορώ να ανεβάσω υψηλό πυρετό. Κρέας τρώω αλλά δεν είναι η αγαπημένη μου τροφή.
- Το λίπος στο κρέας ;
- Έχω απέχθεια στο λίπος.
- Αυγά ;
- Τα αυγά μου αρέσουν.
- Τι άλλο σου αρέσει ;
- Όλα αυτά είναι που μου αρέσουν κι έχω μία ελαφριά απέχθεια στο γάλα. Κι ο καφές με επιδεινώνει.
- Εσύ πόσες φορές θα υπογράμμιζες την απέχθεια στο λίπος ;
- Τρεις φορές. Κι όπως σας είπα, δεν μπορώ να πιω καφέ.
- Γιατί ;
- Αυτό το αίσθημα ζαλάδας αυξάνεται.
- Τώρα δεν μπορείς να πιεις. Πριν ;
- Πριν έπινα πάρα πολύ.
- Τώρα αν πιεις καφέ αυτό το αίσθημα ζαλάδας αυξάνεται.
- Ναι, οπότε δεν προσπάθησα καν να πιω καφέ. Πριν μπορούσα να πιω 3-4 φλιτζάνια την ημέρα.
- Κανένα πρόβλημα, δεν επηρέαζε τον ύπνο σου ;
- Όχι, μπορούσα να πιω πριν πάω να κοιμηθώ και δεν υπήρχε πρόβλημα.
- Όταν ξυπνάς το πρωί είσαι καλά ή υπάρχει πρόβλημα ;
- Είμαι καλά, ο ύπνος μου είναι καλός, είναι αναζωογονητικός.
- Κοιμάσαι σε κάποια συγκεκριμένη θέση ; Σου αρέσει να κοιμάσαι σε κάποια συγκεκριμένη θέση ;
- Ναι, είναι καλύτερα στη δεξιά πλευρά.
- Ιδρώνεις κατά τη διάρκεια του ύπνου ;
- Κατά τη διάρκεια του ύπνου όχι, αλλά συνήθως ιδρώνω.
- Που κυρίως ;
- Στις μασχάλες.
- Στον αυχένα ή στην πλάτη ;
- Όχι ιδιαίτερα, ίσως στα πόδια.
- Κρύος ιδρώτας, γλοιώδης, κολλώδης ;
- Λιγάκι, και τα άκρα μου είναι κρύα.
- Χρειάζεται να φορέσεις κάλτσες στο κρεβάτι ;
- Ναι.
- Βγάζεις τις κάλτσες σου στον ύπνο ;
- Ναι, μετά από κάποιο χρόνο.
- Τα νύχια σου είναι γερά ή εύθραυστα ;
- Εύθραυστα.
- Τα αυγά που σου αρέσουν πρέπει να είναι βρασμένα ;
- Συνήθως μελάτα.
- Γιατί γελάς ; Καταλαβαίνεις καθώς λες τα συμπτώματα...
- ...ποιο είναι το φάρμακο. Κι εγώ σκεφτόμουν το συγκεκριμένο φάρμακο αλλά δεν είμαι πολύ σίγουρη.
Νομίζω ότι ξέχασα να πω ότι πήρα Calcarea carbonica.
- Πότε ;
- Μετά το Lycopodium, μετά από εκείνη την επιδείνωση κάποιος μου πρότεινε να πάρω Calcarea.
Πήρα επίσης δυναμοποιήσεις LM με καλά αποτελέσματα μπορώ να πω, αλλά μετά από κάποιο χρόνο
η δράση τους εξαντλήθηκε. Μετά προσπάθησα να πάρω ένα 30C, νομίζω ότι δεν αισθάνθηκα να έχει ιδιαίτερη δράση.
- Δεν αισθάνθηκες τίποτα με το 30C.
Έχεις πρόβλημα να κοιτάξεις κάτω από ύψος ;
- Δεν μου αρέσει.
- Έχεις ίλιγγο, ζάλη, τέτοια πράγματα ;
- Όχι, μόνον ένα είδος φόβου. Επίσης έτρωγα πολύ μετά από τη γέννα, έβαλα πολλά κιλά.
Επειδή το φαγητό φαίνεται να προκαλεί γενική βελτίωση, με έκανε να αισθάνομαι πολύ καλά.
Έβαλα 8-9 κιλά.
- Πόσο αλάτι χρησιμοποιείς ; Κανονικό, περισσότερο από το κανονικό ;
- Μου αρέσει το αλάτι αλλά δεν ξέρω αν μου αρέσει περισσότερο από τα άλλα, δεν νομίζω ότι βάζω πάρα πολύ.
- Δεν είναι υπερβολική ποσότητα.
- Όχι.
- Κλαις εύκολα ;
- Όχι και τόσο εύκολα.
- Σου αρέσει η παρηγοριά ;
- Ναι, δεν με ενοχλεί, τώρα μου αρέσει.
- Σου αρέσει η παρηγοριά από τον σύζυγό σου ή από τους φίλους σου, από οποιονδήποτε ;
- Όχι από οποιονδήποτε. Νομίζω ότι έχω ανάγκη από κάποιο είδος βοήθειας τώρα επειδή έχω πάρα πολλά να κάνω
και η παρηγοριά αν συνοδεύεται από κάποια βοήθεια είναι πολύ καλή.
- Είσαι πρακτικός άνθρωπος.
- Αυτού του είδους η παρηγοριά.
- Όχι ανοησίες. Είσαι μεγάλο πρόβλημα...
- Δυστυχώς ναι.
- Φοβάμαι ότι κάτι συμβαίνει με το λαβύρινθό σου,
κάποια υποξεία φλεγμονή, για να δούμε...
Το μυαλό σου είναι καθαρό ; Θυμάσαι ; Μελετάς και μαθαίνεις ;
- Ναι, νομίζω ότι δεν έχει επηρεαστεί.
Μόνον μερικές φορές, αν είμαι πολύ απασχολημένη κι έχω πολλά πράγματα να κάνω, γίνομαι πιο ξεχασιάρα.
Μετά από μία γεμάτη μέρα μπορεί να συμβεί, μπορεί να μην θυμάμαι πολύ καλά ένα τηλεφωνικό νούμερο.
Υπήρχαν κάποιες περιπτώσεις καρκίνου στην οικογένειά. Ο πατέρας μου πέθανε από καρκίνο πριν 6 χρόνια
και νομίζω και ο παππούς μου, ο πατέρας του πατέρα μου είχε καρκίνο, αλλά πέθανε σε πολύ μεγάλη ηλικία,
85 χρονών με καρκίνο.
- Τρως τα νύχια σου ;
- Όχι.
- Τα νύχια των ποδιών εισέρχονται στη σάρκα ;
- Πόσο νερό πίνεις ; Η δίψα σου είναι φυσιολογική ;
- Δεν είναι υπερβολική, ίσως και λιγότερη από το φυσιολογικό.
- Προτιμάς ζεστά ποτά, κρύα ποτά ή εξαρτάται από την εποχή ;
- Όχι ζεστά σαν το καφέ, αλλά ούτε πολύ κρύα.
- Επειδή πάλι φοβάσαι το κρύο.
- Ναι.
- Θα προτιμούσες όμως τα κρύα ;
- Όχι πολύ κρύα.
- Γενικά θα έλεγες ότι είσαι ένα άτομο που επιδεινώνεται από το κρύο ;
- Ναι.
- Κι επιδεινώνεσαι κι από τον υγρό, κρύο καιρό ;
- Όχι τόσο πολύ, ειδικά από το κρύο, αλλά επιδεινώνομαι και από τον ήλιο.
Δεν μου αρέσει να περπατάω στον ήλιο, πρέπει να καλύπτω με κάτι το κεφάλι μου,
αλλιώς αισθάνομαι αδυναμία και δεν είναι καλό.
- Είσαι πολύ ευαίσθητη στον ήλιο ;
- Έτσι θα έλεγα.
- Δεν πίνεις ποτέ γάλα ;
- Πίνω, αλλά δεν μου αρέσει, ιδιαίτερα το βρασμένο γάλα.
- Το πίνεις.
- Όχι τόσο πολύ, προτιμάω το γιαούρτι, το τυρί.
- Αν σου πουν να πιεις ένα ποτήρι γάλα, θα μπορέσεις να το πιεις ;
- Ναι, θα μπορέσω, αλλά δεν μου αρέσει.
- Μπορείς να το πιεις σκέτο ή προσθέτεις κακάο ;
- Μπορώ να το πιω, αλλά για παράδειγμα όταν βάζω να πιω γάλα στο πρωινό, ξεχνάω να το πιω
επειδή δεν μου αρέσει. Πρέπει να πιέσω τον εαυτό μου να πιει γάλα επειδή ξέρω ότι είναι ωφέλιμο.
- Σκέφτεσαι ότι για λόγους υγείας πρέπει να πιεις λίγο γάλα αλλά δεν μπορείς να το πιεις.
- Ναι.
- Η επιθυμία για τυρί είναι πολύ έντονη ; Παθολογική επιθυμία ;
- Όχι.
- Για λαχανικά ;
- Νομίζω ότι είναι κανονική.
- Για φρούτα ;
- Κανονική.
- Γλυκά ;
- Τα γλυκά μου αρέσουν υπερβολικά.
- Και η απέχθεια στο λίπος είναι επίσης υπερβολική.
- Ναι.
- Η επιθυμία για αυγά είναι κανονική.
- Νομίζω ότι είναι κανονική.
- Βλέπεις κάποια ιδιαίτερα όνειρα τα οποία επαναλαμβάνονται ;
- Ναι, μπορεί να έχω μερικές φορές προφητικά όνειρα αλλά όχι πολύ συχνά.
- Σε αυτά τα όνειρα πάντα κάτι κακό θα συμβεί ή μπορεί να είναι το ένα ή το άλλο ;
- Όχι κατ' ανάγκην κάτι κακό.
- Μερικές φορές βλέπεις κάτι που πρόκειται να συμβεί στα όνειρά σου ;
- Ναι, για παράδειγμα πριν πεθάνει ο πατέρας μου, 9 μήνες πριν, όταν δεν ήξερα
ότι ήταν άρρωστος, τον ονειρεύτηκα να μου λέει ότι θα πεθάνει επειδή είχε καρκίνο. Ήταν αλήθεια.
- Πριν ανακαλύψει ότι είχε καρκίνο.
- Ναι και τότε πήγα να τον δω, ήταν καλά, δεν είχε κανένα πρόβλημα.
Δεν μπορούσα να αρχίσω να τον εξετάζω επειδή φαινόταν πολύ υγιής.
Κι ονειρεύομαι τους νεκρούς, κάποιους νεκρούς συγγενείς.
- Ζηλεύεις ;
- Δεν νομίζω.
- Φοράς σφιχτά ρούχα γύρω από το λαιμό σου
- Ναι.
- Μπορείς να κοιμηθείς το απόγευμα ;
- Μπορώ, αλλά δεν μου αρέσει πάρα πολύ.
- Επειδή χάνεις χρόνο ή επειδή ξυπνάς χωρίς να έχεις αναζωογονηθεί ;
- Επειδή αν κοιμηθώ πολύ αισθάνομαι άσχημα.
- Ο υπερβολικός ύπνος σε κάνει να αισθάνεσαι άσχημα γενικά.
- Το απόγευμα ναι, είμαι πιο κουρασμένη.
- Πώς είναι η ενέργειά σου αυτήν τη στιγμή ; Πώς θα χαρακτήριζες την ενέργειά σου ;
- Νομίζω ότι είναι καλή τώρα, πριν αισθανόμουν περισσότερο κουρασμένη.
- Πότε πήρες Calcarea carbonica 30C ; Πριν πόσο καιρό ;
- Έχει περισσότερο από ένα χρόνο.
- Δεν παρατήρησες όμως κανένα αποτέλεσμα με την Calcarea carbonica ;
- Μετά το 30C όχι. Αλλά μετά τις δυναμοποιήσεις LM ναι, ήμουν πολύ καλά.
- Έχεις πάρει και Conium ;
- Όχι.
- Belladonna ;
- Belladonna έχω πάρει για κάποια κρυολογήματα.
- Αν ξαπλώσεις στην αριστερή πλευρά είναι καλύτερα για τη ζαλάδα σου ;
- Όχι, είναι απλά μία θέση στην οποία με παίρνει πιο εύκολα ο ύπνος.
- Όχι ότι όταν ζαλίζεσαι αν ξαπλώσεις στην αριστερή πλευρά θα βελτιωθείς ;
- Όχι.
- Εντάξει.
- Αυτή η περίπτωση σε ποιο γκρουπ βρίσκεται ;
Το πρώτα πράγμα που πρέπει να σκεφτούμε είναι τα φάρμακα που πήρε πριν
και με τα οποία είχε μία θετική αντίδραση, ήταν σωστά, ναι ή όχι ;
Έπρεπε να τα πάρει, ναι ή όχι ;
Τα φάρμακα που πήρε, Staphysagria, Lycopodium, Arnica…
- Πήρα Staphysagria, Arnica και νομίζω Aconitum πριν την επέμβαση,
μία μικρή δόση, Lycopodium, Calcarea carbonica, Natrum muriaticum, και για τη γρίπη Arsenicum και Silica.
Για ορισμένα κρυολογήματα πήρα μερικές φορές Belladonna ή Aconitum.
- Είπε ότι είχε μία θετική αντίδραση από την Staphysagria, τι ένιωσες ;
- Ένιωσα καλύτερα ψυχολογικά εξαιτίας των προβλημάτων που είχα στην οικογένεια.
Οπότε μπορούσα να τους στηρίξω πολύ καλύτερα.
- Μετά είχες μία καλή αντίδραση από...
- ...από το Natrum muriaticum και μετά από το Lycopodium εκείνο το γουργουρητό εξαφανίστηκε.
- Είπες όμως ότι είχες μία επιδείνωση.
- Ναι και γενικά δεν ήμουν καλά.
- Οπότε Staphysagria και Natrum muriaticum.
Εδώ έχουμε μία περίπτωση στην οποία η Staphysagria και το Natrum muriaticum έχουν δράσει,
ένιωσε καλύτερα, αλλά δεν άγγιξαν βαθύτερα επίπεδα.
Οι φόβοι δεν άλλαξαν το υπόστρωμα αλλά σίγουρα υπήρχε κάποια θλίψη
η οποία αφαιρέθηκε.
Το ερώτημα αυτήν τη στιγμή είναι, αν αυτά τα δύο φάρμακα δεν είχαν δοθεί, θα μπορούσαμε να δώσουμε
το επόμενο φάρμακο τώρα ή μήπως θα έπρεπε να καταφύγουμε και πάλι στο Natrum muriaticum για παράδειγμα
και να το συνταγογραφήσουμε αμέσως ; Και μετά να συνεχίσουμε.
Δεν έχουμε τον απόλυτο έλεγχο της περίπτωσης, αλλά το πιο πιθανό είναι, με βάση την κατανόησή μου,
ότι τόσο η Staphysagria όσο και το Natrum muriaticum ήταν ένα επίπεδο θλίψης
που αποτυπώθηκε πάνω στο επίπεδο στο οποίο ζούσε.
Το περιστατικό με την επέμβαση προκάλεσε την ανάδυση κάποιων φόβων που υπήρχαν βαθιά στο εσωτερικό
και οδήγησε στη δημιουργία μίας ολοκληρωμένης περίπτωσης.
Οπότε, με βάση την κατανόησή μου, αυτή είναι μία περίπτωση η οποία παίρνει Staphysagria, Natrum mutiaticum,
και θα πάρει το επόμενο φάρμακο, όποιο και να είναι, και γι' αυτό συζητούμε αυτά τα τρία φάρμακα.
Στην πραγματικότητα γεννήθηκε εδώ και αυτό προστέθηκε σαν ένα κρυολόγημα.
Αυτά τα layers είναι σχεδόν σαν οξέα το οποία επικάθονται επάνω σου αλλά δεν μπορείς να πάρεις το ίδιο φάρμακο,
επειδή στην περίπτωση ενός οξέος μπορεί να πάρεις το ίδιο φάρμακο, όπως Calcarea carbonica.
Εδώ μπορεί να υπάρχει ένα οξύ, να δοθεί Calcarea carbonica κι αυτά τα δύο layers απλά να φύγουν.
Εδώ δεν ισχύει αυτό.
Δεν ξέρουμε φυσικά αν αυτό ήταν Sulphur και είχε δοθεί το Sulphur από την αρχή,
τι θα συνέβαινε, θα αφαιρούσε κι αυτά ; Αμφίβολο.
Νομίζω ότι αυτά τα φάρμακα πραγματικά ενδεικνυόταν.
Δεν μπορώ να είμαι σίγουρος τώρα επειδή έχουν φύγει, αποτελούν ιστορία.
Δεν γνωρίζω τις λεπτομέρειες, πόσο αλάτι είχε ανάγκη εδώ, για παράδειγμα.
Αμφιβάλω ότι ήταν μία τυπική περίπτωση.
Όπως και να 'χει, τώρα είμαστε σε θέση να πάμε βαθύτερα στην ανάλυση και να βρούμε ποιο είναι το ενδεικνυόμενο φάρμακο.
Ποιο είναι ; Θέλει κάποιος να μου πει τους λόγους για τους οποίους πιστεύει ότι είναι το ένα ή το άλλο φάρμακο ;
- Όταν βλέπουμε την περίπτωση και τις ρούμπρικες και τις συγκρίνουμε με την ιστορία της,
ειδικά παρατηρώντας όλους τους φόβους που υπάρχουν στην περίπτωσή της,
είμαι σίγουρος ότι αυτή είναι μία περίπτωση Calcarea carbonica.
- Είσαι σίγουρος ;
- Ναι.
- Πολύ σίγουρος ;
- Τότε γιατί όταν πήρε Calcarea carbonica δεν έδρασε ;
- Ενδεχομένως, όπως είπατε, ένα σοκ να ήταν αναγκαίο για να παρουσιαστεί αυτό το φάρμακο
στον οργανισμό ή μπορεί η δυναμοποίηση να ήταν πολύ χαμηλή.
- Καλή εξήγηση. Θέλει κάποιος άλλο να μιλήσει ;
- Για μένα είναι πολύ ενδιαφέρον ότι κανένας δεν μίλησε υπέρ του Phosphorus.
Δείξε μου τη repertorization Μάργκαρετ. Έβαλες πάρα πολλά συμπτώματα.
Πού βρίσκεται ο Phosphorus ;
Παρά το γεγονός ότι αναφέρει πολλούς φόβους του Phosphorus,
ακόμη και φόβο για τους κεραυνούς, φόβο θανάτου...
- Κοιμάται στην αριστερή πλευρά.
- Πώς είναι η δίψα της ;
- Δεν διψάει.
- Αποκλείεται.
- Κανένας όμως δεν μίλησε ούτε υπέρ του Conium. Γιατί δεν λάβατε υπόψη και το Conium ;
Ίλιγγος όταν γυρίζει στο κρεβάτι κι αν επικεντρωθούμε στον τομέα του ιλίγγου,
αν συνταγογραφούσαμε επιφανειακά, με βάση ένα keynote, θα δίναμε Conium και θα ελπίζαμε για το καλύτερο.
- Είναι πιθανό να λιποθύμησε λόγω του πόνου κι αυτός να είναι ο λόγος που έφυγε η ψυχή της
από το σώμα της πριν η αναισθησία προλάβει να δράσει πλήρως.
- Όχι, δεν είχε πραγματικά συνείδηση, πίστεψε ότι είχε συνείδηση.
Δεν μπορούσε να ακούσει τίποτα, δεν αισθανόταν πόνο, οπότε τι είδους συνείδηση είχε ;
Νόμιζε ότι είχε συνείδηση. Αυτό που πραγματικά συνέβη στην πραγματικότητα είναι ότι της έκαναν αναισθησία
και τότε το αιθερικό σώμα άρχισε να εξέρχεται και βρέθηκε σε ένα μέρος που ήταν σκοτεινό.
- Είπε, «ήμουν σε ένα σκοτεινό σημείο». Αυτή είναι μία τρομακτική εμπειρία, πολλοί άνθρωποι
έχουν αισθανθεί εξαιτίας ενέσεων ή λήψεως ναρκωτικών, μαριχουάνας ή LSD,
ότι έχουν βρεθεί σε ένα μέρος που είναι πολύ τρομακτικό. Κι αυτή σίγουρα τρόμαξε απ' αυτό.
Επέστρεψε κι ο φόβος παρέμεινε.
Αυτό σημαίνει ότι βαθιά μέσα της υπήρχε ένας φόβος μην πεθάνει, ένας φόβος θανάτου, αυτό ήταν ένα μεγάλο θέμα
που ισχυροποιήθηκε μετά την εμπειρία με την αναισθησία.
- Με τον τρόπο που το περιγράφει αυτό, ότι της είχαν ζητήσει να αναπνεύσει,
εκτιμάω ότι πρέπει να είχε συμβεί κάποιο ατύχημα με την αναισθησία και παραλίγο να πέθαινε.
Ή ήταν μία επιθανάτιος εμπειρία και γι' αυτό συνιστώ να δοθεί Aconitum.
- Θέλω να στηρίξω αυτό που είπε ο προηγούμενος ομιλητής. Βλέπω αναισθησίες για 8 χρόνια
και η εμπειρία μου είναι ότι όταν ο αναισθησιολόγος επιτρέπει στον ασθενή να ξυπνήσει νωρίτερα,
τότε, λόγω του φαρμάκου που χορηγείται για να παραλύσουν οι μυς,
ο ασθενής βιώνει έναν τρομερό φόβο.
Ένας συνάδελφός μου, ένας αναισθησιολόγος, επίσης το βίωσε αυτό ως ασθενής
και μου είπε ότι δεν μπορούσε να φανταστεί φρικτότερο φόβο από αυτόν.
Είσαι σε μία κατάσταση στην οποία δεν μπορείς να κουνηθείς αλλά ταυτόχρονα έχεις ήδη συνείδηση,
αλλά δεν μπορείς να αναπνεύσεις. Το ότι ο γιατρός είπε, «αναπνεύστε παρακαλώ», αποτελεί ένδειξη ότι αφαίρεσαν το σωλήνα
πριν τη στιγμή που οι μυς μπορούσαν να λειτουργήσουν και πάλι.
- Αυτό είναι σωστό, κατά πάσα πιθανότητα προσπαθούσαν πολλή ώρα να την συνεφέρουν
και τελικά όταν άρχισε να επιστρέφει στο σώμα της, άρχισε να ακούει,
αλλά τότε δεν ήταν ακόμη σε θέση να κουνηθεί, όπως η κατάσταση της Μόρας τη νύχτα.
Μπορεί να αισθανθείς, καθώς το σώμα βγαίνει έξω, ότι είσαι ξύπνιος αλλά δεν μπορείς να κουνηθείς καθόλου.
Αυτές οι εμπειρίες μπορεί να είναι πολύ τρομακτικές και πρόκειται για εμπειρίες
στις οποίες έχει ξεπεραστεί το σημείο του θανάτου.
Είχα μία περίπτωση, 3 μήνες σε κώμα, 2 μήνες σε κώμα στην Αμερική κι ένα μήνα στο νοσοκομείο εδώ
και περιέγραφε την εμπειρία που έζησε.
Κι είπε ότι ήταν πραγματικά τρομακτικό, «ένιωσα μόνος στο σύμπαν,
ήμουν ένα σημείο και δεν υπήρχε καμία σύνδεση με τίποτα, τα πάντα ήταν άδεια κι εγώ ήμουν εκεί...».
Μπορείτε να το φανταστείτε ; Μόνος. Μερικές φορές είσαι μόνος σου κι έχεις αυτό το αίσθημα απομόνωσης
που είναι πολύ βαθύ και ενοχλητικό και είσαι εδώ στον κόσμο, μπορείς να βγεις έξω και
να συναντήσεις το σκύλο σου, τη γάτα σου. Γι' αυτό έχουμε σκύλους, γάτες, επειδή μπορούμε να συνδεθούμε μαζί τους.
Έχω μία πολύ καλή γάτα, πολλά ζώα.
- Μετά από τους συναδέλφους μου έχω μία διαφορετική ερώτηση.
Μόλις άκουσα από τη συνάδελφο αυτό που είπε, ότι πήρε Aconitum πριν την επέμβαση.
Οπότε θα ήθελα να ακούσω από εσάς αν υπάρχει, με βάση την παρατήρησή σας μία σύνδεση,
του Aconitum πριν την επέμβαση, με τα φάρμακα για την επέμβαση...
- Όχι, μην παίρνετε ένα φάρμακο όταν δεν έχετε τα συμπτώματα του φαρμάκου, αυτός είναι ένας κανόνας.
Πηγαίνετε στην επέμβαση και τρομοκρατείστε, «θα πεθάνω!», τότε παίρνετε Aconitum
και θα ηρεμήσετε.
Αν πάτε στην επέμβαση χωρίς πραγματικό φόβο θανάτου και πάρετε Aconitum,
το μόνο πράγμα που μπορεί να κάνετε είναι να δημιουργήσετε εσείς το φόβο, να κάνετε ένα proving.
Πάντα να σκέφτεστε με τον ίδιο τρόπο. Το φάρμακο μπορεί να δράσει μόνον όταν τα συμπτώματα είναι παρόντα.
- Περιγράφετε αυτόν το φόβο του να είσαι μόνος στο σύμπαν στο Camphor, στη Materia Medica σας.
- Αυτό διαφέρει. Εγώ εδώ μιλάω για μία επιθανάτιο εμπειρία.
Δεν ξέρω αν του έδωσα Opium κι άρχισε να συνέρχεται και
μετά του έδωσα Sulphur, κτλ.
Μιλάω για μία εμπειρία που είχε ενόσω ήταν έξω από το σώμα του, σε κώμα.
Έξω από το σώμα του ο φόβος ήταν τρομακτικός, είπε, «ένιωθα μόνος».
Δεν υπήρχε καμία άλλη οντότητα. «Ήμουν εκεί και δεν υπήρχε κανένας κι ήταν ένας άδειος χώρος».
Αυτές οι εμπειρίες είναι τρομακτικές, αλλά μπορεί να μην αφήσουν το σημάδι τους.
Αυτή η περίπτωσή μου δεν άφησε κανένα σημάδι επάνω του, κανένα τραύμα.
- Είπε ότι μετά το θάνατο των παππούδων της άρχισε να συνομιλεί με νεκρούς και
νομίζω ότι είναι μία έντονη εμπειρία στη ζωή της, αλλά για την ερμηνεία όσον αφορά το φόβο θανάτου και τις εξωσωματικές εμπειρίες
δεν μπορώ να μιλήσω επειδή έχω πολλές διαφορετικές επιφυλάξεις. Εγώ έχω βρεθεί σε μία τέτοια κατάσταση,
είχα ένα φοβερό ατύχημα και ήμουν στη μονάδα εντατικής θεραπείας κι άκουγα τους γιατρούς να λένε στη σύζυγό μου, «πάει, τελείωσε»,
η καρδιά μου σταμάτησε να λειτουργεί και μετά από 6 εβδομάδες που ξύπνησα,
δεν θυμάμαι να είχα καμία σκοτεινή εμπειρία.
- Σίγουρα, δεν υπάρχουν επακόλουθα σε όλους όσους είχαν μία εμπειρία και μετά επέστρεψαν.
Αυτό λέω κι αυτό το επιβεβαιώνει. Δεν υπάρχει καμία αμφιβολία γι' αυτό.
Αυτό που έχει δεν είναι απόλυτα και αποκλειστικά αποτέλεσμα αυτής της εμπειρίας,
σε καμία περίπτωση.
Ποιος θα συνταγογραφήσει Aconitum ; Ποιος θα συνταγογραφήσει Calcarea carbonica ;
Ποιος θα συνταγογραφήσει Cocculus ; Ποιος θα συνταγογραφήσει Conium ; Κανένας. Cannabis Indica ; Τρεις.
Αυτό σημαίνει ότι υπάρχουν άλλοι 18 άνθρωποι που δεν ψήφισαν.
Δεν λένε τίποτα.
Να δω τα συμπτώματα, διότι πρέπει να σας δώσω μία εξήγηση γιατί συνταγογραφώ το φάρμακο.
Έβαλες τα πάντα, Θεέ μου! Πήγαινε παρακάτω, θέλω να δω αν έχεις τα συμπτώματα που ψάχνω.
Το σύμπτωμα δεν υπάρχει, δεν έχει σημασία.
- Γιώργο, μία ρούμπρικα που κατέγραψα δεν υπάρχει εκεί, παθήσεις από αναισθησία, Phosphorus.
- Αυτό ίσχυε όταν η αναισθησία γινόταν με χλωροφόρμιο, δεν γίνεται πια έτσι.
Χρησιμοποιούν χλωροφόρμιο ;
- Όχι.
- Αυτή ήταν ιδέα του Kent για εκείνη την εποχή και μετά συνέδεσαν τα δύο...
Ο φόβος για τους κεραυνούς δεν υπάρχει εκεί, μόνον με μία υπογράμμιση.
Επειδή το είπε με τόσο χαμηλό τόνο που δεν μπορούσα να βάλω περισσότερες, βάλτο με δύο υπογραμμίσεις.
Η Calcarea θα είναι πιο δυνατή επειδή είναι με πλάγια γράμματα.
Άποψή μου είναι ότι το φάρμακο είναι η Calcarea carbonica, θα σας πω γιατί.
Διότι έχουμε τους φόβους που ταιριάζουν, φόβο θανάτου, φόβο τρέλας, φοβο για τους κεραυνούς,
όλοι ταιριάζουν με την Calcarea carbonica.
Αυτό μπορεί να μην αρκεί επειδή ταιριάζουν επίσης ή είναι κοντά στο Aconitum και στον Phosphorus.
Συνεπώς χρειαζόμαστε ορισμένα διαφοροδιαγνωστικά σημεία.
Ποια είναι τα διαφοροδιαγνωστικά σημεία που θα τονίζατε ;
Είναι τα κρύα πόδια, φοράει κάλτσες για να ζεσταθούν και μετά, τη νύχτα
τις βγάζει. Το έχουμε πει επανειλημμένα αυτό για την Calcarea carbonica και η ασθενής είπε ακριβώς αυτό.
Μετά, αναφορικά με τις τροφές, τόνισε την επιθυμία για γλυκά και μετά είπε,
«Τα πόδια μου ιδρώνουν.
- Είναι κρύα;
- Ναι.
- Είναι γλοιώδη ;
- Ναι.»
Έτσι, αυτά είναι τα σημεία που επιβεβαιώνουν τους φόβους, συν το γεγονός ότι έχει πάρει κιλά πρόσφατα,
τα τελευταία χρόνια, συν τον ίλιγγο στα ύψη ή το φόνο, ο οποίος ήταν αρκετά έντονος.
Συν το γεγονός ότι είναι ένα άτομο που κρυώνει, «αισθάνομαι το κρύο».
Τι έρχεται σε αντίθεση με την Calcarea carbonica ;
Τίποτα, αλλά πήρε Calcarea carbonica 30C και δεν έκανε τιποτα.
Εγώ λέω να ρωτήσεις στο φαρμακείο τι σου έδωσαν αντί για Calcarea carbonica.
Κατά πάσα πιθανότητα αντί για Calcarea carbonica πήρε placebo.
Κι αυτό συμβαίνει μετά.
- Πιστεύω ότι ένα άλλο έντονο σύμπτωμα της Calcarea carbonica είναι αυτό που είπε, «είμαι αργό άτομο
και δεν μου αρέσει να με πιέζουν».
- Βλέπετε, στην περίπτωση του Phosphorus ή του Aconitum πρέπει να δούμε περισσότερο την ένταση του φόβου.
Στα μάτια, υπάρχει ο φόβος.
Και μετά, ο Phosphorus και το Aconitum είναι πολύ πιο γρήγορα.
Συνεπώς, αυτή είναι μία τυπική περίπτωση και ανήκει στην πραγματικότητα στα υψηλότερα γκρουπ εδώ.
Είτε στα υψηλότερα επίπεδα του 2ου γκρουπ, είτε στο 1ο γκρουπ, χαμηλά στο 1ο γκρουπ.
- Γιώργο, δεν θέλω να αμφισβητήσω την Calcarea carbonica, απλά θέλω να πω για τον ήλιο.
Έχω γράψει εδώ, «χειρότερα από τον ήλιο, πρέπει να καλύπτει το κεφάλι της όταν περπατάει».
Βάλτε το αυτό στη repertorization, βρείτε το χειρότερα από τον ήλιο.
Έχετε το σύμπτωμα ;
- Ναι.
- Πόσες υπογραμμίσεις θέλεις να βάλεις ;
- Βάλε 3 υπογραμμίσεις.
- Ήταν ήδη εκεί.
- Καμία απολύτως αλλαγή.
Δεν αλλάζει κάτι εξαιτίας αυτού, υπάρχει η ευαισθησία στον ήλιο.
Έχει ήδη καταγραφεί στα provings ότι έχει μία ευαισθησία στον ήλιο.
Δεν αλλάζει κάτι, εκτός κι αν όλη η περίπτωση περιστρέφεται γύρω από τον ήλιο, τότε αλλάζει.
- Γιώργο, έχω μία ερώτηση. Η ντροπαλότητα στο να παρουσιαστεί μπροστά σε κοινό
είναι έντονη στην Calcarea silicata, αλλά υπάρχει και στην Calcarea carbonica, εσύ το έχεις δει ;
- Στην Calcarea carbonica ναι, έχει πολλή ντροπαλότητα.
- Στο να παρουσιαστεί μπροστά σε κοινό ;
- Το να παρουσιαστεί μπροστά σε κοινό δεν σημαίνει ότι αρρωσταίνει. Το Lycopodium θα αρρωστήσει,
θα έχουν καύσο στο στομάχι, και το Gelsemium θα αρχίσει να τρέμει.
Θα αρρωστήσουν. Στην Calcarea carbonica δεν είναι τόσο έντονο, αλλά υπάρχει, η ντροπαλότητα υπάρχει.
Επομένως, δεν υπάρχει αμφιβολία ότι πρέπει να συνταγογραφήσουμε Calcarea carbonica σ' αυτήν την περίπτωση.
Αυτή η περίπτωση φαίνεται τώρα να είναι μία καθαρή περίπτωση Calcarea carbonica.
- Αν κοιτάξουμε στη ρούμπρικα «ίλιγγος όταν γυρίζει το κεφάλι», η Calcarea υπάρχει εκεί στον 4ο βαθμό.
Αν δεν ήταν εκεί, θα διστάζατε να συνταγογραφήσετε Calcarea ;
- Όχι, καθόλου.
- Αυτό όμως είναι το κύριο ενόχλημα.
- Δεν έχει σημασία, από τη στιγμή που η περίπτωση είναι καθαρή συνολικά, ξέχνα τις λεπτομέρειες.
Αν δεν έχουμε μία καθαρή περίπτωση και αναγκαζόμαστε να θεραπεύσουμε τις λεπτομέρειες, τότε δίνουμε σημασία.
Αλλά σε αυτήν τη περίπτωση ακόμη και ο ίλιγγος ταιριάζει, κοιμάται στην αριστερή πλευρά, δες το.
Υπάρχουν 4-5 φάρμακα που λένε, «πραγματικά μου αρέσει να κοιμάμαι στην αριστερή πλευρά»,
Magnesia, Calcarea, Bryonia… Η Calcarea δεν υπάρχει!
Όχι, στο δικό μου Repertory έχω την Calcarea.
- Κάποιος την πρόσθεσε.
- Ποιος την πρόσθεσε ;
- Κι εγώ την έχω, εσείς την προσθέσατε.
- Ναι, δεν υπάρχει αμφιβολία, εδώ λείπει. Αριστερά στον δεύτερο βαθμό, πλάγια γράμματα.
Στο μυαλό μου δεν τα θυμάμαι, 40 χρόνια είναι που το κάνω αυτό.
Αν δείτε το Repertory μου, έχω 5 Repertories, αν δείτε το παλιότερο, τα φύλλα του
πέφτουν και σε αυτό το Repertory, στο πρώτο μου Repertory, έχω προσθέσει την Calcarea carbonica
εδώ και 35 χρόνια, κοιμάται στην αριστερή πλευρά.
Τώρα είχα την εντύπωση ότι αυτό υπήρχε από την αρχή εκεί, ήμουν σίγουρος ότι υπήρχε από την αρχή εκεί.
- Και σε μένα η Calcarea carbonica έρχεται στην πρώτη θέση όταν κάνω repertorization, αλλά αυτό που δεν με έπεισε ήταν ότι
δεν είχε τα προφητικά όνειρα.
- Για να αποτελέσουν τα προφητικά όνειρα παθολογία, πρέπει να είναι ενοχλητικά.
Αυτή είδε ίσως 1-2 τέτοια στη ζωή της. Όλοι έχουν προφητικά όνειρα κατά αυτόν τον τρόπο.
Όταν όλοι έχουν, δεν δίνεις σημασία.
Όταν δεν διαφέρει από τους άλλους, δεν δίνεις ιδιαίτερη σημασία.
«Είμαι πραγματικός μάντης, όλη την ώρα βλέπω όνειρα, πρόκειται να συμβεί αυτό κι εκείνο».
Ξεχάστε το, το έχω παρατηρήσει αυτό. Δεν αποτελεί σύμπτωμα που μπορεί να αλλάξει τη συνταγογράφηση.
Σε καμία περίπτωση, όταν έχουμε μία καθαρή περίπτωση, δεν αλλάζουμε τη συνταγογράφηση επειδή δεν
βρίσκουμε τα προφητικά όνειρα ή όνειρα γενικότερα.
Αυτό που κάνουμε εδώ δεν αφορά αποκλειστικά τα όνειρα, προσπαθούμε να είμαστε όσο το δυνατόν πιο οξυδερκείς.
Τα όνειρα είναι κι αυτά κάτι, αλλά πόσες φορές έχω χρησιμοποιήσει εγώ τα όνειρα στις συνταγογραφήσεις μου ;
Ίσως 2-3 φορές να χρησιμοποίησα ένα όνειρο.
Όταν όμως έχεις συνταγογραφήσει σε χιλιάδες περιπτώσεις, εγώ έχω συνταγογραφήσει σε τουλάχιστον 200.000 χιλιάδες περιπτώσεις,
γραπτές περιπτώσεις και ζωντανές περιπτώσεις,
και μόνον σε 3 περιπτώσεις το φάρμακο επιβεβαιώθηκε, ούτε καν οδηγήθηκα εκεί, από ένα όνειρο...
Τι είναι αυτά ; Αυτά είναι ανοησίες κι επικίνδυνα επειδή μπορεί να μας παραπλανήσουν.
«Έχεις ένα τέτοιο όνειρο ; Πάρε αυτό το φάρμακο!» Ξεχάστε το.
Από την άλλη μεριά είναι καλό να ερευνούμε, αν πρόκειται για σωστή έρευνα, τότε είναι πολύ καλό,
αλλά ας μην συγχέουμε τα πράγματα κι ας μην μετατρέπουμε κάτι που δεν είναι σοβαρό,
σε σοβαρό, καταστρέφοντας την ίδια στιγμή εκείνα που είναι πραγματικά σοβαρά.
- Μα πολλές φορές χρησιμοποιούμε επιβεβαιωτικά συμπτώματα, όπως όνειρα που ο ασθενής πέφτει, Belladonna.
- Ναι, εκεί θα το χρησιμοποιούσα εγώ.
Θα το χρησιμοποιούσα στη Thuja, θα ρωτούσα, «ονειρεύεσαι ότι πέφτεις ;» και πολλές φορές θα το επιβεβαίωνα,
αλλά δεν θα με οδηγούσε αυτό.
Αυτό λέω, κάποιες φορές θα το βρεις αυτό.
Επίσης, στα Repertories υπάρχουν πολλές πληροφορίες οι οποίες είναι άχρηστες.
Ξέρετε πόσο δύσκολο είναι να εξάγουμε μία πληροφορία ή να εισάγουμε μία πληροφορία
πριν αποκτήσουμε την απαραίτητη γνώση ώστε να ξέρουμε τι κάνουμε ;
Δεν μπορείτε να φανταστείτε πόσο δύσκολο είναι να φτάσουμε στο συμπέρασμα ότι ένα σύμπτωμα είναι άχρηστο.
Πρέπει να έχουμε ιδρύματα, ανθρώπους που κάνουν έρευνα και χρειάζεται η εμπειρία όλων.
«Έχεις εμπειρία σε αυτό το σύμπτωμα ;» Κανένας δεν είχε.
Όταν θα γίνει σοβαρή δουλειά παντού στον κόσμο, τότε θα μπορέσουμε να αρχίσουμε να τελειοποιούμε τα Repertories.
Όταν θα έχουμε αξιόπιστες πληροφορίες.
Τώρα, όλοι σηκώνονται και δίνουν περιπτώσεις. Όταν διαβάζω περιπτώσεις σε περιοδικά,
«οδηγήθηκα στη συνταγογράφηση από αυτό το όνειρο, ενός δένδρου που φύτρωνε και μεγάλωνε...»,
εγώ λέω, «γιατί λες ψέματα ;».
Συνταγογραφείς ένα φάρμακο επειδή βρήκες ένα keynote, ψυχρότητα στην κοιλιακή χώρα,
συνταγογραφείς Menyanthes και δημιουργείς μετά μία ολόκληρη ιστορία και ισχυρίζεσαι ότι το Menyanthes έχει αυτό,
δένδρα που πέφτουν πάνω και κάτω... Όχι.
Είναι επειδή βρήκες ένα keynote και μέσω αυτού του keynote οδηγήθηκες στο φάρμακο
και επιπλέον το άτομο είχε και 1-2 όνειρα.
Πρώτα απ' όλα, προκειμένου να λάβεις υπόψη ένα όνειρο, πρέπει ο ασθενής να το βλέπει συνεχώς, επανειλημμένα.
Δηλαδή, υπάρχει μία χημεία στο σώμα που σε κάνει, όταν πηγαίνεις να κοιμηθείς, να ξαπλώσεις σε μία
συγκεκριμένη θέση τη νύχτα, υπάρχει μία χημεία.
Και αυτή η χημεία προκαλεί ξανά και ξανά το ίδιο μοτίβο, το οποίο απεικονίζεται σε ένα όνειρο,
τότε βλέπεις αυτό το όνειρο κάθε δεύτερη μέρα.
Αυτό είναι ένα πολύ σημαντικό όνειρο. Αλλά το να έχεις ένα όνειρο μία ή δύο φορές...
«Ονειρεύτηκα φίδια»... Όνειρα με φίδια πρέπει να βλέπεις επανειλημμένα.
Όλοι έχουν δει τουλάχιστον μία φορά στη ζωή τους κάποιο όνειρο με φίδια,
εγώ έχω δει 5 φορές.
- Ποια δυναμοποίηση ;
- Πολύ ψηλά, 50Μ! Εντάξει, 10Μ.