-Πες μου πως είσαι αυτήν την στιγμή που έχουν περάσει περισσότερες από 24 ώρες. Πήρες το
φάρμακο χθες στης 1 η ώρα, τώρα είμαστε 28 ώρες αργότερα. Πες μου πρώτα πως είσαι αυτήν
την στιγμή και μετά θα μου πεις τι συνέβη ακριβώς πιο πριν.
-Αυτήν την στιγμή έχω λίγο πόνο εδώ ο οποίος είναι υποφερτός.
-Δεν επεκτείνεται προς τα κάτω?
-Όχι.
-Παρέμεινε στο αρχικό σημείο απ'όπου είχε ξεκινήσει. Έχεις ακόμα λίγο πόνο εκεί.
-Σαν ένα σφίξιμο.
-Πόσο πολύ θα έλεγες ότι είσαι καλύτερα επί τοις εκατό?
-60-70%, 50-60%. Απλά φοβάμαι ότι θα επιστρέψει και πάλι.
-Πώς κοιμήθηκες?
-Καλά. 8 ώρες. 5 ώρες και μετά ξύπνησα γιατί είχα λίγο πόνο και μετά κοιμήθηκα
ξανά για 3 ώρες.
-Αναπλήρωσες λοιπόν τον ύπνο που είχες χάσει.
-Ναι.
-Από την στιγμή που πήρες το φάρμακο χρησιμοποίησες καθόλου παυσίπονα? -Όχι.
-Πότε ένιωσες ότι η επέκταση του πόνου υποχώρησε? Την νύχτα στο κρεβάτι ήταν
ακόμη παρών, η επέκταση?
-Ναι και αυτό το πρωί, σαν ένα μαχαίρι που πηγαίνει προς τα κάτω.
-Πότε υποχώρησε η επέκταση?
-Περίπου 1 η ώρα. 1 η ώρα είχα μία μεγάλη έκρηξη πόνου, αγωνίας όπως χθες.
-Πόσο κράτησε?
-Μία ώρα.
-Και μετά ο πόνος άρχισε να μειώνεται σημαντικά?
-Ναι. Και μετά απ'αυτό δεν είχα καθόλου πόνο. Απλά μία αίσθηση, αλλά όχι πόνο.
-Και μετά τι συνέβη?
-Μετά, γύρω στις 4 άρχισε να επιστρέφει ως ένα βαθμό, εδώ.
-Μπορείς να μου πεις αν ένιωσες κάποια άλλη αλλαγή?
-Πολλές. Απλά αισθάνομαι πραγματικά καλά, πολύ καλά.
Όταν χθες το απόγευμα έπεσα για ύπνο, σε 5 λεπτά όλο μου το σώμα άρχισε να τινάζεται, σαν
ένας μεγάλος σπασμός και ξύπνησα, ολόκληρο το σώμα μου με ξύπνησε, έτσι δεν κοιμήθηκα ξανά.
Έμεινα ξύπνια μέχρι αργά το βράδυ. Ήταν σαν να μου έλεγε, μην κοιμάσαι.
-Πότε κοιμήθηκες?
-Στης 11.30 και είχα σκέψεις για τις σχέσεις μου και στενοχώρια.
-Αναθεώρησες την όλη κατάσταση.
-Προσπαθούσα να θυμηθώ αυτά που με ρωτήσατε, όπως πότε ήταν η πρώτη φορά που ήθελα
να φύγω και θυμήθηκα διάφορα περιστατικά που με έκανα να νιώσω θλίψη, έκλαιγα.
-Έκλαψες?
-Ναι.
-Πάρα πολύ?
-Όχι υπερβολικά αλλά ήταν ένα βαθύ κλάμα. Αλλά αυτό το απόγευμα όταν μου συνέβη η έκρηξη που σας είπα,
θύμωσα πραγματικά και απλά αποφάσισα ότι θα πολεμήσω και ότι δεν θα αφήσω αυτήν την κατάσταση να με νικήσει
και απλά ο πόνος ελαττώθηκε. Πρόκειται να νικήσω.
-Ή να προσπεράσεις την όλη κατάσταση?
-Τα πάντα. Δεν πρόκειται να είμαι αδύναμη ξανά και πρόκειται να γίνω δυνατή.
Τίποτα τέτοιο ποτέ ξανά. Έτσι αισθάνομαι πολύ διαφορετικά. Νιώθω σαν να κατανοώ καλύτερα τον εαυτό μου.
-Εντάξει Sara, ίσως χρειαστεί να μας δώσεις μερικές παραπάνω πληροφορίες πριν από το μάθημα και τότε
θα σου πω πως θα συνεχίσουμε. Σ'ευχαριστώ.
-Ευχαριστώ.
-Είναι πάλι η Sara. Πες μου την εμπειρία σου. Πήρες κι άλλη δόση?
-Όχι, γιατί αισθάνθηκα ότι η κατάσταση αλλάζει και την τελευταία νύχτα είχα ένα είδος επιδείνωσης του
ισχιακού νεύρου, όχι σαν τον άλλο πόνο που πάθαινα. Ήταν πολύ σύντομο και έντονο.
Ήταν σαν ένας σπασμός εδώ, αλλά η επέκταση από το ισχιακό νεύρο πήγαινε ακριβώς πάνω από το πόδι μου και τα δάχτυλα.
Ποτέ δεν είχε εμφανιστεί με αυτόν τον τρόπο. Πάντα επεκτεινόταν μέχρι τα δάχτυλα. Και τελείωσε.
-Πόσο διάστημα κράτησε?
-3 λεπτά, ήταν πολύ σύντομο.
-Ήταν σαν μία έκρηξη?
-Ναι και μετά από αυτό το πόδι μου και τα δάχτυλα του ποδιού ήταν ζεστά, έκαιγαν.
-Για πόσο διάστημα?
-Για μία ώρα και ήμουν και η ίδια πολύ ζεστή.
-Σαν να βρισκόσουν σε έξαψη.
-Αλλά το πόδι μου ήταν σαν να πήρε φωτιά.
-Μετά από αυτό υπήρξε χαλάρωση από τον πόνο?
-Ναι, μετά από αυτό κοιμήθηκα, ένιωσα απελευθερωμένη.
-Τι ώρα συνέβη αυτό?
-11.30 την τελευταία νύχτα.
-Άρα ήταν στην αρχή. Πήγες στο κρεβάτι ας πούμε 10.30 και αυτό συνέβη στην
αρχή του ύπνου σου και μετά κοιμήθηκες?
-Ναι, κοιμήθηκα.
-Όλη την νύχτα?
-Όχι.
-Ξύπνησες?
-Ναι.
-Τι ώρα?
-Νομίζω περίπου στης 3 η ώρα το πρωί. Κοιμήθηκα περίπου 3 ώρες.
-Πώς ήταν ο πόνος εκείνη την στιγμή?
-Ήταν εντάξει. Έχω έντονη δραστηριότητα στο πόδι μου, όπως μούδιασμα και μερικές φορές έναν ελαφρύ πόνο
στον αστράγαλο μου και περισσότερο μούδιασμα, φαίνεται ότι η κατάσταση στο πόδι μου αλλάζει κάθε στιγμή.
-Υπάρχει λοιπόν μία κατάσταση που εξελίσσεται?
-Ναι, έτσι δεν πήρα την άλλη δόση.
-Πώς θα έλεγες πως είσαι γενικά?
-Γενικά πολύ πολύ καλύτερα. Πήρα το φάρμακο την Δευτέρα. Την Τρίτη είχα δύο επεισόδια
μυικής επιδείνωσης στο μέσο της ημέρας και ήταν κάτι πολύ συναισθηματικό και έντονο.
Βογκούσα, έκλαιγα και φώναζα. Ένιωθα σαν να έβγαιναν όλα προς τα έξω
και μετά είχα μία ακόμη επιδείνωση την τελευταία νύχτα, την οποία αισθάνθηκα διαφορετικά.
-Η οποία αυτή την φορά στην πραγματικότητα ήταν τοπική επιδείνωση, ήταν πραγματικά μία αντίδραση από το νεύρο, σαν να ήθελε να επιστρέψει στο φυσιολογικό.
-Ναι, σωστά και σήμερα δεν εμφάνισα επιδείνωση στο μέσο της ημέρας.
-Σήμερα δεν είχες επιδείνωση.
-Όχι, ήμουν σταθερή και είχα απλά αυτόν τον τοπικό πόνο και όπως είπα υπάρχει μεγάλη δραστηριότητα στο πόδι μου.
-Πόσο πολύ θα έλεγες ότι βελτιώθηκες?
-Τουλάχιστον 80%. Νιώθω σαν να ήταν όπως όταν πήρα πρώτη φορά θεραπεία, πριν από 2-3 μήνες.
Έτσι ήμουν.
-Με αυτόν τον τρόπο ξεκίνησε.
-Νιώθω πολύ πιασμένη.
-Ακόμη? Σίγουρα δε έχει χαλαρώσει εντελώς. Αλλά πιστεύω ότι αυτό, με τον τρόπο που περιγράφεις ότι
βελτιώνεσαι, πιστεύω ότι μέσα σε περίπου 10 μέρες θα είσαι εντελώς καλά. Πίστευα ότι ίσως η
βελτίωση δεν ήταν τόσο μεγάλη και πίστευα ότι ίσως χρειαστείς κι άλλη δόση.
Μην πάρεις άλλη δόση γιατί θα είναι επικίνδυνο, έδωσες την εντύπωση ότι η κατάσταση
ήταν "κολλημένη", ήταν αδιέξοδη και μετά σκέφτηκα, εντάξει, φτάσαμε σε αδιέξοδο που σημαίνει...
αν και σου έδωσα ένα φάρμακο που ξέρω ότι είναι σωστά δυναμοποιημένο.
Ήταν από την Siffra 10M, έτσι σκέφτηκα, πολύ παράξενο, ίσως να χρειάζεται κάποιο άλλο φάρμακο.
-Νομίζω φοβήθηκα ότι θα "κολλήσω" λίγο και η ίδια.
-Ήσουν φοβισμένη λόγω της εμπειρίας.
-Ναι, φοβόμουν τον πόνο αλλά σήμερα αισθάνομαι πολύ πιο χαρούμενη που πηγαίνει προς τα πίσω.
Θυμήθηκα πολλά πράγματα για μένα.
-Όπως την ζήλια.
-Τώρα θυμάσαι!
-Ναι! Και επιστρέφοντας στην εφηβική μου ηλικία, όταν ήμουν έφηβη με τους φίλους και αισθάνομαι
σαν να έχω πιέσει προς τα κάτω την σεξουαλική μου ενέργεια και ένιωθα ότι ήταν λάθος και ήμουν
τρομαγμένη με αυτό. Νιώθω ότι πρόκειται να αλλάξω πολύ και ότι θα είμαι πολύ πιο φυσική.
-Μπορείς να μου πεις επίσης αν θυμάσαι πότε καταπίεσες την ζήλια σου, υπήρξε κάποια
στιγμή που θυμάσαι ότι αποφάσισες ότι αυτό το συναίσθημα δεν είναι καλό?
-Δεν μπορώ να θυμηθώ πότε το καταπίεσα, απλά θυμάμαι ότι ήμουν πολύ απογοητευμένη από
τους φίλους όταν ήμουν έφηβη. Πρέπει να σκεφτώ περισσότερο.
-Πώς αξιολογείς την σχέση σου με τον σύζυγό σου?
-Απλά πιστεύω ότι ήμουν χαζή που ήμουν τόσο ...
-Ευάλωτη.
-Ναι και ανατρέχω στο παρελθόν και σκέφτομαι, ευτυχώς που έφυγα Θεέ μου. Αισθάνομαι ότι η ένταση αυτής της οξείας
κατάστασης δείχνει πόσο πολύ είχα υποφέρει και πόσο πολύ το καταπίεσα για 2 χρόνια, ίσως
και για 3 χρόνια, από την στιγμή που γεννήθηκε η κόρη μου και έτσι καταλαβαίνω γιατί συμβαίνει.
Είμαι πολύ χαρούμενη που μου συνέβη όλο αυτό.
-Αν μέσα σε 10 μέρες δεν έχει φύγει εντελώς, θα μου τηλεφωνήσεις και θα σου πω αλλά
πιστεύω ότι θα είσαι εντελώς διαφορετική από δω και πέρα.
-Και εγώ.
-Θα χειρίζεσαι καλύτερα τις καταστάσεις.
-Εντάξει, σας ευχαριστώ.
-Τώρα, σε είδα πρώτη φορά πριν από 2 χρόνια και εκείνο το διάστημα πονούσες πάρα πολύ.
Τελικά, σύμφωνα και με τα follow up που μου έγραψες, τα πήγαινες πολύ
καλά και παντρεύτηκες ξανά με έναν άλλο άνδρα.
Στην τελευταία αναφορά που είχα από εσένα, έγραφες ότι ήσουν πολύ ευτυχισμένη και πολύ ευχαριστημένη με
την ζωή σου. Πώς είναι η κατάσταση τώρα που είσαι εδώ? Τι μπορείς να μας πεις τώρα?
-Όλα όσα είπατε είναι αλήθεια. Είμαι ένα πολύ διαφορετικό άτομο και νιώθω πιο δυνατή.
Είμαι πολύ ευτυχισμένη και το πόδι μου, η ισχιαλγία δεν με ενοχλεί ποτέ. Άλλαξα σε πολλά πράγματα.
-Υπάρχουν καθόλου οξέα συμπτώματα που σε ενοχλούν αυτήν την στιγμή?
-Όχι τόσο οξέα αλλά το δεξί ρουθούνι είναι αποφραγμένο, μερικές φορές έχει έκκριση, ειδικά
μετά από το επόμενο χάπι Lachesis, αλλά πολύ αργά και έτσι έχω καταρροή.
-Αυτή η καταρροή εμφανίστηκε μετά από κρυολόγημα και παρέμεινε?
-Ναι. Δεν μπορώ να θυμηθώ την ακριβή κατάσταση αλλά ναι, είναι απλά μία καταρροή που δεν υποχώρησε ποτέ.
-Έχεις τίποτα άλλο? Η περίοδος σου είναι φυσιολογική?
-Η περίοδος μου είναι καλή. Είναι πραγματικά καλή. Μερικές φορές έχω αέρα στο στομάχι, φούσκωμα.
-Ο ύπνος σου είναι καλός?
-Ναι.
-Η όρεξή σου είναι καλή?
-ναι, η όρεξη έχει αλλάξει. Πήρα Pulsatilla μετά από την Lachesis και η όρεξή μου άλλαξε,
οι επιθυμίες μου άλλαξαν.
-Τώρα έχεις κάποια ιδιαίτερη επιθυμία?
-Λατρεύω ακόμη το χούμους και το μαύρο πιπέρι, αγαπάω τις έντονες γεύσεις αλλά ο τρόπος που άλλαξα
είναι ότι τώρα προτιμώ τα φρούτα και όχι τόσο πολύ τα βαριά φαγητά που έτρωγα παλιότερα.
Δεν πίνω πλέον γάλα. Παράτησα το γάλα και τώρα αν πιω γάλα μου κάθεται στο στομάχι.
Είναι τρομερό. Έτσι δεν πίνω γάλα και επίσης παράτησα το τσάι.
-Είναι μία απέχθεια για το τσάι ή απλά δεν το επιθυμείς πλέον?
-Ναι, πίνω φυτικά προϊόντα.
-Υπάρχει λοιπόν κάποια καταρροή από την μύτη, η οποία σε ενοχλεί, και λίγος αέρας στο στομάχι.
Αυτός ο αέρας είναι περισσότερο το πρωί, το απόγευμα, το βράδυ?
-Είναι μετά από το φαγητό και περισσότερο το απόγευμα και το βράδυ.
-Τι γίνεται με τα γλυκά?
-Ναι, μου αρέσουν τα γλυκά.
-Τρως τυρί?
-Όχι τόσο πολύ όπως παλιότερα. Στο τυρί δεν είμαι το ίδιο.
-Κοιμάσαι σε κάποια συγκεκριμένη θέση?
-Πάντα σε μία πλευρά, δεξιά και αριστερά, αλλά συνήθως ξεκινάω από τα δεξιά.
-Έχεις κόπωση το πρωί, όταν ξυπνάς?
-Ναι, το πρωί χρειάζομαι μία ώρα για να νιώσω καλά, μου αρέσει να είμαι αργή το πρωί, θέλω τον χρόνο μου.
-Τρως σαλάτες? Κάθε είδος σαλάτας?
-Ναι.
-Τι γίνεται με τα ωμά κρεμμύδια?
-Δεν μου αρέσουν τα ωμά κρεμμύδια.
-Δεν σου αρέσουν ή σου κάθονται βαριά στο στομάχι?
-Όχι, δεν με επιδεινώνουν αλλά δεν μου αρέσουν ωμά, είναι υπερβολικά έντονα.
-Όμως είπες ότι σου αρέσουν οι έντονες γεύσεις και το πιπέρι, αλλά όχι τα κρεμμύδια.
-Όχι τα κρεμμύδια.
-Πώς είσαι με την θερμοκρασία και τον καιρό? Έχεις γίνει πιο κρύα, πιο ζεστή?
-Πιο ζεστή. Είμαι πολύ ζεστή.
-Τα πόδια σου είναι ζεστά?
-Ναι.
-Τα βγάζεις έξω από τα σκεπάσματα?
-Ναι, μερικές φορές. Μου αρέσει να κοιμάμαι με τα μισά σκεπάσματα και τα αλλάζω την νύχτα.
-Σ'ευχαριστώ.
-Σας ευχαριστώ.
-Θα ήθελα να μάθω ποια είναι τα κριτήρια σας για ένα καλό και αξιόπιστο σύμπτωμα.
-Μία πολύ απλή ερώτηση και μία πολύ απλή απάντηση.
Όταν το άτομο σας λέει, έχω έναν πόνο στην δεξιά πλευρά της δεξιάς κολικής καμπής,
αυτό είναι ένα αξιόπιστο σύμπτωμα. Όταν λέει, τα πόδια μου καίνε, είναι ένα αξιόπιστο σύμπτωμα.
Όταν λέει, είμαι πολύ κουρασμένος, είναι ένα αξιόπιστο σύμπτωμα. Όταν λέει, είμαι αυτό ή είμαι εκείνο
και δεν τα βγάζετε από το μυαλό σας, δεν κάνετε προβολή.
Η ασθενής λέει, έχω έναν πόνο στην δεξιά κολική καμπή και εσείς κάνετε μία προβολή.
Εσείς σκέφτεστε, πιθανότατα έχει φόβο για τα σκυλιά ή μία ψευδαίσθηση ότι κάποιο σκυλί μπορεί να την δαγκώσει
στην δεξιά πλευρά της κοιλιάς της και γι'αυτό θα πάρω ως σύμπτωμα την ψευδαίσθηση ότι το σκυλί γαβγίζει.
Αυτό είναι ανόητο, αυτό δεν είναι ένα αξιόπιστο σύμπτωμα. Είναι μόνο η προβολή στο μυαλό σας και αν κάνετε κάτι τέτοιο,
τις περισσότερες φορές θα κάνετε λάθος. Η ψευδαίσθηση.
Έχω μία ψευδαίσθηση ότι δεν μπορεί να σηκώσει το αριστερό του χέρι και αυτός έχει μία ψευδαίσθηση ότι δεν μπορεί
να σηκώσει το χέρι του γιατί ο ανιψιός του είναι πολύ βαρύς και δεν θέλει να τον κουβαλήσει
στην αγκαλιά του. Αν κάνετε κάπως έτσι, τότε δεν θα έχετε ένα αξιόπιστο σύμπτωμα και η συνταγογράφηση σας
θα είναι ολοκληρωτικά λάθος.
-Μία μικρή παρατήρηση. Στο Repertory υπάρχει μία προσθήκη για την Silica με italics, επιθυμία για λίπος.
Δεν θέλω να πω ποιανού προσθήκη είναι.
-Είναι δική μου προσθήκη. Πολλές από αυτές τις προσθήκες δεν είναι δικές μου αλλά έχουν βάλει το όνομά μου εκεί,
πράγμα που συνεχώς προσπαθούμε να διορθώσουμε.
Πολλές προσθήκες οι οποίες φέρουν το όνομά μου πραγματικά δεν είναι σωστές.
Υπάρχουν μερικές προσθήκες στο Scorpio. Εγώ έχω προσθέσει συμπτώματα στο Scorpio?
Τους είπα, πού στο καλό έχω προσθέσει συμπτώματα στο Scorpio? Εγώ δεν γνωρίζω καν το φάρμακο.
Δεν το συνταγογράφησα ποτέ και τώρα υπάρχουν μερικές προσθήκες στο Repertory που φέρουν το όνομά μου.
Αυτό που προσπαθούν να κάνουν μερικοί είναι να στείλουν πληροφορίες ώστε να δημιουργήσουν σύγχυση σχετικά με το θέμα και οι πληροφορίες
που έχουν εισχωρήσει στα Repertories είναι συγκεχυμένες, πιστεύω επίτηδες.
Γιατί μιλάω πολύ άσχημα για συγκεκριμένα πράγματα που συμβαίνουν στην Ομοιπαθητική
και έτσι σκέφτηκαν, ας βάλουμε ότι συμμετέχει και ο Γιώργος σε αυτό.
Ο Γιώργος έδωσε συμπτώματα για το ένα και για το άλλο και έτσι υπάρχει μία ολική σύγχυση, κανένας δεν
μπορεί να ξεκαθαρίσει το ζήτημα εκτός από εμένα, γιατί εγώ ξέρω.
-Το σοβαρό ερώτημα είναι αν η συνταγογράφηση για μία οξεία κατάσταση, ας πούμε αν μία
πνευμονία εμφανιστεί πραγματικά, θα έχει άμεση σχέση με τα φάρμακα που
συνταγογραφήθηκαν τώρα? Θα είναι η συνέχεια τους, κάτι συμπληρωματικό?
-Μπορεί να γίνει, μπορεί και όχι.
-Μπορώ να κάνω μερικές ερωτήσεις σχετικά με το μοντέλο, τα γκρουπ ασθενών?
Μπορώ να τις διαβάσω?
Μιλήσατε για την σημασία του χρόνου που εμφανίζονται τα οξέα σε κάθε γκρουπ.
Μπορούμε να κάνουμε το ίδιο πράγμα για την αρχική επιδείνωση, την κύρια επιδείνωση όταν
δίνουμε μία συνταγή?
-Έχουμε δύο διαφορετικά πράγματα για τα οποία συζητάμε. Το ένα είναι η αρχική επιδείνωση.
Αυτό είναι ένα εντελώς διαφορετικό αντικείμενο.
Εδώ μιλάμε για την θεραπεία οξέων καταστάσεων κατά την διάρκεια χρόνιας θεραπείας.
Πρώτα απ'όλα τι σημαίνει να έχουμε ένα οξύ και δεύτερον αν θα πρέπει να το θεραπεύσουμε ή όχι.
Τρίτον αν αυτό το οξύ περιμένετε να είναι ελαφρύ ή σοβαρό.
Για να γνωρίζετε όλα αυτά τα πράγματα, χρειάζεται να ξέρετε το μοντέλο.
Σχετικά με την αρχική επιδείνωση, είναι ένα εντελώς διαφορετικό θέμα.
Δεν μπορούμε να συζητήσουμε για τα πάντα σε ένα σεμινάριο, κάπως έτσι.
-Μπορώ να κάνω άλλη μία ερώτηση? Στην σελίδα 227 του βιβλίου σας "Η επιστήμη της Ομοιοπαθητικής",
λέει ότι μίας αληθινής θεραπευτικής αντίδρασης θα προηγηθεί σε κάποιο βαθμό επιδείνωση των συμπτωμάτων.
Αυτό έχει τροποποιηθεί σε σχέση με όλα τα γκρουπ?
-Εντελώς. Αυτό έχει τροποποιηθεί μέσα από την εμπειρία, είχε γραφτεί το 1976.
Το βιβλίο που έγραψα, γράφτηκε το 1976 και εκδόθηκε για πρώτη φορά το 1978.
Από τότε, 20 χρόνια αργότερα, υπάρχει πολύ περισσότερη εμπειρία και παρατηρήσεις.
Αυτό το μοντέλο εμφανίστηκε τα τελευταία 5-7 χρόνια, οπότε πραγματικά έπρεπε να κάνω αυτήν την ταξινόμηση.
Όταν έγραψα το "Νέο μοντέλο για την υγεία και την αρρώστια", το έγραψα το 1985.
Το 1985 άρχισα να κατανοώ αυτά τα πράγματα, γι'αυτό έγραψα για ένα νέο μοντέλο για την υγεία
και την αρρώστια. Γνωρίζετε αυτό το βιβλίο?
Σε αυτό το μοντέλο έχω εισάγει σε μορφή κώδικα τις ιδέες μου. Αυτές τις ιδέες για τις οποίες μιλάω τώρα
με περισσότερες λεπτομέρειες. Και αυτά που λέω εδώ δεν είναι όλες οι λεπτομέρειες.
Στην κανονική σχολή, μιλάω πάρα πολύ λεπτομερειακά σχετικά με αυτό το μοντέλο.
Για παράδειγμα ο Ortega από το Μεξικό, είναι ένας πολύ καλός ομοιοπαθητικός, όταν έλεγα ότι
υπάρχει σίγουρα επιδείνωση των συμπτωμάτων, αυτός έλεγε το 1976, δεν έχω δει ποτέ
μία επιδείνωση στα συμπτώματα.
Στην πραγματικότητα ένας δημοσιογράφος πήγε και τον συνάντησε στο Μεξικό, του πήρε συνέντευξη και τον ρώτησε
ακριβώς γι'αυτό το θέμα, που δημοσιεύτηκε στο
American Journal of Homeopathy.
Ο Ortega είπε, δεν έχω δει ποτέ επιδείνωση μετά από το ομοιοπαθητικό φάρμακο, πράγμα που ήταν
απίθανο για μένα. Πώς μπορεί να λέει κάτι τέτοιο? Είτε δεν έχει δει ποτέ μία πραγματική θεραπεία ή έχει
δει πιθανότατα περιπτώσεις στο ανώτερο ή το κατώτερο γκρουπ.
Όταν το έγραψα αυτό, έγραφα για τα κύρια θέματα, δεν είχα εισέλθει ακόμη σε λεπτομέρειες.
Εδώ εισέρχομαι 10 φορές περισσότερο σε λεπτομέρειες απ'αυτά που έχουν γραφτεί στην "Επιστήμη".
Τα άτομα διαβάζουν την"Επιστήμη" και πιστεύουν ότι αυτά είναι όλα. Όχι, δεν είναι όλα.
Γι'αυτό δημιούργησα την Σχολή, ώστε να προσφέρω το σύνολο της διδασκαλίας.
Και η διδασκαλία είναι πολλά περισσότερα από αυτά που σας δίνω τώρα.
Σε αυτές τις τελευταίες περιπτώσεις λέμε, δεν υπάρχει επιδείνωση, υπάρχει άμεση
βελτίωση αλλά αυτό είναι επίσης ήδη σημειωμένο στην "Επιστήμη" όπου λέει, σε αθεράπευτες
περιπτώσεις μπορεί να δείτε μία άμεση βελτίωση.
Το είχα δηλώσει και εκεί αλλά δεν είχα ολοκληρώσει τις σκέψεις μου για την Ομοιοπαθητική στην διάρκεια εκείνης της περιόδου.
Επίσης αυτός ήταν ο Τόμος Νουμ. 1. Υποτίθεται ότι θα έγραφα τον Τόμο 2 στην "Επιστήμη"
γιατί θα δείτε ότι λέει Τόμος 1, αλλά δεν έγραψα ποτέ τον Τόμο 2.
Αυτός είναι ο Τόμος 2, με πολύ περισσότερες πληροφορίες, περισσότερες λεπτομέρειες οι οποίες ξεκαθαρίζουν πολλά
από τα θέματα που έχουμε στην Ομοιοπαθητική.
-Θα μας αναφέρετε πώς δίνονται τα μιάσματα σε αυτό το διάγραμμα?
-Έβαλα τα μιάσματα χθες. Πρώτα ένα μίασμα, μετά δύο μιάσματα, μετά τρία μιάσματα.
Πάει κάπως έτσι, 1 μίασμα, 2, 3, 4, 7, 8 μιάσματα. Είναι απλά μία ιδέα, καθώς προχωράει προς τα κάτω.
-Πού βρίσκεται το συφιλιδικό μίασμα?
-Εδώ το 1 μίασμα μπορεί να είναι σύφιλη, εδώ σύφιλη. Η σύφιλη μπορεί να οπουδήποτε σε αυτά
τα επίπεδα. Η μόνη διαφορά είναι ότι η σύφιλη εδώ δεν έχει μπλεχτεί με άλλα μιάσματα.
Είναι μόνο σύφιλης. Εδώ είναι επιπλεγμένη σύφιλης με ψώρα και με καρκίνο.
Εδώ είναι ακόμη πιο επιπλεγμένη, φυματινικό μίασμα, συκωτικό μίασμα, μίασμα κορτιζόνης,
μίασμα από αντιβιοτικά και προχωράει κάπως έτσι.
Καθώς η περίπτωση γίνεται όλο και πιο περίπλοκη, θα πρέπει να ξεχωρίσετε όλο και περισσότερα μιάσματα.
Στην προηγούμενη περίπτωση για την οποία μιλήσαμε, είπαμε ότι μπορεί να χρειάζεται Radium bromatum για
να εξουδετερώσουμε την ραδιοθεραπεία. Στην πραγματικότητα η ραδιοθεραπεία μπορεί να έχει δημιουργήσει ένα μίασμα.
Στην οποία περίπτωση επιστρέφουμε πίσω, βλέπουμε ότι το Sulphur δεν έχει δράση, η Calc. carbonica
δεν έχει δράση, τότε μπορεί να επιστρέψουμε και να χορηγήσουμε Radium bromatum.
-Είναι δυνατόν να δώσουμε, ας πούμε 30, εκείνη την στιγμή και αμέσως μετά από την θεραπεία ως μία άμεση
αντίδραση και να το αντιμετωπίσουμε ως ένα οξύ? Μερικές φορές μπορεί να είναι πολύ αποτελεσματικό.
-Ναι, μπορείτε αλλά νιώθω ότι πάντα ο καλύτερος τρόπος είναι να καθίσετε κάτω, να πάρετε την περίπτωση και να δείτε
αν μπορείτε να κάνετε μία λογική συνταγογράφηση για την περίπτωση.
Επίσης είναι πολύ ενδιαφέρον ότι οι περιπτώσεις από την Σχολή, όπου τις θεραπεύω, αυτό
σημαίνει ότι έρχονται δύο φορές τον χρόνο, προσπαθούν να μην πάρουν κανένα άλλο φάρμακο, περιμένουν μέχρι να τις δω.
Πηγαίνουν όλες τους πολύ καλά.
Και είναι επιπλεγμένες περιπτώσεις, δύσκολες περιπτώσεις.
Γιατί πηγαίνουν όλες τους καλά, διότι δεν παρεμβαίνει κανένας με κάποιο άλλο φάρμακο.
Τότε μπορείτε να δείτε πραγματικά τι εννοώ λέγοντας "πάνε καλά", δεν είναι ο ασθενής που θα πει, είμαι καλά.
Αυτό δεν μας είναι αρκετό, το να πει αισθάνομαι καλύτερα, όχι. Μπορεί να νιώθει καλύτερα και μπορεί να είναι
πραγματικά καλά ή να πει, δεν νιώθω καλά και δεν είμαι καλά. Θα πρέπει να αντιλαμβάνεστε αυτά τα θέματα.
Διαφορετικά το άτομο θα παραμείνει στο ίδιο επίπεδο.
Αν το άτομο δεν φτάσει στο επίπεδο όπου μπορεί να πάθει ξανά πνευμονία
δεν το έχετε θεραπεύσει, παρά το γεγονός ότι μπορεί να λέει, αισθάνομαι καλύτερα.
Μπορεί να πει, νιώθω καλύτερα και να έχει πάρει 20 φάρμακα. Δώστε ότι σας αρέσει, μπορεί να νιώσει καλύτερα.
Στην πραγματικότητα μπορείτε να το δοκιμάσετε με κάθε φάρμακο, γιατί τα φάρμακα έχουν κάποια δράση.
Καλύτερα, καλύτερα, καλύτερα αλλά η ασθενής παραμένει στο ίδιο επίπεδο. Ο καρκίνος βρίσκεται εκεί.
Πρόκειται να εμφανίσει εξέλιξη του καρκίνου εκτός κι αν έχετε την δυνατότητα να επαναφέρετε την
ακμή και τις πνευμονίες.
Τότε κανένας δεν θα μπορεί να μας πει, έχετε δράση placebo. Εγώ λέω, ναι, έχουμε δράση placebo,
όπως και όλοι οι άλλοι αλλά έχουμε κανόνες και αν δεν ακολουθήσουμε αυτούς τους κανόνες, δεν μπορούμε να ισχυριστούμε
ότι αυτή είναι μία θεραπεία.
Ισχυριζόμαστε ότι πρόκειται για θεραπεία όταν ακολουθούνται αυτοί οι κανόνες και μπορούμε να σας το αποδείξουμε
δείχνοντας σας τις περιπτώσεις.
Έχετε το μεγάφωνο?
-Συζητώντας για τα μιάσματα, ο Hahnemann περιγράφει 3 και κάποια άτομα περιγράφουν περισσότερα,
όπως το φυματινικό, το καρκινικό κ.ο.κ., αλλά πιστεύετε ότι όλα τα
μιάσματα, το AIDS και οτιδήποτε, μπορούν να ενωθούν με τα 3 μιάσματα του Hahnemann, να γίνουν μέρος του 1 από τα 3?
-Όχι. Το φυματινικό είναι ένα ιδιαίτερο μίασμα που θεραπεύεται με το Tuberculinum και μετά
υποχωρεί, το φυματινικό μίασμα εξαφανίζεται, όχι το συφιλιδικό.
Δίνετε Tuberculinum και αντιμετωπίζετε το συφιλιδικό μίασμα, όχι.
Θεραπεύετε το φυματινικό μίασμα με το Bacillinum ή το Tuberculinum ή τα άλλα
φάρμακα ή το Stannum και μετά μπορεί να εμφανιστεί η κατάσταση Mercury, όπου υποπτεύεστε
ότι πιθανότατα αυτό το άτομο έχει ένα δεύτερο μίασμα, που είναι η σύφιλης.
Μετά έρχεται το συκωτικό μίασμα. Και τότε το θεραπεύετε.
Αλλά δεν αποδέχομαι τις μιασματικές συνταγογραφήσεις.
Δεν γίνεται να το ξέρετε από την αρχή, πριν αναλύσετε μία περίπτωση, ότι αυτό είναι το συκωτικό μίασμα.
Για να είναι το συκωτικό μίασμα στην κορυφή, θα πρέπει να έχετε το Medorrhinum ή την Thuja
και τότε μπορείτε να πείτε, ναι, το μίασμα που βρίσκεται στην κορυφή σε αυτήν την περίπτωση είναι το συκωτικό ή αναλύετε την περίπτωση
και βλέπετε το Cancerinum.
Εντάξει, πρέπει να το δώσω, το μίασμα στην κορυφή είναι το καρκινικό, δίνω το Cancerinum και μετά
συνεχίζω από αυτό το σημείο. Αυτή είναι μία ξεκάθαρη εργασία, όπως η χειρουργική.
Δεν είναι ότι πετάτε φάρμακα εδώ και εκεί, απλά γιατί έχετε κάποιες ιδέες.
Και μετά βλέπετε τα ομοιοπαθητικά αποτελέσματα.
Τώρα θα επιστρέψουμε πίσω στην περίπτωση που είδαμε. Είδατε το βίντεο.
Ποιος σκέφτηκε την Lachesis από την πρώτη συνέντευξη? Θα πρέπει να είστε ειλικρινείς με τον εαυτό σας.
Όταν βλέπετε μία περίπτωση σε βίντεο, σας αφήνω να την μελετήσετε.
Στην πραγματικότητα θα έπρεπε να σας δώσω περισσότερο χρόνο για να μελετήσετε, αλλά τότε θα έπρεπε να καταγράψετε
το φάρμακο. Θα συνταγογραφούσα αυτό το φάρμακο και τότε μόνο μπορείτε να συγκρίνετε την
σκέψη σας με την δική μου σκέψη.
Πού έκανα λάθος? Ή έλαβα υπ'όψιν μου αυτό, εκείνο και το άλλο σύμπτωμα
τα οποία δεν είναι τα σωστά.Αυτός είναι ο τρόπος που μπορείτε να διορθώσετε τον εαυτό σας.
Αυτή είναι η αξία του να έρχεστε εδώ, να συγκρίνετε την σκέψη σας με την δική μου.
Και τότε διορθώνετε τον εαυτό σας, προσαρμόζεστε. Ποιος σκέφτηκε την Lachesis από την πρώτη συνέντευξη?
-Εγώ την σκέφτηκα γιατί πήρα το ίδιο φάρμακο για τον ίδιο λόγο.
-Πολύ ωραία. Είσαι ειλικρινής, όπως συνήθως.
Είδατε όλα τα follow up ή ένα?
-Ένα.
-Εντάξει, δεν έχει σημασία. Τα πήγε πολύ καλά σε αυτό το επίπεδο, που ήταν το συναισθηματικό επίπεδο
στην συγκεκριμένη περίπτωση, το συναισθηματικό επίπεδο συμμετείχε πάρα πολύ συν το σοβαρό λουμπάγκο
που θα μπορούσε να είναι επίσης μία πρόπτωση δίσκου.
Τώρα έρχεται σε εμάς σήμερα, δύο χρόνια αργότερα, και έχει μία παραρρινοκολπίτιδα.
Δεν είναι ακριβώς κολπίτιδα, είναι μία συνεχής έκκριση από την μύτη και το ερώτημα είναι:
πρέπει να δώσουμε φάρμακο ή αν δώσουμε ένα φάρμακο, ποιο θα είναι αυτό?
Θα ήθελα να ακούσω από εσάς, ποιος λέει ότι πρέπει να περιμένουμε κι άλλο?
-Πότε πήρε το τελευταίο φάρμακο?
-Πριν από έναν χρόνο.
Ποιος λέει ότι πρέπει να δώσουμε άλλο φάρμακο?
Οι υπόλοιποι τι λένε? Τίποτα.
-Πήρε Pulsatilla.
-Ναι, πήρε Pulsatilla, το κύριο φάρμακο που έδρασε ήταν το Lachesis, το οποίο έκανε
σχεδόν όλη την δουλειά και τώρα παίρνουμε υπ'όψιν μας αυτό το στοιχείο - η Lachesis είναι το φάρμακο
που έδρασε πραγματικά-και έρχεται εδώ με συμπτώματα.
Πρέπει να δώσουμε φάρμακο, ναι ή όχι?
-Νομίζω ότι δεν πρέπει γιατί είναι πολύ καλά στην υγεία της συνολικά.
Λέει ότι είναι ευτυχισμένη, η ζωή της έχει νόημα και μιλάει για αυτήν την έκκριση και
αν θυμάμαι καλά, στην πραγματικότητα δεν παραπονιέται. Ήθελε μόνο να σας αναφέρει το
σύμπτωμα αλλά συνολικά είναι πολύ καλά, όσο ποτέ άλλοτε.
-Δεν είναι ότι ήθελε να μου το πει, αυτό είναι απαραίτητο. Επίσης κάτι άλλο που συνέβη
σε αυτά τα σεμινάρια, τα οποία είναι ανοιχτά και δεν είστε υποχρεωμένοι να έρχεστε και να δίνετε follow up,
είναι αυτό, μόλις ένιωσε καλύτερα, τελείωσε, δεν έρχεται πλέον στην Αλόννησο.
Θα ήθελα να ακούσω τι συνέβη πραγματικά. Άρα χρειάζομαι ο ίδιος το follow up ώστε να μάθω
τι συνέβη.
Άρα είναι καλό που ήρθε και προσφέρθηκε να έρθει και να μας δώσει το follow up.
Δεν είμαι σίγουρος ότι χρειάζεται απεγνωσμένα κάποιο φάρμακο, δεν το πιστεύω αυτό, αλλά ήρθε,
έφτασε εδώ για να δώσει το follow up και να δει τι συνέβη τελικά.
Εδώ έχουμε μία λεπτή περίπτωση, γιατί? Διότι συνολικά είναι πολύ καλά, αλλά υπάρχει ένας πειρασμός.
Τώρα εμφανίζεται να έχει ένδειξη ένα φάρμακο που στην πραγματικότητα είναι συμπληρωματικό του Lachesis.
Και αυτό το φάρμακο είναι το Lycopodium.
Για συγκεκριμένους λόγους, πρώτα απ'όλα γιατί η έκκριση είναι στην δεξιά πλευρά, ο δεύτερος
είναι ότι το πρωί ξυπνάει και είναι κουρασμένη.
Ο τρίτος λόγος είναι ότι έχει κάποιον αέρα στην κοιλιά και ο τέταρτος λόγος είναι ότι έχει
προβλήματα με τα κρεμμύδια. Στην πραγματικότητα τα κρεμμύδια κάνουν μία περίπτωση Lycopodium να νιώθει πάρα πολύ χειρότερα.
Έχουν διάταση στην κοιλιά, ακόμα και ένα αίσθημα γενικής αδιαθεσίας, είναι πολύ άσχημο, είναι σαν δηλητήριο.
Η Thuja επίσης δεν θέλει τα κρεμμύδια, όπως και η Pulsatilla και η Nux vomica. Όλα αυτά τα φάρμακα δεν μπορούν
να ανεχθούν τα φρέσκα κρεμμύδια.
Άρα έχει 4 συμπτώματα του Lycopodium, πρέπει να το δώσουμε, ναι ή όχι?
-Όχι.
-Όχι, γιατί είναι ακόμη ευτυχισμένη με την Lachesis...
-Τι θα πούμε λοιπόν σε μία τέτοια ασθενή?
-Τι είπε?
-Είπε ότι το άτομο είναι πολύ ευτυχισμένο γενικά, σε καλή υγεία, έτσι δεν θα
δώσουμε κάποιο άλλο φάρμακο. Αλλά τι μπορούμε να πούμε?
Μπορούμε να πούμε ότι πιθανότατα το φάρμακο που θα έχει ένδειξη αργότερα θα είναι το Lycopodium.
Μην το χορηγήσετε, να έχετε κατά νου ότι μπορεί να χρειαστεί το Lycopodium.
Έτσι σε περίπτωση που προχωρήσει σε σοβαρό οξύ, μία βαριά κολπίτιδα, οτιδήποτε μπορεί να είναι, τότε θα
είστε έτοιμοι με αυτήν την μελέτη, θα είστε έτοιμοι να συνταγογραφήσετε το επόμενο φάρμακο.
-Τι επίπεδο?
-Ήταν επίπεδο Α.
-Γιατί πήρε Pulsatilla?
-Πιθανότατα γιατί είχε μερικά. συμπτώματα.
-Αν σας έλεγε, αισθάνομαι φανταστικά, όλα είναι καλά αλλά αυτό με ενοχλεί πραγματικά.
Πρέπει να το ξεφορτωθώ, τι θα κάνατε τότε?
-Μπορεί να περίμενα λίγο ακόμη αν ήταν αυτό το σύμπτωμα, απλά η έκκριση.
Γιατί η έκκριση δεν είναι κάτι κακό.
Οτιδήποτε και να συμβαίνει με τις εκκρίσεις, τις αφήνετε να εξελίσσονται για μεγάλο χρονικό διάστημα.
-Αλλά αν εισέλθει σε μία κατάσταση και πει, αρκετά, δεν αντέχω άλλο.
-Όχι, όχι. Θα πω, αρκετά και για μένα. Υπάρχουν κάποιοι κανόνες τους οποίους πρέπει να ακολουθήσετε.
Αν δεν ακολουθήσετε τους κανόνες, θα κάνετε λάθη. Αυτό είναι ένας νόμος.
Θα κάνετε λάθη και μετά θα έχετε πρόβλημα εσείς και ο ασθενής.
Όχι μόνο ο ασθενής, θα έχετε και εσείς πρόβλημα.
Δεν έχει σημασία. Αυτό που έχει σημασία είναι ότι έχουμε μία σοβαρή κατάσταση συναισθηματικού στρες
το οποίο πιέζει το νευρικό σύστημα στην περιφέρεια και αυτός είναι ο λόγος που λέω, έχουμε επίπεδο Α.
Υποθέτω ότι ένα ή δύο φάρμακα θα ξεκαθαρίσουν την περίπτωση. Στο επίπεδο Α έχουμε οξέα που δεν είναι συχνά.
Αν τελικά εμφανίσει κάτι οξύ. θα πρέπει να αντιμετωπιστεί αλλά στο επίπεδο Α μπορείτε να αγνοήσετε
τα οξέα. Μπορείτε να πείτε, ο οργανισμός είναι καλά ή να χορηγήσετε placebo, όσο πολύ θέλετε.
Στην πραγματικότητα όσο πολύ θέλει ο ασθενής.
-Τώρα αυτό αποδεικνύει ότι η Lachesis ήταν το πρώτο φάρμακο ή αν είχατε επιλέξει το Lycopodium
τότε αργότερα τα συμπτώματα της Lachesis θα ήταν περισσότερα?
-Νομίζω, δεν θυμάμαι τώρα αλλά νομίζω ότι σκεφτήκαμε το Lycopodium στην ανάλυση.
Πιθανότατα, δεν θυμάμαι αν το είχα πει, ίσως αυτό πρόκειται να είναι το δεύτερο φάρμακο.
Αλλά αν δίνατε το Lycopodium δεν θα συνέβαινε τίποτα. Στην αρχή, αντί για την Lachesis,
αν συνταγογραφούσατε Lycopodium, ξεχάστε το, τίποτα, κανένα αποτέλεσμα.
-Πώς το ξέρετε αυτό?
-Το ξέρω από την εμπειρία.
-Αλλά με το τελευταίο σύμπτωμα, αν σκεφτούμε το Lycopodium, αφαιρέσουμε το πρώτο
στρώμα, μετά το άλλο στρώμα ίσως να είναι η Lachesis αλλά...
-Όχι. Αν το πρώτο στρώμα είναι Lachesis δεν μπορείτε να το αντικαταστήσετε με το Lycopodium, το οποίο είναι το δεύτερο στρώμα.
Αν δώσετε Lycopodium, που είναι το δεύτερο στρώμα, θα μπερδέψετε την περίπτωση γιατί
τα συμπτώματα του Lycopodium θα προσπαθήσουν να πιέσουν προς τα πάνω ενώ η Lachesis βρίσκεται στην κορυφή και
εξαιτίας αυτού μπορείτε να ξεχάσετε την θεραπεία.
Μόνο θα επιδεινωθεί, ειδικά σε αυτήν την περίπτωση. Καμία απολύτως δράση, αν συνταγογραφήσετε
πρώτα Lycopodium. Αν κατανοήσετε ότι το Lycopodium βρίσκεται από κάτω και μετά σκεφτείτε,
ίσως θα φτάσει αργότερα στο Lycopodium, ναι, αλλά να δώσετε πρώτα Lycopodium αντί για
Lachesis, ξεχάστε το, μόνο επιδείνωση.
Σε αυτήν την περίπτωση μόνο επιδείνωση. Σε κάποια άλλη περίπτωση απλά θα αλλάξουν μερικά συμπτώματα.