-Είχα πολύ βαθιά κατάθλιψη και σκεφτόμουν αν θέλω να συνεχίσω να ζω ή όχι.
-Τώρα θέλεις να ζήσεις?
-Ναι.
Θέλω να ξεκινήσω με ένα φυσιολογικό follow up πριν σας αναφέρω τα οξέα μου συμπτώματα.
Πήρα Phosphorus και μετά από την λήψη του Phosphorus στο σπίτι και για περίπου 3 εβδομάδες
είχα επαναλαμβανόμενα το συναίσθημα ότι κάθε στιγμή πρόκειται να λιποθυμήσω αλλά ήταν πολύ σύντομο.
Και επίσης, αφού πήρα το φάρμακο, για κάποιες μέρες, είχα πρήξιμο στα βλέφαρα, το άνω
και το κάτω, έμοιαζε αρκετά με ταχύ οίδημα αλλά δεν ήταν τόσο έντονο, εξαφανίστηκε πάλι.
Μετά την λήψη του φαρμάκου είχα την αίσθηση ότι όλη μου η ζωή πέρασε από μπροστά μου σε αργή κίνηση.
Τα πάντα πέρασαν μπροστά μου πολύ πιο αργά από το φυσιολογικό, δεν μπορώ να το εκφράσω με κάποιον άλλο τρόπο,
παρά μόνο ότι τα πάντα ήταν σε αργή κίνηση.
-Πιο πριν, βρισκόταν σε κατάσταση βιασύνης?
-Ναι, πάντα.
-Και ξαφνικά αυτό ηρέμησε, επιβραδύνθηκε.
-Πιο πριν ένιωθα πάντα ένα είδος πίεσης.
Για δύο μήνες εμφάνισα ξανά ένα παλιό σύμπτωμα, είχα προεμμηνορυσιακό σύνδρομο
και πάλι, με πόνους στο στήθος από την ωορρηξία αλλά αυτό επίσης ηρέμησε ξανά.
Αυτό που πιθανότατα ξέχασα να αναφέρω την τελευταία φορά ήταν ότι όταν αναπηδώ, χάνω ούρα και
αυτό επίσης βελτιώθηκε και μου αρέσει να χοροπηδάω.
Η πίεση μου επίσης βελτιώθηκε, φυσιολογικά είχα πάντα χαμηλή πίεση 90-50
και για λίγο είχε πάει στο 110-60 αλλά τώρα έπεσε ξανά.
Η ψωρίαση μου επίσης επιδεινώθηκε για λίγο, την είχα σε σημεία όπως το κρανίο, τα αυτιά μου,
γύρω από την κοιλιά μου, στην γεννητική χώρα, εννοώ σε καλυμμένες περιοχές και επιδεινώθηκε
και στον αφαλό μου συνέβη ένα είδος εξιδρώματος που έμοιαζε σαν κρυσταλλοποιημένο μέλι
και όταν το αφαίρεσα μπορούσα να δω από κάτω από το εξίδρωμα το δέρμα, είχε σχισμές,
επίσης σε άλλες περιοχές το δέρμα ήταν πολύ ξηρό και είχε σχισμές.
Γενικά έγινα πιο ζεστή, ήμουν πάντα πολύ κρύα και αυτό βελτιώθηκε.
Εμφάνισα μία μυρμηγκιά στο μεσαίο μου δάχτυλο που παρέμεινε για 3 μήνες και μετά εξαφανίστηκε ξανά.
Η ενέργεια μου έχει βελτιωθεί, όταν ξυπνάω τα πρωινά δεν είμαι πλέον τόσο καταθλιπτική
αλλά επίσης, αυτήν την φορά, εργάστηκα πραγματικά πάνω σε πολλά πράγματα με τον εαυτό μου.
Επίσης είχα ένα όνειρο που θα ήθελα να σας το πω.
Ένα όνειρο που εμφανίστηκε πολύ σύντομα μετά από το φάρμακο και σας έγραψα γι'αυτό,
ήταν ένα όνειρο όπου μία φωνή μου είπε πολύ καθαρά ότι δεν πρέπει να είμαι τόσο υποχωρητική και παθητική.
Το άλλο όνειρο ήταν μία κατάσταση όπου ήμουν ξαπλωμένη πάνω σε μία καρέκλα σε ένα δωμάτιο παρόμοιο με αυτό
που είχα στο πανεπιστήμιο.
Ήμουν εκεί γυμνή και απέναντί μου ήταν μία πόρτα και πλάγια ήταν άλλη μία πόρτα.
Ενώ βρισκόμουν εκεί ξαπλωμένη η πόρτα άνοιξε και μπήκε ένα κορίτσι.
Πήγαινα σχολείο μαζί της και ήταν το πιο τρυφερό, το πιο ντροπαλό,
το πιο εύθραυστο άτομο στην τάξη και ήρθε και απλά μιλούσε με τα άτομα και
μετά γύρισε και έφυγε ξανά από το δωμάτιο. Καθώς ξυπνούσα είχα το συναίσθημα ότι τα κατάφερε,
βρήκε την ικανότητα να τα καταφέρει.
-Στην πραγματικότητα τα κατάφερε η ίδια, γιατί και οι δύο είναι το ίδιο, η φίλη της και η ίδια.
Πιθανότατα υπάρχει ένα εσωτερικό συναίσθημα αυτοπεποίθησης ότι βγήκε από την κατάθλιψη.
-Αλλά δεν ήταν η ίδια.
-Ναι αλλά το όνειρο συμβολίζει το ίδιο άτομο, είναι μία προβολή της δικιάς της εικόνας.
Αν κοιτάξετε αυτό το κορίτσι που είναι τόσο ευαίσθητο και υποχωρητικό, αυτό το κορίτσι την αντιπροσωπεύει,
έμοιαζε πολύ με την ίδια.
Και αυτή που της έμοιαζε τόσο πολύ, είπε, ω τα κατάφερε. Είναι ξεκάθαρο αυτό που λέω?
-Μετά από αυτό το όνειρο έπρεπε για μερικές εβδομάδες να κλαίω πολύ συχνά γιατί μόνο μετά από αυτό το όνειρο
συνειδητοποίησα πόσα πολλά πράγματα είχα καταπιέσει μέσα μου, πόσα πολλά πράγματα δεν είχα τολμήσει ποτέ
να φωνάξω, πόσα πολλά πράγματα δεν είχαν ποτέ εξωτερικευτεί και έπρεπε να συνειδητοποιήσω ότι όφειλα να είχα ξεκινήσει να το κάνω αυτό,
να αρχίσω να μιλάω ευθαρσώς για όλα αυτά.
Για πολλές μέρες μετά από το όνειρο, περπατούσα μέσα στο διαμέρισμά μου και μιλούσα στον εαυτό μου με διάφορους τόνους,
ένα μέρος του εαυτού μου έλεγε το ένα και το άλλο και το άλλο μέρος έλεγε όχι, αναζήτησε έναν άλλον τρόπο και για πολλές μέρες
αυτό συνεχίστηκε έτσι ακριβώς.
-Είχε μία εσωτερική συζήτηση.
-Φωναχτά.
-Πολύ ωραία.
-Και μετά από αυτό άρχισα να γράφω ξανά ποιήματα, άρχισα να κάνω κολάζ, να ζωγραφίζω και σχεδόν το χρειαζόμουν αυτό
για να εκφράσω αυτά που συνέβαιναν μέσα μου.
-Τα συναισθήματα επανήλθαν.
-Ναι και επίσης απέκτησα περισσότερη αυτοπεποίθηση. Δεν είναι τόσο πολύ όσο θα ήθελα να είναι
αλλά σίγουρα παρατήρησα αλλαγή.
Τα άτομα έλεγαν συνήθως, γιατί φαίνεσαι να έχεις τόσο αυτοπεποίθηση, είσαι γεμάτη αυτοπεποίθηση και εγώ ξέρω ότι έδινα
αυτήν την εντύπωση αλλά δεν ένιωθα ποτέ ότι αυτό ισχύει.
Τώρα μπορώ να αισθανθώ ότι κάτι άλλαξε.
Και είμαι πολύ χαρούμενος με αυτό. Τώρα βάζω ξανά περισσότερα μπαχαρικά στο φαγητό μου και πηγαίνω στο θέατρο,
σε κοντσέρτα κ.ο.κ., πραγματικά πήρα ξανά την ζωή στα χέρια μου αλλά δεν έχω ανακτήσει ακόμη το σύνολο της ενέργειας μου,
νιώθω ακόμη ότι εξαντλούμαι με ευκολία.
Και επίσης κοιμάμαι πάρα πολύ, ακόμη και στην διάρκεια της ημέρας, απλά πρέπει να ξαπλώσω και μπουμ...
-Τώρα αισθάνεται καλά μετά από τον ύπνο?
-Ναι, ο ύπνος είναι αναζωογονητικός.
Τώρα έχω να σας πω τα οξέα συμπτώματα.
-Ναι.
-Από την τελευταία Πέμπτη έχω εμφανίσει πονοκεφάλους και επίσης πόνους στον λαιμό.
Το βράδυ του Σαββάτου είχα πολύ δυνατούς πόνους και την Κυριακή κατάφερα με δυσκολία να φάω πρωινό,
είχα ήδη έντονο πόνο στην κατάποση.
Από την στιγμή που η Κυριακή ήταν μέρα ξεκούρασης σκέφτηκα ότι δεν πειράζει, απλά θα επιστρέψω στο κρεβάτι, θα μου κάνει καλό,
αλλά μέσα σε λίγες μόνο ώρες η εξέλιξη στο λαιμό μου ήταν τόσο έντονη, πρήστηκε τόσο πολύ που
ένιωσα ότι πρόκειται να πνιγώ.
Ήταν σαν μία έντονη φαρυγγίτιδα, η γλώσσα μου έκαιγε και ένιωσα ότι θα πνιγώ,
πραγματικά φοβήθηκα γιατί δεν υπήρχε κάποιος μαζί μου.
-Είχε ποτέ μία παρόμοια κατάσταση στο παρελθόν, τόσο έντονη?
-Μπορώ να θυμηθώ ότι είχα φαρυγγίτιδες στην ζωή μου αλλά αυτό που δεν μπορώ να θυμηθώ είναι αν είχα ποτέ μία τόσο οξεία εμφάνιση
όμως ήδη προς το βράδυ υποχώρησε και πάλι.
-Αυτό που θέλω να μάθω είναι, πότε ήταν η τελευταία φαρυγγίτιδα αυτού του τύπου?
-Πριν από πολύ καιρό, περίπου πριν από 15 χρόνια. Επίσης στην διάρκεια της ημέρας παρατήρησα ότι εμφανίστηκαν γουργουρητά
στην κοιλιά και το βράδυ είχα διάρροια και έτσι δεν έφαγα σχεδόν τίποτα από τότε.
Το μόνο πράγμα που έφαγα σήμερα το πρωί ήταν μισή μπανάνα και συνήθως πίνω πολλά υγρά αλλά
δεν μπορώ να πιω τίποτα, την στιγμή που θα πιω κάτι νιώθω ναυτία, έτσι δεν έχω πάρει τίποτα από τότε.
-Χθες δεν πήρε τίποτα ή σήμερα?
-Σχεδόν τίποτα και τις δύο ημέρες, χθες γιατί δεν μπορούσα να καταπιώ και σήμερα γιατί
με κάνει να νιώθω ναυτία.
-Δεν έχει μόνο ναυτία αλλά έχει και διάρροια.
-Η διάρροια ήταν μόνο το προηγούμενο βράδυ, τώρα υποχώρησε.
Το περιεχόμενο της διάρροιας έκαιγε και είχα πάρα πολύ νύστα.
Χθες κοιμήθηκα όλη την μέρα, κοιμήθηκα όλη την νύχτα, ήρθα εδώ σήμερα το πρωί και μετά από μία ώρα
αισθάνθηκα τόσο κουρασμένη που έφυγα και συνέχισα να κοιμάμαι και ένιωσα πολύ αδύναμη.
Και έκλαψα δύο φορές χθες απλά από απελπισία λόγω αυτής της αδυναμίας
που εμφανίστηκε τόσο ξαφνικά και τόσο έντονα, συνήθως είμαι ο τύπος που στηρίζει τον εαυτό του και συνεχίζει
και τώρα απλά δεν μπορώ να το κάνω, είμαι πολύ αδύναμη.
-Δεν υπάρχει δίψα ή φοβάται να πιει?
-Η δίψα είναι λιγότερη απ'ότι συνήθως, θα ήθελα να πιω γιατί το στόμα μου είναι στεγνό αλλά την στιγμή
που πίνω μία γουλιά και φτάνει στο στομάχι μου, παθαίνω ναυτία.
-Και δεν έχει και πολλά κιλά για να χάσει.
-Έχασα σίγουρα περίπου 2 κιλά σε αυτήν την 1,5 μέρα και επίσης τα ούρα μου έχουν μία συγκεκριμένη οσμή.
Μυρίζουν σαν να έχω κετόνες, είμαι σχεδόν σίγουρη ότι τώρα έχω κετόνες στα ούρα μου, αυτή είναι η μυρωδιά.
-Την ρώτησα για την περίοδό της γιατί ήταν λιγοστή, όπως είχα δει εδώ και αυτό ήταν ένα σημείο
διαφωνίας πιθανότατα για το Phosphorus, με την τάξη.
Εγώ έλεγα ότι δεν έχει σημασία, η τάξη έλεγε ότι έχει σημασία, έτσι γι'αυτόν τον λόγο την ρώτησα πως είναι
τώρα η περίοδος της και μετά θυμήθηκε ότι άλλαξε κάτι και γι'αυτό επιστρέψαμε.
-Η έμμηνος ρύση παρέμεινε ακριβώς όπως ήταν, πάντα πολύ λίγη.
Κάποια στιγμή εμφάνισα αιμορραγία ανάμεσα στην περίοδο μου τον Φεβρουάριο και έτσι πήγα αμέσως
να δω την γυναικολόγο μου και έπειτα αυτή διαπίστωσε ότι έχω χλαμύδια, τα οποία δεν ξέρω
από που προέρχονται γιατί δεν είχα πάθει μόλυνση στο διάστημα των τελευταίων μηνών.
-Πήρε αντιβιοτικά?
-Όχι, ο γιατρός πρότεινε αντιβιοτικά αλλά δεν ήθελα να τα πάρω και μέχρι τώρα
δεν έχω κάνει απολύτως τίποτα.
-Υπάρχουν καθόλου συμπτώματα σχετικά με αυτό? Περισσότερος κνησμός, έκκριση, λευκόρροια?
-Περίπου έναν μήνα μετά την διάγνωση με τα χλαμύδια, είχα λιγάκι λευκόρροια, όχι πολύ.
Μερικές φορές πηγαίνω για τρέξιμο το πρωί και μετά υπάρχει κάποια λευκόρροια αλλά διαφορετικά όχι.
Μερικές φορές, αλλά αυτό οφείλεται στο γεγονός ότι πραγματικά το προσέχω πάρα πολύ, μερικές φορές νιώθω
κάποιο πόνο στις αρθρώσεις μου.
-Είχε ποτέ χλαμύδια στο παρελθόν που να έχει πάρει θεραπεία
και έχει πάρει ποτέ αγωγή για λευκόρροια?
-Είχα λευκόρροια μία φορά, μετά από την εγκυμοσύνη μου αλλά δεν έκανα θεραπεία, εξαφανίστηκε.
-Σ'ευχαριστώ.
Τώρα τα πράγματα είναι πολύ απλά, δεν έχουμε να πούμε πολλά γι'αυτήν την περίπτωση.
Και πάλι είναι ενδιαφέρον να δούμε αν αυτή ήταν μία περίπτωση με πραγματικά βαθιά κατάθλιψη και γιατί?
Σε ποιο επίπεδο θα τοποθετούσατε αυτήν την κατάσταση?
-Στην κορυφή του 3ου και με κατεύθυνση προς το 2ο?
-Κάποιος άλλος. Είπε, στο μέσο του 3ου.
-Αρχικά η περίπτωση ήταν πολύ βαθιά γιατί υπήρχε η απώλεια της θέλησης για ζωή, αυτό ήταν στα όρια της αυτοκτονίας
ή της τάσης αυτοκτονίας, έτσι θα την τοποθετούσα στο 3ο με κατεύθυνση προς το 4ο, πιθανότατα πριν από μία βαθύτερη σωματική παθολογία.
Τώρα από την στιγμή που πήρε το Phosphorus, βρίσκεται στο μέσο του 3ου και αρχίζει να έχει οξέα μετακινούμενη προς το 2ο,
όπου μπορεί να εμφανίζει οξέα.
-Αυτό είναι σωστό. Αυτό που λέει είναι ότι όταν ένα άτομο δεν θέλει να ζήσει, έχουμε μία βαθιά κατάθλιψη.
Όμως μία πολύ βαθιά κατάθλιψη, χωρίς θέληση για ζωή πραγματικά θα μπορούσε να ανήκει στο 3ο γκρουπ και σχεδόν στο 4ο,
αλλά αν ανακαλύψουμε ότι το φάρμακο είναι πολύ καθαρό, υποπτευόμαστε, όπως το υποπτεύτηκα όταν
ανέλυα την περίπτωση, ότι αυτή η περίπτωση ήταν στην πραγματικότητα στα ανώτερα όρια του 3ου γκρουπ, πηγαίνοντας προς το 2ο.
Παρά το γεγονός ότι ανέφερε επίσης ότι δεν έχει την θέληση για να ζήσει.
Δεν είπε ακριβώς θέλω να αυτοκτονήσω, θέλω να πεθάνω, δεν ήταν αυτή η βαθιά κατάθλιψη
όπου βλέπουμε το σκοτάδι της κατάθλιψης.
Έτσι, αν και οι λέξεις ήταν οι ίδιες, δεν θέλω να ζήσω, η ένταση της κατάθλιψης είναι διαφορετική,
το βάθος της κατάθλιψης είναι διαφορετικό και γι'αυτό όλοι λένε, δεν μοιάζεις...
Αυτό είναι πολύ σημαντικό για εσάς, η παρατήρηση. Τα άτομα που είναι βαθιά καταθλιπτικά,
φαίνονται και καταθλιπτικά.
Δεν μπορούν να το κρύψουν. Βλέπετε τα μικρά και λεπτά σημεία που έχουμε για να εκτιμήσουμε μία κατάθλιψη και να πούμε,
λοιπόν θα δεις με το σωστό φάρμακο.
Λεπτά πράγματα όπως αυτό το οποίο κανένας άλλος δεν θα το έπαιρνε στα σοβαρά αλλά αυτό που με ενδιέφερε πάρα πολύ
στην ασθενή, ήταν τα όνειρα της.
Τα όνειρα που εμφανίστηκαν στην πραγματικότητα μας δείχνουν μία ψυχοθεραπευτική διαδικασία σε εξέλιξη, χωρίς
την παρεμβολή κάποιου ψυχοθεραπευτή φυσικά, μία συνολική ψυχοθεραπευτική διαδικασία
την οποία έκανε η ίδια και τα όνειρα έδειξαν ότι έκανε προβολή με αυτό το κορίτσι που είχε όλα
τα δικά της χαρακτηριστικά, την είδε να έρχεται και είπε, τα κατάφερε.
Στην πραγματικότητα αυτό ήταν ο εαυτός της και τελικά το βαθύτερο συναίσθημα μετά από όλη αυτή την αυτο-ψυχοθεραπεία,
πραγματικά έκανες μία αυτο-ψυχοθεεραπεία, είναι η σφραγίδα ότι ξέφυγε από την κατάθλιψη.
Τα κατάφερε και τώρα αυτό που είναι ενδιαφέρον είναι ότι αρχίσαμε να έχουμε οξέα.
Πόσο βαθύ είναι το οξύ? Σας είπα, όταν εμφανίζονται οξέα σε αυτό το επίπεδο,
στο γκρουπ 2 τα οξέα
θα είναι πολύ έντονα και πιθανότατα θα πρέπει να τα αντιμετωπίσετε γιατί είναι πολύ απειλητικά για την ζωή.
Η ασθενής δεν βρίσκεται σε κατάσταση απειλητική για την ζωή αλλά υποφέρει.
Και το πρόβλημα που έχουμε αυτήν την στιγμή είναι, τι πρέπει να κάνουμε σε αυτήν την περίπτωση?
Προς τα πού βαδίζει? Τι συμβαίνει σε αυτόν τον οργανισμό υπό την παρουσία του οξέως?
Θυμάστε ότι έχουμε συγκεκριμένους κανόνες και συγκεκριμένες αρχές που μας καθοδηγούν.
Όπως είπαμε, ο κύριος κανόνας είναι, αν η περίπτωση είναι απειλητική για την ζωή την θεραπεύετε ότι κι αν έχει.
Αυτός είναι ο κανόνας νούμερο 1. Κανόνας νούμερο 2, αν βρίσκεται στο 1ο επίπεδο, το θεραπεύετε ή δεν το θεραπεύετε,
εξαρτάται από την ένταση κλπ.
Πάμε στο γκρουπ 3, μόλις η περίπτωση βγει από το γκρουπ 3 τα οξέα θα είναι έντονα.
Και η ασθενής περνάει ένα έντονο οξύ.
Έτσι οι αποφάσεις που πρέπει να πάρουμε είναι, πρέπει να δώσουμε ένα φάρμακο για το οξύ της
ή πρέπει να επαναλάβουμε το Phosphorus?
Αν έχουμε καθαρή εικόνα ενός οξέως φαρμάκου, καθαρό Mercury, καθαρό Arsenicum, τότε δίνουμε το οξύ
και θα πούμε έναν ακόμη κανόνα, αν δεν έχετε καθαρή εικόνα και υπάρχει μία σοβαρή κατάσταση,
επαναλαμβάνουμε το χρόνιο φάρμακο.
Σε ποια περίπτωση ανήκει η ασθενής? Εμφανίζει καθαρή εικόνα ενός άλλου φαρμάκου?
Επίσης η Margaret έκανε το repertorisation.
-Εγώ πιστεύω ότι δεν υπάρχουν αρκετές πληροφορίες ώστε να έχουμε πραγματικά μία καθαρή εικόνα αλλά έχω μία ερώτηση.
Αν επαναλάβουμε το χρόνιο ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο, που είναι το Phosphorus, δεν θα πάθαινε
κι άλλο οξύ με πιο έντονα συμπτώματα έτσι ώστε να εμφανιστεί μία περισσότερο καθαρή εικόνα
ενός άλλου φαρμάκου?
-Δεν κατάλαβα την ερώτησή σου.
Αν δώσουμε τώρα Phosphorus, θεραπευτεί και είναι καλύτερα...
-Θεραπεύτηκε και είναι καλύτερα και μετά εμφανίζει ένα άλλο...
-Εσύ με ρωτάς και ο οποιοσδήποτε...
-Εγώ ο ίδιος δεν βλέπω αρκετά ώστε να χορηγήσω ένα οξύ, Arsenicum ή Mercury, δεν έχω αρκετά
και έτσι κατά την γνώμη μου θα επαναλάμβανα το Phosphorus.
-Αλλά υπάρχει η ανάγκη για επανάληψη ή όπως λέμε για να το συνεχίσουμε, γιατί είδαμε σε προηγούμενες περιπτώσεις
ότι το πέρασαν αυτό.
Ο ασθενής έπαθε 3 φορές βρογχίτιδα και το ξεπέρασε χωρίς κάποιο φάρμακο.
Σε αυτήν την περίπτωση, αν την αφήσουμε τι πρόκειται να συμβεί?
Αν της πούμε, δεν θα πάρεις απολύτως κανένα φάρμακο, γιατί έχουμε 3 δυνατότητες, 1ον το οξύ φάρμακο, 2ον το χρόνιο
και 3ον καθόλου φάρμακο, μπορούμε να υποψιαστούμε τι πρόκειται να συμβεί στην ασθενή χωρίς φάρμακο?
Μπορούμε να υποψιαστούμε τι πρόκειται να συμβεί μετά την επανάληψη του χρόνιου φαρμάκου ή εδώ, σε αυτήν την περίπτωση,
θα σας πω, αυτή είναι μία από τις χειρότερες περιπτώσεις για να κάνετε λάθος.
Να κάνετε λάθος, ειδικά να χορηγήσετε ένα άλλο φάρμακο, υποψιάζεστε ότι αυτή είναι μία περίπτωση Arsenicum
ή Sulphur, Mercury, οτιδήποτε και αρχίζετε να το δίνετε και η ασθενής χειροτερεύει και
μετά δίνετε Stannum και χειροτερεύει και δίνετε Muriatic acid και χειροτερεύει
και στο τέλος της θεραπείας σας επιστρέφει στην κατάθλιψη.
Βλέπετε, γι'αυτούς που έχουν κάποια εμπειρία, αυτοί μπορούν να εκτιμήσουν όσα λέω.
Όσου δεν έχουν, πρέπει να το κρατήσουν στο μυαλό τους και να το θυμούνται.
-Σίγουρα θα συνεχίσουμε να δίνουμε Phosphorus σε αυτήν την περίπτωση αλλά αν δεν ήμουν σίγουρος,
θα προτιμούσα να χορηγήσω Phosphorus σε χαμηλή δυναμοποίηση για λόγους ασφάλειας.
-Phosphorus σε χαμηλή δυναμοποίηση, αυτό είναι μία καλή ιδέα.
-Γιώργο νομίζω ότι το Phosphorus περιέχει τα περισσότερα από τα οξέα της συμπτώματα, αν κοιτάξετε στο Phosphorus,
μόνο το... δεν είναι παρών.
-Θα ήθελα να ακούσω, ποιος θα έδινα κάποιο άλλο φάρμακο? Κανένας.
Ποιος θα έδινε την ίδια δυναμοποίηση, Phosphorus 1M?
Ποιος θα έδινα το ίδιο φάρμακο σε χαμηλή δυναμοποίηση?
Ποιος θα έλεγε, ας περιμένουμε άλλη μία ημέρα?
Αστειεύομαι μαζί σας, μην το ξεχνάτε.
Λέω μία ημέρα έτσι ώστε μεριά άτομα να σηκώσουν τα χέρια τους, για μία μέρα δεν πρόκειται να πεθάνει,
έτσι μπορούμε να περιμένουμε αλλά αυτό που πρόκειται να πω είναι το αντίθετο.
Το ερώτημα που θα έπρεπε να κάνετε στον εαυτό σας είναι το εξής: πρόκειται η ασθενής, λόγω της έντασης του οξέως επεισοδίου, να περιέλθει
σε μία κατάσταση υποτροπής?
Υποψιάζεστε ότι αυτή η περίπτωση εισέρχεται σε μία κατάσταση υποτροπής, αυτό σημαίνει ότι ο οργανισμός
πέφτει προς τα κάτω όλο και περισσότερο, χάνει ενέργεια, οπότε το εμποδίζετε χορηγώντας το φάρμακο
ή νιώθετε ότι θα τα καταφέρει, να την αφήσουμε.
Δεν θα υποτροπιάσει. Σε αυτή την περίπτωση, όπως είναι τώρα, είναι πολύ αμφίβολο, αν την αφήσουμε θα αναρρώσει,
μπορεί να αναρρώσει σε 4, 5, 6 μέρες αλλά θα προχωρήσει αργά στην ενέργεια της.
Αφού φτάσει στο κατώτερο σημείο θα συνέλθει λίγο, σιγά σιγά μετά 5, 6 μέρες. Αν τα καταφέρει εντάξει αλλά
υπάρχει μία πιθανότητα να παραμείνει για μεγάλο διάστημα.
Θα παραμείνει με χαμηλή ενέργεια, ίσως όχι με την βαθιά κατάθλιψη όπου θέλει να πεθάνει αλλά
με ένα είδος κατάθλιψης.
Όταν δεν έχεις ενέργεια, έχεις είτε κατάθλιψη είτε ευερεθιστότητα.
Τι πρέπει να κάνουμε?
Και θέτοντας αυτά τα ερωτήματα που πρέπει να κάνετε σε κάθε περίπτωση, θα πρέπει να αξιολογήσετε που βρίσκεται
η ασθενής αυτήν την στιγμή. Ο οργανισμός της είναι ισχυρός ή καταρρέει?
-Εκτός από αυτό είπε ότι είναι πολύ αδύναμη. Νομίζω ότι θα πρέπει να λάβουμε υπ'όψιν μας ότι σύντομα όλοι
θα πετάξουμε σπίτι μας και αυτός είναι ένας πολύ ισχυρός παράγοντας από το εξωτερικό περιβάλλον που πιστεύω ότι θα πρέπει να τον έχουμε κατά νου.
-Είναι πάντα πρακτική στον τρόπο που σκέφτεται.
-Ναι.
Έχω πει ότι το κάθε φάρμακο δρα σε διαφορετικά επίπεδα παθολογίας, διαφορετικά επίπεδα παθολογίας
και εδώ έχουμε κατάθλιψη. Εδώ έχουμε επίσης κατάθλιψη, εδώ έχουμε επίσης κατάθλιψη,
εδώ έχουμε επίσης κατάθλιψη, εδώ έχουμε επίσης κατάθλιψη.
Το ονομάζουμε κατάθλιψη, όλα αυτά είναι κατάθλιψη και το φάρμακο που καλύπτει όλες αυτές τις καταστάσεις κατάθλιψης
είναι για παράδειγμα το Nat. mur.
Μία άλλη περίπτωση, έχουμε καρκίνο, έχουμε καρκίνο εδώ, εδώ, εδώ...
Όταν αντιμετωπίζουμε κατάθλιψη αυτού του επιπέδου, δεν περιμένουμε τέτοιες αντιδράσεις,
περιμένουμε κάποια βελτίωση, εδώ κι εκεί και άλλα πράγματα να εμφανιστούν, λίγο από αυτό
και λίγο από εκείνο και έρχονται οι φόβοι και μετά εμφανίζεται η νευρικότητα, υπάρχει μία διαδικασία πριν φέρουμε
αυτήν την κατάθλιψη σε αυτό εδώ το επίπεδο, όπου τελικά θα δώσουμε είτε το ίδιο φάρμακο...
Ίσως η επανάληψη του φαρμάκου θα αυξήσει την κατάσταση της κατάθλιψης.
Μπορεί να πέσει σε κατάθλιψη μετά από αυτό, να την αφήσετε και να εμφανίσει μία υποτροπή.
Εδώ βρίσκεται το Phosphorus και η κατάθλιψη που είχε, βρισκόταν εδώ.
Και θα πάει εκεί. Ως υποτροπή θα προχωρήσει, δεν θα είναι τόσο βαθιά αλλά από άποψη ποιότητας θα είναι παρόμοια,
τότε θα χρειαστεί΄εδώ μία επανάληψη και μετά ξανά, άλλη μία ώθηση και ξανά.
Με τον ίδιο τρόπο όπως, αν το κατανοήσατε, με τις περιπτώσεις Ignatia, όπου είπαμε, περιμένουμε
και όποτε έχουν ανάγκη λίγη Ignatia επαναλαμβάνουν σε μεγαλύτερη δόση.
Όλα θα πρέπει να γίνονται με μεγάλη ακρίβεια, πολύ καθαρά ώστε να μεταφέρουμε ένα άτομο από εδώ προς την υγεία.
Οι αλλοπαθητικοί συνήθως τους μεταφέρουν στην αιωνιότητα.
Άρα θα πρέπει να το έχετε στο μυαλό σας, υπάρχουν καρκίνοι που είναι θεραπεύσιμοι.
Η Calcarea carbonica μπορεί να θεραπεύσει το υπερκείμενο στρώμα καρκίνου.
Υπάρχουν τύποι καρκίνου που γνωρίζουμε ότι θεραπεύτηκαν.
Και λέμε, έδωσα μία δόση Sulphur, το Phosphorus μπορεί να θεραπεύσει.
Υπάρχουν λίγες περιπτώσεις οι οποίες βρίσκονται πολύ ψηλά αλλά αν απευθυνθείτε στον πιο επιθετικό καρκίνο, ξεχάστε το.
Το μόνο που μπορείτε να κάνετε είναι να προσφέρετε κάποια ανακούφιση.
Calcar. carb. εδώ, Calc. carb. εδώ, είναι το ίδιο φάρμακο.
Το φάρμακο δεν αλλάζει αλλά η υποκείμενη παθολογία είναι τόσο ισχυρή που πηγαίνει πάνω
και μετά πάλι προς τα πίσω.
Εδώ, σε αυτές τις καταθλίψεις, δίνετε μάχη, ανεβοκατεβαίνει, ανεβοκατεβαίνει...
περνάει ένα επίπεδο. Δεν βλέπετε αυτό το είδος.
Μπορούμε να έχουμε διαβαθμίσεις ενέργειας και εδώ έχουμε το γκρουπ. Η ασθενής βρισκόταν εδώ, στο ανώτατο επίπεδο,
πηγαίνει εδώ, έχει πολύ περισσότερη ενέργεια, φτάνει πολύ ψηλά εδώ, παθαίνει ένα οξύ,
πέφτει σε ενέργεια.
Πόσο μακριά μπορεί να φτάσει από άποψη ενέργειας μη ξεπερνώντας αυτό το επίπεδο, εκτός αν το επιτρέψουμε να συμβεί.
Τελικά μπορεί να της συμβεί ένα είδος βαθιάς εξάντλησης της ενέργειας, την οποία ο οργανισμός δεν μπορεί να την εξωτερικεύσει,
φτάνει μέχρι εκεί, τότε εδώ έχουμε ξανά την κατάθλιψη, ίσως όχι τόσο πολύ
αλλά ακόμη αρκετά έντονη.
Πιστεύω ότι δεν θα φτάσει σε αυτήν την κατάσταση γιατί ελπίζω ότι θα θεραπεύσουμε το οξύ με σωστό τρόπο.
-Απ'όσο θυμάμαι είχε επίσης ινομύωμα και θα ήθελα να μάθω τι συνέβη με αυτό.
-Δεν μπορώ να θυμηθώ.
-Έχω ένα πολύ μικρό ινομύωμα που έχει διάμετρο 1,7 εκ. και υπάρχει ακόμη.
-Ας πούμε ότι είναι μία ερώτηση και ότι θέλετε να μάθετε τι να περιμένετε. Αυτό που περιμένετε στο γκρουπ
3 είναι διαφορετικό από αυτό που περιμένετε στο γκρουπ 1. Στο γκρουπ 1 το ινομύωμα θα πρέπει να μειωθεί (σε μέγεθος).
Στο γκρουπ 3 θα πρέπει να αυξηθεί. Καταλαβαίνετε?
Σωματοποιεί την νόσο.
Παθαίνει μία λοίμωξη και λέει δεν υπάρχει καμία πιθανότητα να έχω μολυνθεί.
Τι συνέβη? Το μόνο πράγμα που άλλαξε ήταν ο οργανισμός.
Στην πραγματικότητα σε αυτήν την συγκεκριμένη περίπτωση αυτό που άλλαξε είναι το ph της μήτρας.
Η οξεοβασική ισορροπία στην μήτρα, αυτό είναι που άλλαξε και επέτρεψε την ανάπτυξη των
μικροβίων κλπ., τα οποία υπήρχαν ήδη σε αυτές τις περιοχές. Έτσι λέει, δεν είχα ποτέ την
δυνατότητα να μολυνθώ, τι είναι αυτό? Αυτό είναι που ισχύει.
-Στην συγκεκριμένη περίπτωση της ασθενούς, τι είναι αυτό που σας ανησυχεί στο επίπεδο υγείας σχετικά με το οξύ?
Τι είναι αυτό που σας προβληματίζει ότι μπορεί να πάθει υποτροπή?
-Η ενέργεια που πέφτει τόσο χαμηλά, φοβάμαι ότι μπορεί να εισέλθει σε ένα είδος υποτροπής.
Αν ήταν ο πόνος, δεν θα με ένοιαζε. Αν είναι η διάρροια, δεν με απασχολεί. Η ενέργεια πέφτει τόσο χαμηλά ...
Φυσικά υπό ένα οξύ ο καθένας πέφτει σε ενέργεια, δεν υπάρχει αμφιβολία αλλά γιατί η ασθενής πέφτει
σε ενέργεια στο τέλος? Βλέπετε την διαφορά?
Έχετε ένα οξύ, αν πάθω εγώ ένα οξύ πέφτω σχεδόν σε κώμα, αλλά στην αρχή.
Αλλά βλέπω ότι αφού πάθω το οξύ, μετά πέφτω προς τα κάτω και είναι καλύτερα να πάρω το φάρμακο.
Σε αυτήν την περίπτωση μας επιτρέπεται και είμαστε δικαιολογημένοι να επαναλάβουμε το φάρμακο.
-Τι γίνεται με την επιδείνωση της ψωρίασης?
-Πολύ καλό σημάδι. Η επιδείνωση της ψωρίασης, το ινομύωμα αν υπάρχει, αργότερα θα συμβεί
και η επιδείνωση με τα χλαμύδια, είναι όλα σύμφωνα με τις αρχές.
-Συμφωνώ με την επανάληψη αλλά αν προχωρούσαμε και δίναμε χαμηλή δυναμοποίηση, θα μπορούσε να είναι επικίνδυνο,
θα μπορούσε να μπερδέψει την περίπτωση, να την διαταράξει?
-Η χαμηλή δυναμοποίηση όχι. Η δράση της χαμηλής δυναμοποίησης είναι περισσότερο ήπια, αλλά θα πάρει περισσότερο χρόνο να αναρρώσει,
μπορεί να χρειαστεί 6 μέρες για να αναρρώσει αλλά με το 1Μ θα πρέπει να είναι καλά ώστε να ταξιδέψει.
Θέλω την τάξη να συμμετέχει. Αυτά είναι τα σημεία που κάνουν έναν ομοιοπαθητικό.
Το άλλο, το να βρεις το φάρμακο είναι εντάξει.
Αν θέλετε να γίνετε ομοιοπαθητικοί, θα πρέπει να κατανοήσετε πλήρως αυτήν την θεωρία.