- Από πού θα αρχίσεις ; Βλέπω ότι έχεις περάσει πολλά.
- Θα αρχίσω από τα σωματικά προβλήματα,
αν και νομίζω ότι το συναισθηματικό πρόβλημα είναι το κυριότερο.
Έχω μία δερμοειδή κύστη στη δεξιά μου ωοθήκη, είναι ένα είδος όγκου που υπάρχει πολλή καιρό.
Ξέρω ότι την έχω εδώ και 8 χρόνια και οι γιατροί θέλουν να την χειρουργήσουν
αλλά έχω κάνει δύο παιδιά από τότε που διαγνώστηκε και δεν θέλω να χειρουργηθώ,
ειδικά πριν τελειώσω με τα παιδιά και είμαι έγκυος τώρα.
Αυτό είναι ένα πράγμα που δεν έχει αλλάξει από την ομοιοπαθητική μέχρι τώρα.
- Ποια φάρμακα έχεις πάρει μέχρι τώρα ;
- Όταν έμαθα αρχικά για την ομοιοπαθητική, ήταν αυτή της γαλλικής σχολής,
και βρισκόμουν στη δεύτερή μου εγκυμοσύνη. Είχα έντονους πονοκεφάλους και πήρα κάποια φάρμακα,
δεν ξέρω ακριβώς τι. Ξέρω ότι ένα από αυτά ήταν η Sepia και βοήθησε με τους πονοκεφάλους.
Αλλά μετά πήρα πολλές φορές Sepia, κάθε φορά που είχα πονοκέφαλο, και στη συνέχεια ήμουν θλιμμένη
κι έτσι πήρα πολλή Platina από έναν Γάλλο ομοιοπαθητικό και δεν ξέρω μήπως αυτό μπέρδεψε την κατάσταση,
επειδή πήρα πολλές φορές. Πήρα Apis για τον όγκο για μερικούς μήνες, πολύ χαμηλές δυναμοποιήσεις.
- 6Χ ;
- Περίπου, και κατόπιν, πριν δύο χρόνια άρχισα την κλασσική ομοιοπαθητική,
οπότε το πρώτο φάρμακο ήταν το Stramonium, το οποίο πήρα διότι η ομοιοπαθητικός είχε την εντύπωση
ότι ήμουν πολύ κοντά στο θάνατο, με βρήκε κάπου στη μέση μεταξύ της ζωής και του θανάτου.
Αισθάνθηκα ότι αυτό το φάρμακο κάτι έκανε, δεν είμαι στην ίδια κατάσταση που ήμουν πριν,
θα σας πω αμέσως τις περιστάσεις.
Όταν ήμουν 22 χρονών είχα ένα φίλο, ζούσαμε μαζί σαν ζευγάρι για 4 χρόνια ήδη
και είχε καρκίνο στα οστά του και για 2 χρόνια ήταν πολύ άρρωστος
κι εγώ ήμουν μαζί του όλη την ώρα. Κυρίως εγώ, ήμουν μαζί του σε όλο τον κόσμο για χειρουργεία.
Πέθανε όταν ήμασταν 24 χρονών και αυτό ήταν ένα μεγάλο τραύμα για μένα. Μετά παντρεύτηκα
κι έκανα παιδιά, αλλά αυτό ήταν ακόμα πολύ βαθιά μέσα μου, ακόμη και τώρα το αισθάνομαι.
- Έκλαψες μετά το θάνατό του ή το κράτησες μέσα ;
- Νομίζω ότι έκλαψα και το συζητούσα αλλά ήταν ένα δράμα με το οποίο δεν τελείωσα
επειδή ήταν μία έκπληξη για μένα όταν πέθανε, δεν ήμουν προετοιμασμένη,
ήταν άρρωστος για πάρα πολλή καιρό κι εγώ ήμουν στο νοσοκομείο και όλοι μιλούσαν γι' αυτό
και δεν μπορούσα να το συνειδητοποιήσω ότι αυτό θα συνέβαινε.
Ήταν ένα σοκ κι αισθάνομαι ότι ακόμη προσπαθώ να καταλάβω πώς είναι να είναι κάποιος νεκρός.
- Φοβάσαι το θάνατο τώρα ;
- Για τον εαυτό μου όχι.
- Για τα παιδιά σου ;
- Ναι, αισθάνομαι άγχος για την υγεία των παιδιών μου.
- Πολύ άγχος ;
- Έτσι νομίζω, ναι.
Είναι σαν να αισθάνομαι μία αβεβαιότητα για το αν η ζωή θα συνεχιστεί.
Όμως εγώ η ίδια δεν φοβάμαι το θάνατο, πιστεύω πως αυτό αποτελεί κομμάτι της κατάθλιψής μου,
το ότι αν πεθάνω, πέθανα.
- Πες μου, εκτός από το Stramonium, πήρες κάτι άλλο ;
- Ναι, μετά πήρα δύο φορές Sepia, μία φορά 200c και μία δεύτερη φορά 1Μ,
αλλά δεν είμαι σίγουρη για τη δυναμοποίηση.
- Και ύστερα από την Sepia ; Η Sepia είχε κάποιο αποτέλεσμα ;
- Δεν αισθάνομαι ότι είχε κάποιο αποτέλεσμα.
- Μετά την Sepia ;
- Τίποτα.
- Θυμάσαι να έχει πάρει Natrum muriaticum ;
- Νομίζω ότι ο Γάλλος μου έδωσε Natrum muriaticum, ενδεχομένως να ήταν μία μέρα Sepia, μία μέρα Natrum muriaticum.
- Μετά το θάνατο του φίλου σου, πήρες καθόλου Natrum muriaticum ;
- Όχι, δεν είχα καμία σχέση με την ομοιοπαθητική.
- Δηλαδή ήταν μετά από χρόνια που άρχισες την ομοιοπαθητική.
Τώρα, εκτός από την κύστη στις ωοθήκες, πες μου άλλα σωματικά προβλήματα...
- Έχω ένα είδος αλλεργίας, ήταν πολύ έντονη, την είχα κάθε άνοιξη εξαιτίας πολλών παραγόντων
κι αισθάνομαι ότι έχει βελτιωθεί, η ομοιοπαθητική βοήθησε λίγο αλλά ακόμη υπάρχει.
Πριν έρθω εδώ ακούμπησα κάποιο ρούχο που είχε σκόνη, πράγματα που κρατούσα πολλή καιρό,
με κάνουν να φταρνίζομαι πολύ και μετά από μία ώρα φταρνισμάτων, αισθάνομαι σαν να έχω γρίπη.
Όλοι οι βλεννογόνοι φλεγμαίνουν κι αισθάνομαι σαν να έχω λίγο πυρετό.
- Και η μύτη σου τρέχει σαν νερό ;
- Κυρίως είναι βουλωμένη αλλά και τρέχει, είμαι πάντα με χαρτομάντιλα στη τσέπη,
πάντα τρέχει λίγο.
- Σαν νερό ή βλέννα ;
- Περισσότερο σαν νερό, αλλά ταυτόχρονα είναι βουλωμένη, ποτέ δεν είναι τελείως ανοιχτή.
Επίσης έχω μία μυκητίαση στον κόλπο, με κνησμό.
- Με λευκόρροια ;
- Δεν αποβάλλεται τόσο πολύ, παραμένει μέσα, είναι λευκό κι έχει ξινή γεύση
και μου προκαλεί προβλήματα στη σεξουαλική επαφή επειδή πονάω
και δεν αισθάνομαι άνετα.
Δεν είναι βέβαια και τόσο σύνηθες αλλά μου έρχεται κάπου-κάπου και κυρίως έρχεται
όταν είμαι σε υπερένταση, όπως και η αλλεργία.
Αν είμαι ήρεμη μπορεί να ακουμπήσω πράγματα και να μην εκδηλωθεί αλλά αν είμαι σε υπερένταση
τότε εκδηλώνεται, όπως και η λοίμωξη.
Θυμάμαι ότι ήταν πολύ έντονη μετά το πρώτο μου παιδί.
Προσπαθούσα να μείνω έγκυος για τρία χρόνια και δεν ήταν εύκολο,
έτσι οι γιατροί μου έδωσαν ορμόνες κι έπρεπε να κάνω σεξ συγκεκριμένες μέρες.
Οπότε την είχα όλη την ώρα επειδή ήμουν στρεσαρισμένη.
- Εκείνη την περίοδο είχες εκκρίματα, όπως λευκόρροια ;
- Όχι και τόσο.
Μόνον κνησμό και υπήρχε και λευκό έκκριμα αλλά δεν έβγαινε έξω.
Δίνει την αίσθηση ότι είναι ξηρό αλλά δεν είναι ξηρό.
- Κατά τη σεξουαλική επαφή αισθάνεσαι ξηρότητα στον κόλπο ;
- Όχι πάντα, μόνον όταν είμαι στρεσαρισμένη. Είχα πονοκεφάλους από τότε που ήμουν έφηβη,
ήταν πολύ έντονοι κι επίσης σας είπα ότι στη δεύτερη εγκυμοσύνη δεν μπορούσα να κάνω τίποτα
για λίγες μέρες ή δύο εβδομάδες και τώρα τους έχω κάπου-κάπου
και πάντα στην αρχή των εμμήνων.
Μερικές φορές αρχίζουν εδώ, πάνω από τα δόντια και το αισθάνομαι σαν συμφόρηση εδώ και ανεβαίνει επάνω,
πάνω από τα μάτια, ειδικά το δεξί μάτι και μετά καλύπτει όλο το κεφάλι
και ταυτόχρονα αισθάνομαι πάρα πολλή ένταση εδώ.
- Κι αρχίζει πριν την έμμηνο ρύση ;
- Περίπου μια μέρα.
Όταν έχω τον πονοκέφαλο ξέρω ότι την επόμενη μέρα θα έρθει.
- Κι ο πονοκέφαλος είναι τόσο έντονος που αναγκάζεσαι να ξαπλώσεις ή μπορείς να λειτουργήσεις ;
- Μερικές φορές λειτουργώ, αλλά είχα περιόδους στη ζωή μου στις οποίες δεν μπορούσα να λειτουργήσω καθόλου.
Αυτό που επιδεινώνει τον πονοκέφαλο είναι όταν φταρνίζομαι. Αν φταρνιστώ, είναι πολύ έντονος.
Έχω πόνο στα πόδια μου, ειδικά στα πέλματα, υπάρχει ένα αίσθημα ξηρότητας και καύσου
κι όταν επιδεινώνεται επεκτείνεται προς τα πάνω στο πόδι. Φυσικά υπήρχε στην εγκυμοσύνη
και κατά τη διάρκεια της εμμήνου ρύσεως.
Ήθελα να πω ότι δεν έχω καθόλου ναυτία ενόσω είμαι έγκυος.
Ήμουν στο ιπτάμενο δελφίνι, τίποτα. Αυτά είναι, όσον αφορά τα σωματικά προβλήματα.
- Τώρα, ποια είναι τα πραγματικά σου προβλήματα ;
- Υπάρχουν κάποια θέματα, δεν ξέρω πώς να αρχίσω.
- Θα σου πω εγώ πώς να αρχίσεις. Υπήρξε κάποια περίοδος στην οποία αισθανόσουν καλά, φυσιολογικά,
ή δεν υπήρξε καμία τέτοια περίοδο στην οποία να αισθανόσουν έτσι ; Από απόψεως ηλικίας.
Όταν ήσουν 10, 11, 7, 8, ήταν μία περίοδος στην οποία ένιωθες καλά, δεν υπήρχαν προβλήματα,
και μετά άρχισαν τα προβλήματα ; Ή δεν θυμάσαι ;
- Είναι δύσκολο να το πω, δεν θυμάμαι κάποια πολύ καλή περίοδο.
- Πού γεννήθηκες ;
- Στην Ιερουσαλήμ.
- Από Εβραίους γονείς ;
- Ναι.
- Είχες δυσκολίες ;
- Όχι, όχι.
Πιστεύω πως η παιδική μου ηλικία ήταν εντάξει, αλλά δεν ήμουν χαρούμενη.
- Γιατί ; Ήθελες να κάνεις κάποια πράγματα και οι γονείς σου δεν σου το επέτρεπαν ;
- Όχι, νομίζω ότι ήμουν πολύ σοβαρή και προσπαθούσα να είμαι καλή και να κάνω αυτά
που επιτρέπονταν κι έχω ένα πρόβλημα τώρα το οποίο είναι ένα από τα προβλήματα
για τα οποία θέλω να μιλήσω.
Έχω δύο παιδιά κι αισθάνομαι ότι δεν μπορώ να είμαι αρκετά χαρούμενη μαζί τους,
δεν μπορώ να παίξω μαζί τους και νομίζω πως ίσως δεν έχω παίξει,
δεν μπορώ να είμαι σαν ένα παιδί μαζί τους, δεν μπορώ να αισθανθώ ζωντανή...
Αυτό μου προκαλεί θλίψη.
- Το ότι δεν αισθάνεσαι χαρά. Αυτό που λες είναι, «δεν αισθάνομαι χαρά».
- Η χαρά έρχεται από έξω, από αυτούς, από το σύζυγό μου.
Όταν με ρωτήσατε πριν πότε ήταν μία καλή περίοδος, έζησα όμορφες στιγμές
όταν ερωτεύτηκα τον σύζυγό μου ή φίλους πριν. Εκείνες οι περίοδοι ήταν πολύ καλές.
- Δηλαδή όταν είχες σεξουαλικές και συναισθηματικές σχέσεις,
εκείνες τις στιγμές λάμβανες κάποια χαρά και κατόπιν έπεφτες πίσω στην αδιαφορία
ή στην απάθεια ή στην κατάθλιψη ;
- Δεν νομίζω ότι πρόκειται περί αδιαφορίας.
Υπάρχει ένα είδος θλίψης μέσα και νιώθω σαν η ζωτικότητα, η ζωντάνια,
η χαρά να έρχεται από άλλους ανθρώπους, αυτοί μπορούν να μου την δώσουν,
αλλά εγώ δεν μπορώ να τη δώσω ούτε στον εαυτό μου, ούτε στους άλλους.
- Κλαις εύκολα ;
- Έκλαιγα εύκολα όταν ήμουν νέα, αλλά τα τελευταία χρόνια δεν κλαίω εύκολα.
Αν όμως διεγερθώ όπως τώρα,
μικρά πράγματα, η φωνή μου τρέμει σαν να κλαίω, δεν είναι πραγματικό κλάμα.
Αν διαβάσω παιδικά βιβλία και είναι συναισθηματικά...
- Έχεις ένα σφίξιμο εδώ στο λαιμό σου, σαν μία στένωση ;
- Όντως είχα μία εμπειρία τύπου Ignatia, δεν ήταν με την ομοιοπαθητική,
αλλά ήταν πολύ έντονη, πολύ πριν ανακαλύψω την ομοιοπαθητική.
Δεν ξέρω ακριβώς σε ποια περίσταση, ήταν ο θάνατος του φίλου μου ή προβλήματα με τον σύζυγό μου.
Στην αρχή ήταν δύσκολα, ζήλευα, και άρχισα τεχνοθεραπεία
και είχα μία εμπειρία σαν κάτι να ήταν εδώ κι έπρεπε να το αποβάλλω νοερά
και στη συνέχεια έμεινα έγκυος, πριν δεν μπορούσα να συλλάβω.
- Αφού ένιωσες αυτά τα συναισθήματα να βγαίνουν.
- Ναι.
- Θυμάσαι να καταπίεζες τα συναισθήματά σου όταν ήσουν παιδί ;
Συνειδητά... Αυτό σημαίνει να σου άρεσε κάποιος και κάποια φίλη σου
να έκανε σχέση μαζί του κι εσύ να προσπάθησες να κλείσεις την καρδιά σου, κάτι τέτοιο.
- Θυμάμαι δύο περιπτώσεις. Μια φορά θυμάμαι όταν ήμουν 8 χρονών
κι έπρεπε να χειρουργηθώ για να αφαιρεθούν οι αμυγδαλές μου επειδή στην παιδική μου ηλικία
είχα πολλές αμυγδαλίτιδες.
Θυμάμαι όταν ήμουν στο νοσοκομείο και ο πατέρας μου περπατούσε έξω
και θυμάμαι που ανησυχούσα γι' αυτόν που ήταν έξω κι ανησυχούσε για μένα.
Κι επίσης, όταν ήμουν έφηβη, με τον άνδρα που είναι τώρα ο σύζυγός μου ήμασταν φίλοι,
στην ίδια γειτονιά και ήμουν ερωτευμένη μαζί του και αυτός είχε άλλες φίλες
κι εγώ έπρεπε να το αποδεχτώ αυτό.
Δεν ήταν μία καταπίεση, όμως έπρεπε να το αποδεχτώ και όταν ήμασταν μαζί
κι εγώ είχα μεγαλώσει, ένιωσα σαν να είχα αποκτήσει κάτι το οποίο δεν μπορούσα να αποκτήσω όταν ήμουν παιδί.
- Πότε ήταν αυτό ; Όταν ήσουν 18 ή 19 ή 20 χρονών ;
- Μετά το θάνατο του άλλου μου φίλου, ήταν όταν ήμουν 24-25 χρονών.
- Του είπες ότι σου αρέσει ;
- Αυτήν τη φορά όχι, απλά συνέβη.
- Είπες όμως ότι αισθάνθηκες ότι τον κέρδισες και...
- Όχι, όχι, απλά συνέβη. Ήμουν πολύ θλιμμένη μετά από αυτό που μου συνέβη μετά το θάνατο.
Δεν είναι ότι ήθελα κάτι, απλά συναντηθήκαμε.
- Και τότε θρηνούσες για τον άλλο άνδρα κι αυτός προσπάθησε να σε παρηγορήσει ;
- Προσπαθούσαμε να παρηγορήσουμε ο ένας τον άλλο.
- Επειδή έχασε κι αυτός τη φίλη του.
- Ναι.
- Κι η παρηγοριά ; Σου αρέσει να σε παρηγορούν ;
- Δεν μου είναι εύκολο όταν με παρηγορούν. Νομίζω ότι θέλω τη στοργή,
όμως δεν μπορούν να με παρηγορήσουν, δεν βοηθάει, είναι σαν να επιτυγχάνεται το αντίθετο.
Θέλω να πω και κάτι άλλο.
Με τον σύζυγό μου πάντα είχα την αίσθηση ότι μπορεί να με αφήσει κάποια στιγμή
και συνδυάζονταν με το αίσθημα ότι δεν έχω μέσα μου κάτι να δώσω.
Γενικά και με τα παιδιά στο σπίτι δεν αισθάνομαι ιδιαίτερα διαθέσιμη.
Δεν είναι μόνον ότι δεν παίζω μαζί τους, δεν έχω ούτε την υπομονή,
είμαι συγκεντρωμένη σε κάτι άλλο και είμαι πολύ ευσυνείδητη στα καθήκοντά μου, «πρέπει να κάνω αυτό»...
- Εργάζεσαι ταυτόχρονα ή φροντίζεις μόνον τα παιδιά σου ;
- Εργάζομαι, ναι.
- Τι δουλειά κάνεις ;
- Τώρα εργάζομαι ως δασκάλα. Διδάσκω υπολογιστές και κίνηση.
- Τεχνική Alexander ;
- Όχι.
Και μερικές φορές θυμώνω μαζί τους και αυτό με κάνει να αισθάνομαι πολλές ενοχές,
όταν είμαι θυμωμένη με τα παιδιά.
Θυμώνω και μπορεί να τους φωνάξω, πρέπει να κάνω κάτι και αυτά είναι στη μέση,
δεν έχω χρόνο γι' αυτά κι αισθάνομαι πολλές ενοχές γι' αυτό, θέλω να είμαι...
- Τρυφερή και στοργική και δεν μπορείς.
- Ποτέ δεν είναι αρκετό.
- Πες μου όμως, τα παιδιά σου είναι εδώ μαζί σου τώρα ή τα έχεις αφήσει στο Ισραήλ ;
- Τα άφησα, ήταν πολύ δύσκολο.
- Είναι η πρώτη φορά που τα αφήνεις ;
- Όχι, είναι η τρίτη φορά.
- Όταν τα αφήνεις αισθάνεσαι νοσταλγία αμέσως μετά από μία μέρα ή δύο ;
- Αυτήν τη φορά το αισθάνομαι πολύ έντονα, πιστεύω ότι οφείλεται επίσης στην εγκυμοσύνη.
Αισθάνομαι ότι η θέση μου είναι εκεί τώρα, αλλά άλλες φορές ήταν πολύ δύσκολο να τα αφήσω,
όμως μετά ήμουν καλά.
Είμαι εδώ και είναι εντάξει.
- Αυτήν τη φορά όμως τι νιώθεις από αυτήν την άποψη ; Έντονη νοσταλγία ;
- Όχι, δεν νομίζω ότι πρόκειται για νοσταλγία.
- Ανησυχείς γι' αυτά ;
- Ανησυχώ, αισθάνομαι ενοχές, κι ανησυχώ ότι αν συμβεί κάτι σε μένα ή σε αυτά...
Και τώρα μόλις άκουσα ότι το παιδί μου έχει πυρετό, οπότε έχω αγχωθεί.
- Πώς είναι η μνήμη σου ;
- Πολύ κακή.
- Τι ξεχνάς, μπορείς να μας πεις παραδείγματα ;
- Μερικές φορές ξεχνάω κάτι που πήγαινα να κάνω.
Αισθάνομαι ότι οι άλλοι δεν μπορούν να με εμπιστευτούν, δεν αισθάνομαι υπεύθυνη,
επειδή αν πρέπει να τηλεφωνήσω, θα μου πεις, «τηλεφώνησέ μου στις 4 η ώρα, τώρα είναι 2 η ώρα»,
κι εγώ θα ξεχάσω σου να τηλεφωνήσω στις 4, χάθηκε. Και κάνω λίστες,
αλλά ξεχνάω να κοιτάξω και στις λίστες, ξεχνάω και ονόματα, είναι πολύ δύσκολο
με τους μαθητές στο σχολείο, δεν θυμάμαι ονόματα. Και ξεχνάω τελείως το παρελθόν,
δεν θυμάμαι την παιδική μου ηλικία, δεν θυμάμαι την εφηβική μου ηλικία, έχω κάποιες μνήμες αλλά όχι...
- Όχι πραγματικές ζωντανές εμπειρίες στη μνήμη σου, σαν να είσαι άδεια.
- Ναι, αισθάνομαι μερικές φορές, ενώ κάνω κάτι, ότι καλύτερα να αρχίσω από την αρχή,
επειδή αν μπορέσω να θυμηθώ, δεν μου αρέσει, δεν μου αρέσει ο εαυτός μου όπως ήταν,
οπότε ίσως είναι καλύτερο για μένα να ξεχάσω και να είμαι κάποιος άλλος όλη την ώρα.
- Από ιατρική άποψη, έχεις ελέγξει την πίεσή σου ;
- Έλεγξα την πίεσή μου όταν έμεινα έγκυος και είπαν ότι είναι εντάξει.
Η μητέρα μου έχει πολύ υψηλή πίεση, παίρνει φάρμακα.
- Αναστενάζεις, το ξέρεις ;
- Ναι, το ξέρω, μερικές φορές πολύ.
- Και μερικές φορές κάνεις... σαν να μην έχεις αρκετό... και κάνεις έναν ήχο κάπως έτσι...
Ή δεν είναι μαζί με αυτόν τον ήχο ;
- Δεν είναι με τον ήχο, είναι για να το αισθανθώ.
- Όχι όμως ότι πρέπει να κάνεις έτσι.
- Όχι. Και κάτι που είναι πολύ σημαντικό είναι ότι δεν μπορώ να αποφασίσω, αυτό είναι πολύ έντονο.
Δεν είναι ότι δεν μπορώ να αποφασίσω, είναι ότι δεν ξέρω τι θέλω.
- Ακόμη και για μικρά πράγματα ;
- Ακόμη και για μικρά πράγματα, στα μεγάλα και στα μικρά. Όπως, έπρεπε να αποφασίσω το να έρθω ή να μην έρθω εδώ,
ήταν πολύ μεγάλη απόφαση, πολύ δύσκολη, κι έπρεπε να αποφασίσω αν θα πάρω αυτήν τη ζακέτα ή όχι,
ήταν πολύ δύσκολο. Κι όταν πρέπει να πάρω αποφάσεις, αναστενάζω πολύ.
Όταν κάνω αγορές δυσκολεύομαι πολύ.
- Τρως φρούτα ;
- Ναι, μου αρέσουν τα φρούτα.
- Όλων των ειδών τα φρούτα ;
- Όλων των ειδών τα φρούτα.
- Αισθάνεσαι ότι δεν έχεις αρκετή ενέργεια ή ότι έχεις αρκετή ενέργεια ;
- Δεν έχω αρκετή.
- Αισθάνεσαι κουρασμένη σωματικά, από σωματικής άποψης ;
Αισθάνεσαι ότι έχεις ανάγκη από πολλή προστασία από τον σύζυγό σου, από τους γονείς σου,
μπορείς να τα καταφέρεις μόνη σου, ή αισθάνεσαι, «δεν μπορώ, δεν μπορώ» ;
- Και τα δύο.
Αισθάνομαι ότι δεν μπορώ αλλά πιστεύω επίσης κι ότι υπάρχει μεγάλη διαφορά σε αυτά που αισθάνομαι
και αυτά που οι άλλοι βλέπουν εξωτερικά. Οι άλλοι νομίζουν ότι είμαι πολύ δυνατή
κι ότι δεν χρειάζομαι προστασία και ισχύει και αυτό, ξέρω ότι μπορώ να τα καταφέρω, το ξέρω,
ξέρω ότι έχω ταλέντο, ότι μπορώ να κάνω διάφορα, αλλά εσωτερικά αισθάνομαι πολύ χαμηλά.
- Πολύ αδύναμη.
- Ναι, και μερικές φορές αισθάνομαι σφιγμένη, σαν να μην έχω την ενέργεια να κάνω κάποια πράγματα που θέλω.
Παίρνει υπερβολικό χρόνο να κινητοποιηθώ και να βγω έξω και πάντα αργώ.
Είναι και τα δύο, και ότι η ενέργεια δεν επαρκεί για να κινούμαι,
αλλά και ότι δεν έχω αρκετό χρόνο, επειδή όλη την ώρα πρέπει να κάνω διάφορα
και δεν έχω το χρόνο για να φτάσω από το ένα μέρος στο άλλο.
Βγαίνω από το σπίτι τη στιγμή που θα έπρεπε να είμαι εκεί και βιάζομαι όλη την ώρα.
- Νιώθεις ότι είσαι διαρκώς σε αυτήν την κατάσταση ή έχεις τα πάνω σου και τα κάτω σου ;
Τη μια στιγμή είσαι πολύ χαρούμενη, την άλλη στιγμή... Ή μήπως είσαι σε μία σταθερή κατάσταση έτσι ;
- Ναι, σταθερή.
- Κυρίως πώς θα περιέγραφες την εσωτερική σου κατάσταση ; Ως λύπη, ως αδιαφορία,
ως απάθεια, κατάθλιψη, άγχος, φόβο, ενοχές, ποιο είναι το κυριότερο, αν μπορείς να... ;
- Είναι πολύ δύσκολο να πω, έχω έντονες ενοχές κι επίσης, νομίζω, έντονη λύπη.
- Αυτή όμως η λύπη είναι σαν να μην θέλεις να ζήσεις, σαν να θέλεις να πεθάνεις ;
- Όχι, είναι σαν κάτι που καλύπτει τα πάντα.
- Τα πραγματικά σου συναισθήματα είναι καλυμμένα από αυτήν τη λύπη και τίποτα δεν μπορεί να βγει έξω.
- Ναι, δεν είμαι σίγουρη, επειδή αυτό που καλύπτει τα πάντα ίσως είναι μία κατάθλιψη.
- Είπες ότι έχεις άγχος για τα παιδιά σου. Για τον άνδρα σου ;
Έχεις άγχος και για τον άνδρα σου ;
- Όχι, κυρίως για τα παιδιά.
- Έχεις καθόλου φόβους, φοβάσαι κάτι ; Σκοτάδι, κεραυνούς, βόμβες, πολέμους...
- Όλοι φοβούνται τους πολέμους. Ναι, ίσως ότι κάτι πολύ φοβερό θα συμβεί
και ότι οι άνθρωποι θα υποφέρουν πολύ κι ότι εγώ θα αναγκαστώ να το δω.
Μερικές φορές υπάρχουν οι εικόνες αλλά στην πραγματικότητά μας...
- Ναι, σε σας υπάρχει αυτή η πραγματικότητα.
- Αλλά μερικές φορές κι όταν βλέπω στην τηλεόραση σεισμούς όπου οι άνθρωποι υποφέρουν πάρα πολύ.
- Αυτό πώς σε κάνει να αισθάνεσαι ; Αγχωμένη ή συμπάσχεις ;
Αν κάποιος υποφέρει και βλέπεις κάποιον που πονάει, τότε συμπάσχεις,
υποφέρεις μαζί του ή μπορείς να το αντιμετωπίσεις φυσιολογικά ;
- Μπορώ να το αντιμετωπίσω εκτός κι αν πρόκειται για κάποιον συγγενή, για τα παιδιά μου, κάποιον συγγενή ή κάποιον
που πρέπει να τον φροντίσω, τότε αγχώνομαι πολύ και συμμετέχω πάρα πολύ,
θέλω να βοηθήσω και να προσφέρω.
Είναι όλη την ώρα στο μυαλό μου, σαν η ζωή μου να σταματάει και να βρίσκομαι μόνον σε αυτήν την κατάσταση.
Αν κάποιος πεθάνει, τότε πρέπει να είμαι με τους συγγενείς.
- Τότε όμως έχεις αισθήματα ή ακόμη υπάρχει αυτή η λύπη, που καλύπτει τα πάντα ; Τα αισθήματα
εκείνο το διάστημα αρχίζουν να ζωντανεύουν ;
- Νομίζω ότι είναι πάντα μέσα μου.
- Όταν είχες αυτήν την πρώτη σχέση με το αγόρι, 4 χρόνια, ήσουν ερωτευμένη μαζί του ;
- Ναι.
- Δηλαδή είχες συναισθήματα ;
- Πολύ δυνατά.
- Κι ερωτικά συναισθήματα, σεξουαλικά, ήσουν ερωτευμένη μαζί του ;
- Ναι.
- Ποια είναι η στιγμή που αυτά τα συναισθήματα χάθηκαν, αμέσως μετά το θάνατό του, μετά από ένα μήνα,
μετά από 5 μήνες, μετά από 5 χρόνια ή σταδιακά ;
Ήταν άρρωστος για πολλή καιρό ;
- Δύο χρόνια.
Ήμασταν μαζί δύο χρόνια πριν παρουσιαστεί ο καρκίνος και μετά ήμασταν μαζί δύο χρόνια με τον καρκίνο.
Οπότε, κατά τη διάρκεια αυτών των δύο χρόνων συνέβησαν διάφορα.
Νομίζω ότι τα συναισθήματά μου, αντί να είμαστε σαν εραστές μεταξύ μας,
εγώ έγινα σαν μητέρα μαζί του, κάτι τέτοιο, και τα συναισθήματά μου ήταν ήδη περίπλοκα.
- Και τότε έχασες τα συναισθήματά σου, εκείνη την περίοδο ;
- Είναι δύσκολο να το πω, έτσι νομίζω, αλλά θυμάμαι επίσης περιόδους
όταν ήμουν έφηβη στις οποίες είχα επίσης αυτού του είδους την κατάθλιψη.
Δεν ήταν κάτι τελείως καινούριο, ήταν πολύ δυνατό τότε.
- Αλλά όταν τον συνάντησες τα συναισθήματά σου «άνοιξαν» και απολάμβανες το να είσαι μαζί του.
Ζούσατε στο ίδιο σπίτι ;
- Ναι.
- Δεν έκανες όμως παιδιά μαζί του.
- Όχι.
- Γιατί ; Επειδή δεν μπορούσε να κάνει παιδί ;
- Ήμασταν ακόμη νέοι, ήμασταν στο στρατό.
- Προστατευόσασταν.
- Ναι.
- Αυτό το πρώτο αγόρι σου ήταν πιστό ;
- Νομίζω ότι ήταν πιστός, δεν είμαι σίγουρη. Εγώ είμαι πολύ πιστή κι όσο είχε τον καρκίνο,
εκείνη την περίοδο φυσικά ήταν πιστός, μου είπε όμως ότι ένα κορίτσι που συνάντησε στο νοσοκομείο
τον ερωτεύτηκε και μου φάνηκε πολύ παράξενο ότι ενώ ήταν άρρωστος
συμμετείχε σε τέτοια πράγματα, εγώ ήμουν πάρα πολύ πιστή πάντα.
- Οπότε αυτό ήταν ένα σοκ για σένα ;
- Όχι, δεν ήταν ένα σοκ επειδή δεν την αγαπούσε, δεν με άφησε, μου το είπε.
- Δεν ήταν τα αισθήματά του, ήταν τα αισθήματά της.
- Αυτό όμως επηρέασε τα συναισθήματά σου ; Ζήλεψες ;
- Όχι, νομίζω ότι βρισκόμουν ήδη σε εκείνο το στάδιο, δεν είχε και τόση σημασία.
- Ζήλευες όσο ήσουν μαζί του, όταν κοιτούσε κάποιο άλλο κορίτσι,
όταν μιλούσε μαζί του ;
- Ναι.
- Τι έλεγες ; Έλεγες κάτι
ή απλά καταπίεζες αυτήν τη ζήλια που ανέφερες, θεωρούσες ότι δεν ήταν καλό να μιλήσεις γι' αυτό ;
- Κυρίως καταπίεζα αυτά τα συναισθήματα. Και τώρα με τον σύζυγό μου έχω αυτόν το φόβο...
- Ότι μπορεί να σε αφήσει, αλλά...
- Αλλά έχουμε μία πολύ καλή σχέση, αγαπιόμαστε, και πάλι όμως έχω αυτόν το φόβο,
έχω αυτήν τη ζήλια και δεν θα μιλήσω γι' αυτήν εκτός κι αν αισθανθώ ότι πρέπει να μιλήσω γι' αυτήν.
- Για να βεβαιωθείς, θέλεις να καθαρίσεις το τοπίο, να ξεκαθαριστούν ορισμένα πράγματα.
- Ναι.
- Όταν μιλάς, μιλάς σε έντονο ύφος ;
- Μπορεί να μιλήσω σε έντονο ύφος.
- Εκρήγνυσαι... Και μετά τι σου λέει ; «Είσαι τρελή, τίποτα δεν συνέβη»...
- Αυτό που είναι δύσκολο με τον σύζυγό μου είναι ότι δεν είναι έτσι, να πει, «δεν είναι τίποτα,
είσαι τρελή», λέει, «έτσι είναι η ζωή, δεν μπορώ να σου υποσχεθώ τίποτα,
δεν ξέρω τι θα συμβεί...».
- Αφήνει ανοιχτό το ενδεχόμενο κάτι να συμβεί.
- Ναι, κι αυτός αγχώνεται πολύ για μένα, δεν ξέρω γιατί αλλά αγχώνεται.
- Επειδή έχει τη δική του εμπειρία. Μπορείς να κλείσεις τα ρούχα σου γύρω από το λαιμό σου ;
- Μπορώ, αλλά δεν μου αρέσει.
- Θέλεις πάντα ανοιχτό το λαιμό σου ;
Αν πρέπει να φορέσεις ζιβάγκο, μπορείς να το φορέσεις ή πρέπει να το τραβάς όλη την ώρα ;
- Δεν μου αρέσει, θα το τραβάω.
- Στο κρεβάτι σε ποια θέση κοιμάσαι ;
- Στη δεξιά πλευρά.
- Δεν σου αρέσει να κοιμάσαι στην αριστερή σου πλευρά ;
- Είναι πολύ λιγότερο βολικό.
- Κι αν γυρίσεις λίγο, τότε έχεις αίσθημα παλμών ;
- Όχι.
- Απλά δεν είναι βολικό.
- Ναι.
- Συνέβη κάποια φορά όταν πήγαινες να αποκοιμηθείς,
εκείνη τη στιγμή να αισθανθείς ότι η αναπνοή σου έχει σταματήσει και να ξυπνήσεις για να καταφέρεις να αναπνεύσεις ;
- Όχι.
- Όταν ξυπνήσεις το πρωί αισθάνεσαι καλά, αναζωογονημένη από τον ύπνο ;
- Όχι, παίρνει χρόνο.
- Πόσο χρόνο ; Μία ώρα ή 5 λεπτά ;
- Όχι 5 λεπτά, ίσως δύο ώρες.
- Πριν ξυπνήσεις πραγματικά. Συνεπώς ξυπνάς χωρίς να έχεις αναζωογονηθεί.
- Δεν είμαι άνθρωπος του πρωινού, δεν μπορώ να ξυπνήσω πολύ νωρίς.
- Ποια είναι η καλύτερη ώρα για σένα ;
- Πάντα ήταν το βράδυ και τις νύχτες αλλά τώρα με τα παιδιά, κουράζομαι πολύ.
Δεν μπορώ να ευχαριστηθώ αυτήν την ώρα, αλλά είναι μία καλή ώρα για μένα.
- Επειδή ξεχνάς τόσο εύκολα, υπάρχει κάποια ώρα που αισθάνεσαι, «ωχ, πάω να τρελαθώ,
μπορεί να τρελαθώ» κι έχει αυτόν το φόβο ότι μπορεί να τρελαθείς ;
- Όχι, δεν αισθάνομαι ότι θα τρελαθώ αλλά αισθάνομαι ότι μπορεί να καταστώ άχρηστη,
ότι μπορεί να μην πετύχω.
Επίσης μου είναι δύσκολο να διαβάζω για πολλή ώρα, κουράζομαι.
Αυτή η αίσθηση με κάνει να αισθάνομαι ότι δεν είμαι χρήσιμη.
- Βλέπεις όνειρα ;
- Ναι.
- Θυμάσαι τα όνειρά σου ;
- Ναι, μερικές φορές.
Τους τελευταίους μήνες είδα κάποια όνειρα. Συνήθως δεν θυμάμαι τα όνειρά μου
αλλά προσπάθησα να τα γράφω, οπότε είδα κάτι που επαναλαμβάνεται ξανά και ξανά
και είναι κάτι σαν ανευθυνότητα, ότι ξεχνάω να πάω να πάρω τα παιδιά μου.
- Ή ότι ξεχνάς να πας στη δουλειά σου.
- Ή ότι αργώ πολύ, διστάζω για κάτι και ξεχνάω την ώρα της πτήσης.
Ξαφνικά αντιλαμβάνομαι ότι ήρθε κι εγώ δεν είμαι έτοιμη.
- Αντέχεις πιο εύκολα τον κρύο καιρό ; Σου αρέσει ο κρύος, δροσερός καιρός ή σου αρέσει ο ζεστός καιρός ;
- Όταν ήμουν νέα, μου άρεσε ο ζεστός καιρός κι υπέφερα το χειμώνα,
ενώ τώρα μου είναι πολύ δύσκολο να υποφέρω και τα δύο, είναι δύσκολο να υποφέρω και τη ζέστη.
- Έχεις ποτέ καθόλου εξάψεις ;
- Είχα στο παρελθόν αλλά όχι πια.
- Η περίοδός σου είναι τακτική ;
- Ναι, είναι τακτική.
- Έχεις καθόλου προεμμηνορρυσιακό σύνδρομο ; Καθόλου κατάθλιψη, ευερεθιστότητα ;
- Είχα πολύ έντονα, το σκεφτόμουν αυτό, δεν βελτιώθηκε από την ομοιοπαθητική.
Και τώρα τα έχω αλλά όχι τόσο έντονα.
Μπορεί να είμαι περισσότερο λυπημένη κι ευερέθιστη για δύο μέρες αλλά δεν είναι πολύ έντονο.
- Αν θυμάσαι, όταν ήταν πολύ έντονο, αυτή η κατάθλιψη ή η γενικότερη κατάσταση που υπήρχε πριν,
έφευγε με τη ροή, όταν άρχιζε η ροή αισθανόσουν ανακούφιση
ή συνεχιζόταν κατά τη διάρκεια της εμμήνου ρύσεως ;
- Το δυσκολότερο διάστημα ήταν πριν και στην αρχή, μετά έφευγε.
- Η ροή του αίματος στην αρχή είναι λίγη και μετά, την επόμενη μέρα υπάρχει πλήρης ροή ;
- Δεν χρειάζεται μία ολόκληρη μέρα. Στην αρχή είναι λίγη αλλά μετά, σε λίγες ώρες η ροή...
- Όχι όμως ότι μόλις αρχίσει η ροή να γίνεται πλήρης, φεύγει αυτό το προεμμηνορρυσιακό σύνδρομο.
- Όχι, όταν έρχεται η ροή, αισθάνομαι πόνους, δεν αναρρώνω άμεσα.
Ήθελα επιπλέον να πω ότι δεν μπορώ να επικοινωνήσω πολύ εύκολα με άλλους ανθρώπους.
Είναι δύσκολο για μένα να εκφραστώ, να μιλήσω, να βρω για τι να μιλήσω.
Δεν έχω τίποτα να πω, όπως και με τα παιδιά μου.
- Δεν έρχονται καθόλου ιδέες.
- Καθόλου ιδέες, με τα παιδιά προσπαθώ να βρω ιστορίες να τους πω και τίποτα δεν μου έρχεται.
Και με άλλους ανθρώπους ντρέπομαι να αρχίσω να μιλάω, ποτέ δεν αρχίζω να μιλάω.
- Όταν πηγαίνεις στο κρεβάτι και προσπαθείς να κοιμηθείς, σου έρχεται εύκολα ύπνος ;
- Εύκολα, ο ύπνος είναι κάτι πολύ εύκολο για μένα.
- Το πρωί όμως δεν αισθάνεσαι αναζωογονημένη.
- Όχι.
- Το απόγευμα κοιμάσαι ;
- Μου αρέσει να κοιμάμαι το απόγευμα.
- Όταν ξυπνάς από τον απογευματινό ύπνο ;
- Θέλει χρόνο.
- Πάλι θέλει χρόνο για να συνέλθεις.
- Είμαι πολύ κουρασμένη το μεσημέρι, πρέπει να κοιμηθώ έστω και για 5 λεπτά. Και μετά θέλει χρόνο για να συνέλθω.
- Στον ύπνο βλέπεις να τρέχει καθόλου σάλιο ;
- Πολύ σπάνια.
- Τα νύχια σου είναι γερά ;
- Ναι.
- Ιδρώνεις πολύ ;
- Όχι.
- Βάζεις πολύ αλάτι στις τροφές ή το κανονικό ;
- Βάζω περισσότερο αλάτι, πάντα προσθέτω αλάτι.
- Το αλάτι που προσθέτεις, το προσθέτεις οπουδήποτε ; Πηγαίνεις σε ένα εστιατόριο, σου φέρνουν το φαγητό,
παίρνεις το αλάτι και βάζεις ;
- Όχι, πρώτο το δοκιμάζω και μετά.
- Πόσο νερό πίνεις ;
- Διψάω.
- Κρύο ή σε θερμοκρασία περιβάλλοντος ;
- Το ίδιο είναι. Επίσης, αν ξυπνήσω τη νύχτα, πρέπει να πιω νερό.
Και το νερό με βοηθάει με τον πονοκέφαλο κι αν πεινάω πολύ, αισθάνομαι ότι πρέπει να φάω
ή να πιω κάτι, οπότε πίνω νερό.
- Σου αρέσει το παγωτό ;
- Όχι και τόσο. Δεν μου αρέσουν τα γλυκά.
- Προτιμάς τα αλμυρά.
- Ναι.
- Αν είναι ανάλατο, θα το αφήσεις το φαγητό ;
- Αν πεινάω, πρέπει να το φάω.
- Όμως δεν το ευχαριστιέσαι.
- Ναι, δεν το ευχαριστιέμαι.
- Στη θάλασσα πηγαίνεις για κολύμπι, σου αρέσει η θάλασσα πάρα πολύ, αισθάνεσαι καλά στη θάλασσα
ή αισθάνεσαι κουρασμένη ή πιο κουρασμένη κοντά στη θάλασσα ;
- Αισθάνομαι καλά.
- Και θα έλεγες ότι, αν έχεις ένα πονοκέφαλο, πηγαίνεις στη θάλασσα και κολυμπάς με τον πονοκέφαλο
κι ο πονοκέφαλος φεύγει ;
- Δεν ξέρω, δεν το έχω δοκιμάσει αλλά αισθάνομαι καλά όταν κολυμπάω.
Δεν πίνω πολύ κρύο νερό, διότι αν πιω πολύ κρύο νερό, μου προκαλεί πονοκέφαλο.
- Μπορείς να ξαπλώσεις στον ήλιο ;
- Όχι πια.
- Πώς αισθάνεσαι ; Ότι ο ήλιος θα σου φέρει πονοκέφαλο ;
- Ναι και δεν μπορώ να αντέξω τη ζέστη.
- Τρως κρέας ή είσαι φυτοφάγος ;
- Τρώω, αλλά δεν μου αρέσει ιδιαίτερα.
- Αν το κρέας έχει λίγο λίπος, σου αρέσει περισσότερο που το έχει ή το βγάζεις το λίπος ;
- Αν το βγάζω είναι επειδή ξέρω ότι δεν είναι υγιεινό, μπορώ όμως να το φάω.
- Σου αρέσει ως γεύση ;
- Ναι, ίσως να το φάω με το ψωμί, αν είναι αλμυρό, ναι.
- Το ψάρι σου αρέσει ;
- Τώρα στην εγκυμοσύνη δεν μου αρέσει η μυρωδιά του αλλά δεν με νοιάζει.
- Υπάρχει κάποια τροφή που δεν σου αρέσει καθόλου ;
- Όχι.
- Υπάρχει κάποια τροφή που να σε αρρωσταίνει ;
- Τρως ντομάτες, κρεμμύδια, ωμά κρεμμύδια στη σαλάτα ;
- Μπορώ να τα φάω, δεν έχω πρόβλημα. Αν πιω χυμό πορτοκάλι, αισθάνομαι φούσκωμα στο στομάχι.
- Ο φρέσκος χυμός πορτοκαλιού σου προκαλεί αέρια.
- Ναι.
- Γάλα πίνεις ;
- Δεν πίνουμε ιδιαίτερα γάλα για λόγους υγείας, αλλά μου αρέσει το γάλα.
Επίσης γράψτε στις σημειώσεις σας ότι πήρε Ignatia 30C, δεν αισθάνθηκε τίποτα από την Ignatia 30C.
Γράψτε το στις σημειώσεις σας.
Εδώ, σε αυτήν την περίπτωση, πρέπει να λάβουμε υπόψη το Phosphoric acid, το Natrum muriaticum, την Ignatia,
την Lachesis. το Medorrhinum.
- Το Aurum ;
- Baryta carbonica, δείξε μου την ανάλυση, Graphites, Sepia, Platina…
Σε αυτήν την περίπτωση το φάρμακο που θα επιλέξουμε πρέπει να αντιστοιχεί στο ανώτερο layer, θα έλεγα.
Γιατί ;
- Το σύνολο των συμπτωμάτων δεν καλύπτεται από ένα φάρμακο.
- Αυτός είναι ένα λόγος, άλλος λόγος ;
Είπε ότι είχε θλίψη πριν, μετά... συνεπώς υπήρχε πάντοτε.
Αλλά με μία διαφορά, μεγάλη διαφορά. Ποιος μπορεί να πει ποια είναι η διαφορά ;
- Τα συναισθήματα είναι η διαφορά, υπάρχουν λιγότερα συναισθήματα τώρα.
- Ναι, αλλά είπε, «και πριν ήμουν επίσης θλιμμένη». Κι εγώ είπα, «ναι, αλλά με μία διαφορά».
Ποια είναι η διαφορά ;
Αν την βρείτε, βρήκατε το φάρμακο.
- Πριν, στο παρελθόν, έμπαινε σε σχέσεις κι αισθανόταν εγγύτητα και άνεση
μέσα σε αυτές τις σχέσεις από μία εξωτερική πηγή,
ενώ τώρα που έχει επιπρόσθετες εξωτερικές πηγές, όπως τον σύζυγό της, τα παιδιά της,
δεν έχει την ικανότητα και είναι αυτή η έλλειψη ικανότητας που την αποτρέπει από το
είναι περισσότερο ολοκληρωμένη.
- Σωστά. Η θλίψη υπήρχε ήδη.
- Δεν μπόρεσα να καταλάβω τι είπε.
- Εντάξει, είπε ότι πριν είχε θλίψη αλλά μόλις είχε μία σχέση,
αυτή η θλίψη κατέρρεε και τα συναισθήματα ζωντάνευαν.
Τώρα τα συναισθήματα δεν έρχονται παρά το γεγονός ότι έχει το σύζυγό της, έχει τα παιδιά της,
πού είναι η χαρά ; Λέει, «δεν αισθάνομαι χαρά».
Αυτό σημαίνει ότι υπήρχε μία θλίψη αλλά η ένταση της θλίψης εκείνο τον καιρό
είναι πολύ χαμηλότερη απ' ό,τι αυτού του είδους η θλίψη. Αυτού του είδους η θλίψη τώρα είναι βαθύτερη
και δεν μπορεί να σπάσει μέσω πραγμάτων που προκαλούν χαρά, όπως το να έχει ένα σύζυγο, παιδιά... Δεν αισθάνεται καθόλου χαρά.
Πριν μπορούσε να υπερνικήσει αυτήν τη λύπη. Ήταν ένα θλιμμένο παιδί, ναι, αλλά μπορούσε να το υπερνικήσει αυτό.
Επομένως, αυτό είναι το ένα συμπέρασμα. Το άλλο συμπέρασμα με βάση το οποίο σκεφτόμαστε
ότι αυτό είναι ένα ανώτατο layer για το οποίο πρέπει να συνταγογραφήσουμε, ποιο είναι ; Μπορεί κάποιος να μου πει ;
Όλα τα φάρμακα έχουν θλίψη. Στο παρελθόν μπορεί να ενδεικνυόταν ένα φάρμακο γι' αυτήν τη θλίψη,
και τώρα μπορεί να ενδείκνυται κάποιο άλλο φάρμακο. Δεν σημαίνει ότι αυτό το φάρμακο
πρέπει υποχρεωτικά να διαπερνάει όλη τη ζωή της και λέω ότι το φάρμακο που ενδείκνυται τώρα, κατά πάσα πιθανότητα
είναι διαφορετικό απ' ό,τι εκείνο που ενδεικνυόταν πριν 10-15 χρόνια.
Παρά το γεγονός ότι λέει, «είχα και στο παρελθόν θλίψη». Τώρα το φάρμακο είναι διαφορετικό.
Γιατί το λέω αυτό ; Μπορεί κανείς να μου πει γιατί το λέω αυτό ;
- Τώρα δεν μπορεί να υποφέρει τον ήλιο και τη ζέστη.
- Ήταν ένα κρύο άτομο και τώρα λέει, «δεν μπορώ να υποφέρω τη ζέστη και τον ήλιο».
Αυτό από μόνο του σημαίνει ότι έχει αλλάξει, επειδή είναι ένα γενικό σύμπτωμα
κι όταν έχουμε ένα γενικό σύμπτωμα σαν αυτό, σκεφτόμαστε ότι το φάρμακο πρέπει να έχει αλλάξει
και να έχει γίνει ένα ζεστό φάρμακο τώρα. Υπάρχει αυτή η δυσανεξία στον ήλιο, δεν μπορεί να παραμείνει στη ζέστη,
κι όταν κάνουμε τη repertorization, λαμβάνουμε υπόψη αυτόν τον παράγοντα.
Προτιμούμε ένα φάρμακο που έχει αυτήν τη δυσανεξία στον ήλιο μαζί με τα άλλα συμπτώματα.
Συνεπώς, η Sepia μπορεί να ενδεικνυόταν στο παρελθόν, διότι η Sepia είναι ένα φάρμακο
που είναι χειρότερα από το κρύο, αλλά ίσως όχι πια. H Sepia δεν θα κάνει τίποτα γι' αυτήν τώρα.
Έτσι, πηγαίνουμε στη repertorization και βλέπετε... Εξήγησε το Natrum muriaticum. 21 συμπτώματα από τα 30.
Αναποφασιστικότητα, αδυναμία στη μνήμη για συγκεκριμένα ονόματα, επιδείνωση από την παρηγοριά, θλίψη,
την επιθυμία για αλάτι την έβαλες ;
- Ναι, εδώ είναι.
- Υπήρξε κάποια στιγμή στην οποία η περίπτωση φαινόταν σαν να πηγαίνει προς την Lachesis.
Ο λόγος δεν ήταν μόνον η ζήλια αλλά και ότι στην Lachesis,
στην κατάσταση αδιαφορίας ή θλίψης, τα συναισθήματα πεθαίνουν με τον τρόπο που περιγράφει
αλλά η σεξουαλική σφαίρα είναι αρκετά δυνατή και παραμένει ζωντανή.
Έτσι, σεξουαλικά είναι ζωντανή αλλά έχει...
Τι της συνέβη ; Αρχίζουμε να αναλύουμε τι της συνέβη.
Είχε αυτόν τον φίλο τον οποίο αγαπούσε, περνούσε καλά και ξαφνικά ένιωσε, «τον χάνω,
πέθανε!». Είπε ότι εκείνη την περίοδο τα συναισθήματα άλλαξαν.
Ένιωσε ένα βαθύ αίσθημα αδυναμίας να κάνει κάτι και μπροστά στα γεγονότα της ζωής είσαι ανήμπορος,
δεν μπορείς να κάνεις τίποτα και αυτό της έδωσε μία προστασία.
Η αδιαφορία είναι ένας τρόπος προστασίας του συναισθηματικού κομματιού.
Γίνεσαι αδιάφορος, κλείνεσαι, δεν έχεις αισθήματα και δεν υποφέρεις
και το Natrum muriaticum το έχει αυτό έντονα κατά τον ίδιο τρόπο που το έχει η Lachesis, το Phosphoric acid...
Γιατί όχι Phosphoric acid ; Επιθυμεί φρούτα, αυτό υπάρχει στο Phosphoric acid, είναι κουρασμένη, Phosphoric acid,
ξεχνάει, Phosphoric acid, είναι αρκετά αδιάφορη, Phosphoric acid.
Τι είναι που δεν μας αρέσει στο Phosphoric acid ;
- Η έντονη επιθυμία για αλάτι.
- Κι επίσης ;
- Οι ενοχές.
- Οι ενοχές κι επίσης ;
- Τα υπόλοιπα συναισθήματα και η νοσταλγία την οποία σίγουρα αισθάνεται,
αυτός είναι ο χαρακτήρας του Phosphoric acid.
- Ναι, Phosphoric acid. Θυμάστε ότι την ρώτησα για τη νοσταλγία
κι είπε, «δεν πρόκειται για νοσταλγία, απλά ανησυχώ μήπως έχουν πυρετό»,
δεν είναι πραγματική νοσταλγία.
Συνεπώς δεν έχει αυτό το σύμπτωμα του Phosphoric acid.
Για να δούμε, πόσα από τα συμπτώματά της έχει το Phosphoric acid ;
- 11 συμπτώματα.
- Παθήσεις από θλίψη, άγχος...
Αν όμως σε αυτήν την περίπτωση έχουμε μία έντονη νοσταλγία, αυτή θα ήταν μία περίπτωση Phosphoric acid.
Τώρα, τι θα κάνουμε με τη δυναμοποίηση ; Ποια δυναμοποίηση θα επιλέξετε για αυτήν την περίπτωση ;
Ποιος θέλει να μιλήσει για τη δυναμοποίηση ; Ποιος θα συνταγογραφούσε 200C ;
Ποιος θα συνταγογραφούσε 1Μ ; 10Μ ; 50Μ ; CM ;
Αυτή είναι μία περίπτωση για πολύ υψηλή δυναμοποίηση.
- Και το παιδί ;
- Κανένα πρόβλημα, το παιδί θα είναι πολύ πιο υγιές. Αυτή η περίπτωση δεν μπορεί να κινηθεί εύκολα
επειδή έχει πάρει πολλά άλλα φάρμακα, δεν είναι εύκολο να κινηθεί.
Οπότε, αν ας πούμε αυτή η περίπτωση ερχόταν σε μένα για πρώτη φορά για να κάνει ομοιοπαθητική,
εγώ θα συνταγογραφούσα 50Μ, CM μία δόση.
Τώρα θα προτιμούσα να δώσω μία χαμηλότερη δυναμοποίηση αλλά επανειλημμένα για να κινήσω τον οργανισμό.
Αυτές οι περιπτώσεις καταλήγουν σε βαθιά κατάθλιψη.
Είναι αρκετά σοβαρές περιπτώσεις παρότι δεν φαίνεται πολύ σοβαρή.
Όταν η μνήμη πέφτει τόσο πολύ, η ανικανότητα να εκφράσει συναισθήματα είναι τόσο έντονη,
περιγράφει... δεν είναι εδώ.
Μπορεί να πάει σε βαθύτερα πράγματα. Γι' αυτό θα ήθελα να αρχίσω με 200C, να το δώσω για μερικές μέρες
και να βλέπω τι συμβαίνει κάθε μέρα και μετά αν υπάρξει μία αντίδραση, θα σταματήσουμε.
Αν αυτό δεν έχει κανένα αποτέλεσμα, τότε θα πάμε στο 10Μ, θα δώσουμε απλά μία δόση.
Αν κι αυτό δεν έχει αποτέλεσμα θα δώσουμε 50Μ. Με την επόμενη πιθανότητα
να είναι η Lachesis και το Phosphoric acid, πρώτα η Lachesis.
Αν αυτό δεν έχει αποτέλεσμα, θα παραμείνω στο Natrum muriaticum σε διάφορες δυναμοποιήσεις,
Natrum muriaticum 200C, 10M, 50M.
Και στην περίπτωση που δεν έχει κανένα αποτέλεσμα, τότε θα πάμε πίσω στην Lachesis 200C.
- Το Natrum muriaticum είναι ένα φάρμακο που δρα αργά, εσείς πόσο καιρό θα περιμένατε ;
- Ποιος σου είπε ότι δρα αργά ; Όχι, μπορεί να δράσει άμεσα σε περιπτώσεις κατάθλιψης.
Δεν υπάρχουν φάρμακα που δρουν αργά, υπάρχουν οργανισμοί που δρουν αργά, όχι φάρμακα.
- Θέλω και πάλι να ρωτήσω για το Phosphoric acid.
Το γεγονός ότι δεν θέλει να είναι μόνη έρχεται σε αντίθεση με το Phosphoric acid ;
Το ότι της λείπουν τα παιδιά της. Διότι το Phosphoric acid έχει αυτήν την τάση να θέλει να είναι μόνο του.
- Δεν έρχεται σε αντίθεση με το Phosphoric acid. Αν είχε κάποια νοσταλγία αυτή η περίπτωση θα ήταν
μία περίπτωση Phosphoric acid, όμως η νοσταλγία θα έπρεπε να είναι έντονη, επειδή είναι κουρασμένη, καθόλου συναισθήματα,
αδύναμη μνήμη, έτσι σκεφτόμαστε το Phosphoric acid, πηγαίνουμε στα βασικά.
Αφήνει τα παιδιά και είναι μόνη.
- Ναι, οπότε ταιριάζει με το Phosphoric acid.
- Κι εγώ αυτό είπα.
- Επομένως γιατί να μην πάρει Phosphoric acid ;
- Επειδή δεν έχει αρκετά συμπτώματα, ενώ από την άλλη μεριά έχει συμπτώματα
του Natrum muriaticum τα οποία είναι πιο έντονα.
- Αναφέρομαι στην Lachesis, γιατί όχι Phosphoric acid πριν την Lachesis ;
- Επειδή πιστεύω ότι αυτή είναι μία περίπτωση σαν ένα ηφαίστειο, δεν αντιλαμβάνεται πραγματικά
την ένταση των συναισθημάτων της.
Δεν θέλω να πω περισσότερα επειδή είναι στην τάξη κι εσείς κουτσομπολεύετε
και θα μιλήσετε. Ας αφήσουμε τα πράγματα όπως είναι, εντάξει είναι.
Δεν χρειάζεται να ξέρουμε τα πάντα.
Πολύ έντονα συναισθήματα τα οποία είναι μέσα, αυτή δεν είναι η ιδέα του Phosphoric acid.
Φυσικά, σε μία ακραία περίπτωση μπορεί να δοθεί, αλλά αυτή δεν είναι μία τυπική περίπτωση Phosphoric acid.
Το Phosphoric acid είναι νεκρό, είναι τελειωμένο, πραγματικά καθόλου συναισθήματα. Αυτή λέει, «καθόλου συναισθήματα»
αλλά μπορώ να σας πω ότι υπάρχουν τόσο πολλά συναισθήματα που κι αυτή η ίδια φοβάται τα συναισθήματά της.
Δηλαδή διαφέρει.
- Αντελήφθην ζωντάνια ενόσω μιλούσε γι' αυτήν την ιστορία με τον πρώτο της φίλο
που είχε κάτι μέσα στο νοσοκομείο. Τότε ήταν πολύ ζωηρή και σκέφτηκα ότι πρέπει να υπάρχει
πολλή ζήλια μέσα της, σωστά ;
- Ναι, κατά πάσα πιθανότητα υπήρχε κι ακόμη και σήμερα παραδέχεται ότι ζηλεύει τον σύζυγό της.
Είπε, «σήμερα ζηλεύω», οπότε μπορούσα να δω συναισθήματα, έλλειψη συναισθημάτων, συναισθήματα, έλλειψη συναισθημάτων.
Το Phosphoric acid σας είπα, «είμαι κουρασμένος, αφήστε με απλά μόνο μου», κούραση, κούραση, δεν μπορεί να δώσει,
κι όπως περιέγραψε, «δεν έχω τίποτα να δώσω», έτσι είναι και το Phosphoric acid αλλά υπάρχουν στάδια αυτού.
Κάποιος λέει, «δεν μπορώ να δώσω» και είναι πραγματικά νεκρός συναισθηματικά, κι άλλος λέει,
«δεν μπορώ να δώσω επειδή όλα τα συναισθήματα είναι καλυμμένα», κι αυτή είπε, «τα συναισθήματά μου είναι καλυμμένα,
αισθάνομαι τα συναισθήματά να είναι από κάτω και να υπάρχει ένα είδος καλύμματος». Αυτό δεν είναι το τυπικό Phosphoric acid.
- Νομίζω ότι εμείς μπορούσαμε να δούμε τα συναισθήματά της αλλά αυτή κατά κάποιον τρόπο δεν μπορούσε να τα νιώσει,
διότι σε μένα δεν φάνηκε καθόλου να μην έχει συναισθήματα, υπήρχαν κρυμμένα συναισθήματα.
- Ναι, αν την είχα πιέσει λιγάκι θα ξεσπούσε σε κλάμα, λίγο ήθελε, και μετά αυτή...
Το Phosphoric acid ; Το Phosphoric acid λέει, «ξεχνάω λέξεις», δεν αισθάνθηκα...
Το πρόβλημα με τη μνήμη του Phosphoric acid είναι ότι θέλει να πει κάτι,
θέλει να πει «γυαλιά», κοιτάει στα γυαλιά και λέει... «γυαλιά»,
τόσο χρόνο παίρνει για να βρει τη λέξη.
Δεν το είδα εδώ αυτό. Και πάλι όμως η έκφραση σε ένα επιφανειακό επίπεδο έμοιαζε σαν...
Επειδή λέει, «δεν έχω συναισθήματα, δεν εκφράζω συναισθήματα, δεν έχω τίποτα να δώσω».
Επίσης, στο Phosphoric acid τα μάτια είναι άψυχα.