- Λίγο αργότερα αισθάνθηκα πολύ αδύναμη, κουρασμένη...
- Μια στιγμή, τι συνέβη ; Τι είχες την τελευταία φορά ;
- Εννοείτε μετά το φάρμακο.
- Πήρες China 200C και μετά τι έγινε ;
- Μετά από ένα τέταρτο, 20 λεπτά είχα μία αντίδραση, πολύ έντονη αντίδραση.
- Μπορεί να την περιγράψεις ;
- Ναι, άρχισε στην πλάτη και κάτι συνέβη και μετά αισθάνθηκα πολύ κουρασμένη,
εξαντλημένη και όλο και χειροτέρευε, ήταν σχεδόν σαν να πήγαινα να αποκοιμηθώ. Ήταν σαν να είχα μία
αίσθηση τραβήγματος προς τα εμπρός που με ανάγκαζε να ξαπλώσω στο τραπέζι και νομίζω ότι θα προτιμούσα να βγω
έξω αλλά φοβόμουν ότι δεν μπορούσα να περπατήσω. Οπότε περίμενα και στο τέλος προσπάθησα να βγω έξω.
Ένιωσα σαν να ήμουν μεθυσμένη κι έξω αναγκάστηκα να καθίσω κάτω επειδή δεν αισθανόμουν ότι μπορούσα να παραμείνω όρθια και
μετά από αυτό ήρθα εδώ μέσα.
- Μετά από αυτό σε πήραμε από εκεί και σε βάλαμε εδώ στο κρεβάτι.
- Συνέχισα να έχω την ίδια αίσθηση, ήμουν ξαπλωμένη μπρούμυτα κι ένιωθα σαν να τραβιόμουν προς τα κάτω
όλη την ώρα, ένα έντονο αίσθημα βάρους, κι έπρεπε να κινηθώ για να βγω από εδώ αλλά σαν να μην μπορούσα.
- Δεν μπορούσες να κινηθείς.
- Αισθανόμουν πολύ αδύναμη κι ανήμπορη.
- Μετά τι συνέβη ;
- Νομίζω ότι έκλαιγα εδώ μέσα.
- Νομίζεις... Έκλαψες πολύ.
- Ήμουν έτσι για 20 λεπτά, μισή ώρα, δεν είμαι σίγουρη πόση ώρα.
- Τουλάχιστον μισή ώρα έκλαιγες εκεί και σιγά-σιγά άρχισες να συνέρχεσαι.
- Ναι και κάποιος με μετέφερε με το αυτοκίνητο πίσω στο ξενοδοχείο και ήμουν πολύ εξαντλημένη
το υπόλοιπο της ημέρας.
Όταν επέστρεψα στο σπίτι ήμουν πολύ κουρασμένη, ένιωθα εξάντληση για 1-2 εβδομάδες,
3-4 εβδομάδες, ελάχιστη ενέργεια, πολύ κουρασμένη, αισθανόμουν ότι δεν ήθελα να πάω καθόλου στη δουλειά μου.
- Κοιμόσουν όλη την ώρα ;
- Όχι, δεν κοιμόμουν.
Ο ύπνος δεν έχει βελτιωθεί. Είχα τα ίδια τη νύχτα, ξυπνούσα την ίδια ώρα,
3:30 με 4:00 π.μ.
Μερικές φορές μπόρεσα να κοιμηθώ 5 ώρες αλλά κυρίως ήταν 3,5-4 ώρες και ήμουν πολύ φουσκωμένη,
πιο πολύ από πριν.
Πάντα έτσι ήμουν για 20 χρόνια αλλά τώρα είναι περισσότερο.
Από το πρωί λιγάκι και επιδεινώνεται μετά τα γεύματα και με την πάροδο της ημέρας.
Μετά πήγα στην Κύπρο, εκεί είχε πολλή ζέστη και το έχω παρατηρήσει αυτό και στο παρελθόν,
τα πολύ ζεστά καλοκαίρια ο ύπνος μου είναι καλύτερα. Μπορώ να κοιμηθώ το πρωί μέχρι τις 11 η ώρα
αν το θελήσω και πράγματι το κάνω.
- Πήγες εκεί για διακοπές ;
- Για 2 εβδομάδες κι εκεί κοιμόμουν καλά.
- Πότε ακριβώς πήγες εκεί ;
- 20 Ιουλίου κι εκεί μπορούσα να κοιμηθώ.
- Κι εκεί κοιμόσουν πολύ.
- Αλλά την ίδια στιγμή, την ίδια μέρα επιστρέψαμε και σταμάτησα να τρώω αμυλούχες τροφές.
Καθόλου ψωμί, καθόλου πατάτες κι αισθάνομαι πολύ καλύτερα, σιγά-σιγά το στομάχι μου είναι καλύτερα.
- Και τι έτρωγες ;
- Τρώω λαχανικά και μπορούσα να τρώω και φρούτα, πριν δεν μπορούσα, μου προκαλούσαν πολύ φούσκωμα.
Αλλά επειδή δεν τρώω τα υπόλοιπα, μπορούσα να φάω φρούτα και τρώω και λίγο κρέας, αλλά κρέας
και λαχανικά, ψάρια και λαχανικά, καθόλου ρύζι, πατάτες, ψωμί.
- Απέφευγες τις αμυλούχες τροφές.
- Ναι αλλά όλον αυτό τον καιρό η δυσκοιλιότητά μου δεν έχει βελτιωθεί. Την έχω από την παιδική μου ηλικία
και είναι το ίδιο, κι ακόμη χειρότερα εδώ στην Αλόννησο, επειδή πάντα στην Αλόννησο είναι καλύτερα
αλλά όχι αυτήν τη φορά.
Πάντα την είχα από πολύ μικρή.
- Δεν είπες όμως, τι συνέβη μετά απ' αυτό ;
- Πίνω και πολύ λιγότερο νερό αλλά αν φάω λίγο πιο βαριά, μετά διψάω και πάλι.
- Ενόσω τρως ;
- Μετά το φαγητό, επειδή υπάρχει πάντα επιδείνωση όταν τρώω πολύ κι όταν τρώω βαριά.
Αν φάω πολύ λίγο, πολύ ελαφρύ φαγητό, όχι. Το στομάχι είναι καλά αλλά όχι κι η δυσκοιλιότητα.
Αν πιω αλκοόλ τότε πίνω πολύ νερό, ένα ή δύο ποτήρια και
για ένα μικρό γλυκό χρειάζομαι ένα ολόκληρο ποτήρι νερό κι έχω περισσότερη δυσκαμψία στους ώμους μου.
Το είχα κι αυτό για πολλά χρόνια, ειδικά στη δεξιά πλευρά του λαιμού
και κάτω στον δεξιό βραχίονα. Οπότε δυσκολεύομαι πολύ στο γράψιμο, το γράψιμο επιδεινώνει πάρα πολύ
κι αν κουβαλήσω ακόμη κι ένα μικρό μπουκάλι...
- Είναι επώδυνο ;
- Είναι επώδυνο κι υπάρχει έντονη δυσκαμψία.
Και πονάω στο δεξί γόνατο, το είχα από πριν, όταν ανεβαίνω τις σκάλες, το έχω για πολλά χρόνια.
Είναι το ίδιο, αλλά ήμουν αλλεργική στα μέταλλα για κάποια χρόνια, σε οποιοδήποτε μέταλλο.
- Ήσουν αλλεργική όταν τα ακουμπούσες ;
- Ναι, βγάζω ένα πολύ ενοχλητικό εξάνθημα κι αναγκαζόμουν να τα αποφεύγω, αλλά για κάποια χρόνια παρατηρούσα
ότι ήταν λίγο καλύτερα, όμως τώρα είναι και πάλι χειρότερα.
Το παρατήρησα επειδή αγόρασα κάτι καινούριο και το έβαλα, ήταν πολύ όμορφο αλλά δεν μπορούσα να το βάζω.
Με ενοχλούσε πάρα πολύ το δερματικό εξάνθημα.
Στην Κύπρο παρουσιάστηκαν έλκη εδώ στη δεξιά πλευρά, το είχα κι αυτό για πολλά-πολλά χρόνια,
πάντα το καλοκαίρι, αλλά για κάποια χρόνια ήταν λίγο καλύτερα, δεν ήταν τόσο έντονο
αλλά επιδεινωνόταν ταχύτερα.
Πάντως αυτήν τη φορά δεν επουλωνόταν κι έπρεπε κάτι να πάρω, κάτι να κάνω, αλλιώς θα μεγάλωνε πολύ
καθώς ήταν πολύ επιθετικό κι έτσι έβαλα Mercury 13Χ.
- Πήρες Mercurius.
- Ναι, δεν βοήθησε, έβαζα για 2-3 μέρες, δεν έκανε τίποτα, και πήρα 200C και σε 2 μέρες είχε φύγει.
Αλλά δεν ξέρω πότε, νομίζω ήταν στις αρχές Αυγούστου αλλά δεν είμαι σίγουρη.
Και κάτι συνέβη μετά από αυτό και μπορώ πλέον να κοιμηθώ και στο σπίτι μου.
Αυτό είναι σημαντικό και παραλίγο να το ξεχάσω.
Αφού επέστρεψα από την Κύπρο ή ίσως μετά από το Mercurius, το οποίο πήρα στο τέλος των διακοπών
ή όταν γύρισα στο σπίτι, κοιμάμαι πολύ καλά.
Είχα παρατηρήσει ότι αν φάω λίγο ψωμί, αν είμαι σε ένα πάρτι και φάω μία μικρή ποσότητα κάποιας
αμυλούχας τροφής, παρατηρώ ότι κοιμάμαι και ξυπνάω ξανά στη μέση της νύχτας.
- Πατάτες δεν μπορείς να φας ;
- Όχι, δεν νομίζω, πιστεύω πως με πειράζουν κι αυτές.
- Πώς και δεν το ανέφερες στο παρελθόν ;
- Πολλά χρόνια προσπαθούσα να αποφεύγω τα γαλακτοκομικά προϊόντα κι αυτό με βοηθούσε.
- Όχι, έχεις πει ότι έχεις αέρια από το γάλα όπως επίσης κι από τα φρούτα.
- Ναι, αλλά όχι τόσο πολύ αέρια όσο διάταση.
- Ναι, διάταση από τα αέρια.
Δεν είχες όμως αναφέρει προηγουμένως καθόλου προβλήματα από αμυλούχες τροφές.
- Όχι.
Οπότε ανακάλυψες μετά την China ότι ήσουν... ;
- Πάντα το μπέρδευα αλλά οι εξετάσεις που κάνεις στο γιατρό δεν έδειξαν να υπάρχει κάποιο πρόβλημα
με το σιτάρι.
- Εγώ ρωτάω εσένα, ξέχνα τους γιατρούς, είχες πριν προβλήματα με τις αμυλούχες τροφές
ή δεν ξέρεις ;
- Ξέρω, επειδή όλες αυτές οι τροφές, οι κρέπες, όλα αυτά τα πράγματα πάντα μου προκαλούσαν επιδείνωση
αλλά δεν ήμουν σίγουρη γι' αυτό, αν ήταν το γάλα ή αν ήταν οι αμυλούχες τροφές, το σιτάρι...
Επειδή αυτού του είδους τις τροφές δεν τις έτρωγα, δεν μπορούσα να τις φάω από τότε που ήμουν 20 χρονών,
δεν μπορούσα να τα φάω αυτά. Μου άρεσαν πάρα πολύ όταν ήμουν παιδί αλλά προσπαθούσα να τα αποφεύγω.
Είμαι λίγο πιο χαλαρή, λίγο πιο συγκεντρωμένη, αλλά χρειάζομαι περισσότερη χαλάρωση
και συγκέντρωση επειδή είναι πολύ άσχημα, πραγματικά πολύ άσχημα.
Μπορώ να συγκεντρωθώ για λίγο και μετά η σκέψη μου φεύγει μακριά
και προσπαθώ να συγκεντρωθώ ξανά κι αποτυγχάνω.
Πιστεύω πως είμαι πολύ βιαστική κι ανήσυχη, πάντα πρέπει να είμαι απασχολημένη, δεν μου αρέσει να κάθομαι,
δεν μπορώ να χαλαρώσω πραγματικά.
- Άλλα ενοχλήματα ;
- Δεν έχω και πολλούς φόβους αλλά έχω λίγη κλειστοφοβία.
Για πολλά χρόνια είχα την επιθυμία να κάνω καταδύσεις αλλά δεν την είχα πραγματοποιήσει. Πριν τον Ιούλιο, αλλά στην Κύπρο το έκανα.
Έκανα μαθήματα και την τελευταία φορά έπρεπε να κάνω καταδύσεις σε σπήλαια, πολύ μικρά, και το έκανα.
- Δηλαδή έχει βελτιωθεί.
- Ναι, νομίζω ότι είναι λίγο καλύτερα.
Είμαι πιο χαλαρή στα βουνά, πάντα στο βουνό και στο πλοίο, στη θάλασσα.
Κι ακόμη κυρίως ζεσταίνομαι, αν και μερικές φορές κρυώνω λίγο περισσότερο, κι αν ασκηθώ
πάντα ιδρώνω πάρα πολύ, πολλής ιδρώτας.
- Πολλής ιδρώτας με την άσκηση.
- Αλλά και πάλι κρυώνω πολύ εύκολα, αν οι άλλοι από το γκρουπ θέλουν να ανοίξουν το παράθυρο
επειδή ιδρώνουν, κρυώνω πολύ εύκολα και πάλι, αναγκάζομαι να φορέσω ρούχα.
- Θυμάσαι όμως ένα σύμπτωμα που είχες αναφέρει, ότι κρυώνεις μετά το θυμό ;
- Ναι, αλλά δεν έχω θυμώσει οπότε δεν ξέρω.
- Δεν είπες όμως τίποτα για το κύριο ενόχλημά σου που ήταν ο βήχας.
- Έφυγε.
- Έφυγε. Γιατί δεν το αναφέρεις ; Νομίζεις ότι είναι ασήμαντο ;
- Νομίζω πως είναι το πρώτο!
- Το παίρνεις για δεδομένο.
- Όχι, είναι κάτι πολύ, πολύ καλό.
- Είπες επιτέλους και κάτι καλό σε αυτό το follow-up, αλλιώς ήμουν έτοιμος να σου δώσω
λάθος φάρμακο.
- Ωχ! Βέβαια αυτή η εποχή τώρα, το φθινόπωρο, ο χειμώνας είναι πάντα χειρότερα,
αλλά έκανε λίγο κρύο εδώ και δεν έχω βήχα.
Συνήθιζε να μου συμβαίνει αυτό, οπότε πιστεύω ότι αυτό είναι πολύ, πολύ καλύτερα.
- Επίσης έχεις πει ότι τα κόπρανά σου είναι αιματηρά μερικές φορές.
- Ναι, τότε, την τελευταία φορά εδώ, ήταν για μερικές μέρες.
- Δεν το είχες ξανά ;
- Όχι, έφυγε.
- Ξέχασες να το αναφέρεις κι αυτό. Δεν ήταν σημαντικό.
- Είχα λίγο αίμα. Είχα μια μικρή μάζα, μια σκληρία εδώ, την είχα και την τελευταία φορά.
- Και τι σχέση έχει αυτό με το αίμα στα κόπρανα, πιστεύεις ότι προέρχεται από εκεί ;
- Όχι, δεν έχω αίμα στα κόπρανα.
- Ο ύπνος σου είναι καλός ; Δώσε μου μια ιδέα. Πηγαίνεις στο κρεβάτι, αποκοιμάσαι και
ξυπνάς το πρωί, δεν ξυπνάς καθόλου στο ενδιάμεσο ;
- Μερικές φορές, πολύ σπάνια.
- Κι όταν ξυπνάς το πρωί αισθάνεσαι αναζωογονημένη από τον ύπνο ;
Σου κάνει καλό ότι κοιμήθηκες ;
- Αν κοιμηθώ 8 ώρες, αισθάνομαι αναζωογονημένη.
- Η ενέργειά σου είναι καλή, είσαι ευχαριστημένη με την ενέργεια που έχεις τώρα ή θέλεις να έχεις περισσότερη ενέργεια ;
- Το βράδυ δεν μπορώ να κάνω καθόλου διανοητική εργασία, δεν έχω καθόλου ενέργεια διανοητικά.
- Ποιες είναι οι χειρότερές σου ώρες ;
- Δεν είχα το χρόνο να αισθανθώ και τόσο πολλά κατά τη διάρκεια της ημέρας, όταν κάθομαι εδώ στο μάθημα
αισθάνομαι κουρασμένη περίπου στις...
Δεν ξέρω επειδή... Όχι, νομίζω ότι είναι γύρω στις 2 η ώρα αλλά δεν ήμουν εδώ στα μαθήματα τότε κι έτσι δεν το παρατήρησα και τόσο πολύ,
ήμουν στην παραλία εδώ. Και πίσω στη χώρα μου δουλεύω, αλλά το βράδυ μου έρχεται όταν κάθομαι.
Μετά τις 9 η ώρα όταν κάθομαι, τότε...
- Εντάξει, είχες πει επίσης ότι το πρωί όταν ξυπνούσες είχες ένα είδος κατάθλιψης.
- Ναι, είχα πολύ έντονη κατάθλιψη.
- Τώρα ;
- Όχι.
Αν σπανίως ξυπνήσω στις 3 ή στις 4 η ώρα μπορεί και να έχω λίγη αλλά είναι πολύ λίγη.
Δηλαδή είναι κι αυτό πολύ καλύτερα, όπως και η σωματική ενέργεια, ασκούμαι περισσότερο απ' ο,τι την τελευταία φορά.
- Συνεχίζουν να σου αρέσουν τα γλυκά ;
- Δεν μου άρεσαν τα γλυκά.
- Είχες επιδείνωση από τα γλυκά ;
- Ναι.
- Θα έλεγες ότι ακόμη έχεις επιδείνωση από τα γλυκά ;
- Ναι, έχω.
- Κι είχες επίσης επιδείνωση καλύπτοντας ζεστά το κεφάλι. Ακόμη το έχεις αυτό ;
- Νομίζω ότι είναι καλύτερα αλλά συνεχίζω να μην θέλω.
Αγόρασα ένα καμπριολέ αυτόν τον Ιούνιο επειδή δεν θέλω να ζεσταίνεται το κεφάλι μου.
Θέλω καθαρό αέρα για το κεφάλι, αλλά νομίζω ότι είναι λίγο καλύτερα, ίσως, δεν είμαι σίγουρη.
Τα ζεστά αυτοκίνητα με κάνουν να αισθάνομαι απαίσια.
- Έχεις καθόλου σιελόρροια κατά τον ύπνο ;
- Όχι.
- Εντάξει, πάμε μέσα.
Θέλω να πω όσον αφορά το follow-up ότι πρέπει να είστε προσεκτικοί επειδή πολλές φορές
έχω κάνει λάθη επειδή δεν είχα διερευνήσει πλήρως την περίπτωση ή δεν θυμόμουν
ποιο ήταν το πρόβλημα κι έρχεται ο ασθενής κι έχει διάφορα άλλα προβλήματα
τα οποία σου αναφέρει κι έχεις την τάση να συνταγογραφήσεις γι' αυτά τα προβλήματα
και τότε αρχίζει η σύγχυση.
Αυτή μπορεί να είναι εκείνου του είδους η περίπτωση στην οποία οι ασθενείς δεν δίνουν τη συνολική τους εικόνα,
δεν ξέρουν τι συμβαίνει και υπάρχουν και πολλά άλλα συμπτώματα
και δεν ξέρεις τι έχει κάνει πραγματικά το φάρμακο.
Όπως και να 'χει, αυτό το έχουμε αποσαφηνίσει. Το δεύτερο πράγμα είναι ότι εγώ διαχειρίστηκα την αντίδραση
που είχε. Ήταν μία από τις πιο ταχείες και πιο δραματικές αντιδράσεις ενός φαρμάκου στη δυναμοποίηση του 200C
όπου η ασθενής πραγματικά κατέρρεε, από τη μια στιγμή στην άλλη. Πήρε το φάρμακο
και μετά την βάλαμε στο τραπέζι κι έκλαιγε κι έκλαιγε,
φυσικά δεν ήξερα γιατί.
Ήταν μία ταχεία αντίδραση, είπα, «εντάξει, πολύ ωραία, τα πράγματα πηγαίνουν καλά».
Όταν βλέπεις αυτήν την αντίδραση, το φάρμακο πάντοτε θα δράσει, δεν υπάρχει περίπτωση.
Εκτός κι αν πρόκειται φυσικά για μία υστερική αντίδραση, το οποίο διαφέρει.
Ίσως να είναι μία υστερική κρίση, επειδή μπορεί επίσης και να κλαίνε και να συμπεριφέρονται με υστερικό τρόπο,
αλλά αυτή η ασθενής είναι πραγματικά υπερβολικά προσγειωμένη.
Κι έγινε ακόμη πιο προσγειωμένη με το φάρμακο.
Δεν είναι ο υστερικός τύπος και η αντίδραση ήταν αρκετά γρήγορη κι είπα, «εντάξει,
θα πάει πολύ καλά».
Επιστρέφοντας στην παρούσα κατάσταση, τι θα κάνουμε αυτήν τη στιγμή ;
Λέει ότι έχει μία ευαισθησία στις αμυλούχες τροφές.
Πριν, τι συνέβη με το Mercury ;
Δεν μου αρέσει επειδή η γενική ιδέα είναι ότι όταν ένας οργανισμός ξεσπάει προς τα έξω, θα σας εκπλήξει
πόση ανακούφιση μπορεί να επιφέρει μία φυσαλίδα. Έχω δει τρομερούς πονοκεφάλους, χρόνιους πονοκεφάλους
να ανακουφίζονται από την Dulcamara όταν η Dulcamara προκάλεσε την εμφάνιση ενός ερπητικού εξανθήματος στα χείλη.
Τους είχε για χρόνια, πήρε Dulcamara, σε λίγες μέρες τα χείλη ήταν γεμάτα από ερπητικές φυσαλίδες οι οποίες έσπαζαν
κι ήταν γυναίκα, αρκετά εμφανίσιμη, και δεν της άρεσε αυτό ως ιδέα και φυσικά
εγώ δεν σκόπευα να κάνω τίποτα. Λέει αυτή, «κάνε κάτι για αυτό, δεν μου αρέσει» κι εγώ της λέω, «εμένα μου αρέσει».
Λέει, «εμένα δεν μου αρέσει...
- Εντάξει, εγώ δεν μπορώ να κάνω τίποτα».
Πήγε στο φαρμακείο κι έβαλε κάποια αλοιφή εκεί. Μόλις υποχώρησε
ο πονοκέφαλος επέστρεψε.
Της λέω, «ωραία, τώρα το θέλεις ;
- Ναι, το θέλω.
- Πάρε ξανά το φάρμακο».
Και ξέσπασε και πάλι.
Δηλαδή δεν θέλουμε αυτά τα πράγματα να καταπιέζονται και αν τα καταπιέσουμε ακόμη και με
ένα ομοιοπαθητικό φάρμακο, χειροτερεύουν περισσότερο.
Πρέπει να είμαστε τυχεροί για να μην χαλάσουμε την περίπτωση. Ο ασθενής μπορεί να σας πει, «πρέπει να πάω σε ένα πάρτι»,
εσείς θα πείτε, «εγώ αυτό μπορώ να κάνω».
αυτός είναι ο νόμος, δεν μπορώ να παραβιάσω το νόμο επειδή εσύ πρέπει να πας σε ένα πάρτι, αν θέλεις να τον παραβιάσεις
εσύ μπορείς να το κάνεις μόνη σου. Πήγαινε στο φαρμακείο, βάλε οτιδήποτε θέλεις και θα φύγει
και μετά τα λέμε. Αλλά εγώ δεν θα το κάνω.».
Το γεγονός ότι κοιμάται δεν οφείλεται στο ότι πήγε στην Κύπρο.
Είναι εξαιτίας του ότι το φάρμακο άρχισε να δρα κι έτσι κοιμόταν κανονικά.
Απλά το Mercury δεν χάλασε την περίπτωση, οπότε θα άρχιζε ξανά να μην κοιμάται,
κάτι που θα ήταν ατυχές.
Έτσι, τώρα, αυτήν τη στιγμή, μας έχει δώσει κάποια συμπτώματα που να παράγουν την εικόνα ενός φαρμάκου,
ναι ή όχι ;
Ένα από τα συμπτώματα που μας δίνει αυτήν τη στιγμή είναι ο μετεωρισμός από τις αμυλούχες τροφές.
Το βλέπουμε αυτό και βρίσκουμε εκεί 6 φάρμακα.
Αντιλαμβανόμαστε ότι πρόκειται για ένα πρόβλημα που θα πάρει λίγο πιο πολύ καιρό πριν επιλυθεί.
Για να διορθωθεί αυτό, για να μπορεί να χωνέψει καλύτερα τις αμυλούχες τροφές, μπορεί να χρειαστεί ας πούμε
άλλον ένα χρόνο, δεν έχει σημασία.
Τη στιγμή που βλέπουμε ότι είναι καλύτερα από κάθε άποψη, δεν δίνουμε Mercury ή Natrum Carbonicum
επειδή είχε... Έχει επιδείνωση από το γάλα, φούσκωμα και δεν μπορώ να φανταστώ...
Θα την βρω αυτήν τη ρούμπρικα, ίσως να πάω στο Repertory και να την βρω,
δεν μπορώ να φανταστώ ότι δεν είναι εδώ.
Πρέπει να την βρω, στο διάλειμμα θα πάω να ψάξω ειδικά αυτό.
Συνεπώς δεν πρέπει να πάρει κανένα φάρμακο, πρέπει να συνεχίσει να μην παίρνει κανένα φάρμακο και φυσικά να μην πίνει καφέ.
- Πριν ένα χρόνο είχες πάρει China, ποια δυναμοποίηση ;
- 200C.
- Κι είχες μια έντονη αντίδραση.
- Ήμουν πολύ εξαντλημένη μετά για ένα μεγάλο χρονικό διάστημα, πολύ κουρασμένη, αλλά ο βήχας ήταν πολύ καλύτερα.
Τώρα όμως είναι καλύτερα να μιλήσω για το παρόν. Ο βήχας είναι πολύ καλύτερα, εξαφανίστηκε.
Μερικές φορές βήχω από τον καπνό του τσιγάρου αλλά αυτό δεν είναι τίποτα, άλλο είναι το πρόβλημα που έχω,
σας το έχω αναφέρει και στο παρελθόν, είναι το στομάχι μου.
- Το στομάχι σου.
- Πολύ φούσκωμα και δυσκοιλιότητα.
Η δυσκοιλιότητα άρχισε όταν ήμουν παιδί, ενώ το φούσκωμα άρχισε πριν 20 χρόνια, ήμουν 27 χρονών,
μετά από κάτι διακοπές στην Ισπανία.
Σε κάποια δείγματα βρήκαν σαλμονέλα, τα υπόλοιπα 6 ήταν εντάξει, αλλά μετά απ' αυτό άρχισε και
ήμουν σε μία σχολική κατάσταση τότε κι από τις 10 η ώρα κάθε μέρα δεν μπορούσα
να κουμπώσω το παντελόνι μου, το είχα ανοιχτό. Αναγκαζόμουν να φορέσω ζακέτα κι αυτό ήταν για μήνες και μήνες.
Μερικές φορές ήταν καλύτερα, όταν δοκίμαζα κάποια δίαιτα, κι αυτό υπάρχει εδώ και πολλά χρόνια.
Αλλά το τελευταίο καλοκαίρι έφαγα κατά λάθος γλουτένη, είμαι αλλεργική στη γλουτένη, είναι στο σιτάρι, στο αλεύρι.
Οπότε την απέφευγα και σχεδόν διακόπηκε, την έτρωγα μερικές φορές σε εστιατόρια μόνον, και βελτιώθηκε πάρα πολύ.
Ήμουν πολύ καλά και πολύ ευτυχισμένη, σκέφτηκα ότι θα συνέχιζα.
Σκέφτηκα ότι βρήκα μία λύση κατά κάποιον τρόπο και πριν ένα μήνα έκανα το τεστ κι είπαν ότι
είμαι αλλεργική στη γλουτένη.
Αλλά πριν απ' αυτό ήμουν στην Τενερίφη το Μάρτιο κι έψαχνα κάτι να φάω, έφαγα κάποια θαλασσινά
κι αρρώστησα κι άρχισα να κάνω εμετό, μου συμβαίνει αυτό μερικές φορές πριν πάω διακοπές.
Έφαγα κάποια σαλιγκάρια και μετά από λίγο δεν ήμουν καλά, οπότε σταμάτησα να τα τρώω, αλλά με αρρωσταίνουν πολύ.
Μετά απ' αυτό άρχισε ξανά, φούσκωμα κάθε μέρα. Λίγο από το πρωί,
κι όλο και χειρότερα κατά τη διάρκεια της ημέρας και το βράδυ πολύ, πολύ πρήξιμο.
Και δυσκοιλιότητα για αρκετές ημέρες και μετά ίσως κάποια μέρα να πάω πολλές φορές,
τα κόπρανα γίνονται χαλαρά αν ενεργηθώ αρκετές φορές κάποια μέρα.
Είμαι δυσκοίλια για πολλές μέρες και μετά ενεργούμαι για μία μέρα.
- Εννοείς 3-4 μέρες χωρίς κενώσεις, μετά ενεργείσαι, και κατόπιν είναι καλύτερα την επόμενη μέρα ;
- Ναι, 1-2 μέρες και μετά ξαναρχίζουν.
- Και η γλουτένη ; Είπες ότι την απέφευγες, την απέφευγες και συνεχίζεις να την
αποφεύγεις, οπότε γιατί αποδίδεις τη βελτίωση στην αποφυγή της γλουτένης, δεν το καταλαβαίνω.
- Ήμουν πολύ καλά αλλά μετά τις διακοπές το Μάρτιο άρχισε πάλι, όμως ακόμη αποφεύγω τη γλουτένη.
- Δηλαδή δεν το άλλαξες αυτό, δεν τρως γλουτένη τώρα.
- Όχι.
- Κι η δυσκοιλιότητα είναι το ίδιο με πριν ; Του ίδιου είδους ;
- Ναι, το ίδιο. Μπορεί να αλλάξει λίγο, αλλά πριν πολλά χρόνια ήμουν δυσκοίλια
για 1-2 εβδομάδες προσπαθούσα να παίρνω κάτι για να το αντιμετωπίσω, όχι φάρμακα της σχολής, αλλά βότανα.
- Τώρα δεν παίρνεις βότανα ;
- Όχι.
- Πριν έπαιρνες υπακτικά βότανα και μετά την China σταμάτησες να παίρνεις βότανα
ή κάποιους μήνες μετά την China ; Πότε σταμάτησες να παίρνεις βότανα ;
- Από το τελευταίο καλοκαίρι όταν διέκοψα τη γλουτένη.
- Από το τελευταίο καλοκαίρι δεν πήρες πια βότανα κι είχες κάποια αιματηρά κόπρανα.
Τώρα ακόμη έχεις ;
- Όχι, ήταν μόνον για κάποιες μέρες, δεν ήταν κάτι το ιδιαίτερο.
- Όσον αφορά την αϋπνία ;
- Κοιμάμαι πολύ καλά, αφού το τελευταίο καλοκαίρι διέκοψα τη λήψη γλουτένης κοιμάμαι κάθε νύχτα 8 ώρες.
- Πάλι η γλουτένη.
- Μετά από αυτές τις διακοπές, επειδή ήμουν πολύ χάλια κι αισθανόμουν ότι οφειλόταν σε κάποια βακτήρια, προσπαθησα
να πάρω Arsenicum 200C, δεν έκανε τίποτα και μετά περίμενα για 6 μέρες
και προσπάθησα να πάρω China 200C και πάλι, κι αυτή δεν έκανε τίποτα.
- Τι άλλο πήρες ;
- Τίποτα άλλο.
- Τρως ακόμη γλυκά ;
- Τα έχω λίγο ανάγκη μετά το φαγητό, περισσότερο από πριν.
- Σε επιδεινώνουν ;
- Ναι, οπότε προσπαθώ να τα αποφεύγω.
- Τι είδους επιδείνωση ;
- Νιώθω να μην έχω ενέργεια κι είμαι πολύ κουρασμένη μετά.
Και το ίδιο και με το αλκοόλ, πολύ σύντομα αισθάνομαι πολύ κουρασμένη.
- Όταν σηκώνεσαι το πρωί αισθάνεσαι καλά ;
- Όχι, αισθάνομαι κουρασμένη.
Μπορεί να κοιμηθώ 8 ώρες αλλά αισθάνομαι κουρασμένη, δεν έχω αναζωογονηθεί.
Μερικές φορές σηκώνομαι αναζωογονημένη, αλλά συνήθως όχι και κουράζομαι πολύ αν μελετήσω.
Είμαστε ένα γκρουπ στη Νορβηγία, μελετούμε μαζί, οι άλλοι μπορεί να μελετούν για ώρες και ώρες αλλά
εγώ εξαντλούμαι μετά από λίγες ώρες, πραγματικά εξαντλούμαι, αναγκάζομαι να ξαπλώσω, δεν μπορώ να σκεφτώ,
είμαι πολύ κουρασμένη και το βράδυ είμαι επίσης πολύ κουρασμένη, μετά τις 8-8:30 η ώρα, νιώθω τόσο κουρασμένη
που μπορεί να πάω να κοιμηθώ.
- Ποια είναι η χειρότερη ώρα για σένα ;
- Μπορεί και να είναι το μεσημέρι αλλά αν δουλεύεις δεν το παρατηρείς,
το βράδυ όμως όταν κάθομαι...
- Όταν κάθεσαι το βράδυ.
Τι ώρα είναι αυτό ;
- Συνήθως πριν τις 8 η ώρα πάντα κάνω κάτι, ασκούμαι ή δουλεύω. Μετά τις 8.
- Ανέφερες ένα σύμπτωμα, ότι αν θυμώσεις σε πιάνουν ρίγη.
- Ναι, είναι αλήθεια.
- Υπάρχει ακόμη ;
- Υπάρχει ακόμη.
Πάντως νομίζω ότι φοράω λίγα περισσότερα ρούχα τώρα επειδή ζεσταίνομαι κυρίως.
- Θυμώνεις πολύ ; Είσαι ευερέθιστη ;
- Όχι, νομίζω ότι ήταν πολύ περισσότερο πριν το Tuberculinum. Πιστεύω ότι το Tuberculinum αφαίρεσε
ένα κομμάτι αλλά μπορεί να είμαι πιο ανυπόμονη, αν τα πράγματα κινούνται αργά, εγώ βιάζομαι.
Έχω ενέργεια όταν ασκούμαι, όταν εργάζομαι, όταν κινούμαι, έχω πάρα πολλή ενέργεια και πάντα ζεσταίνομαι,
θέλω να κάνω πολλά και διάφορα, σκι, πατινάζ, τα πάντα, θέλω να κάνω πολλά πράγματα.
Έτσι μερικές φορές αποφεύγω τη μελέτη επειδή πάντα κουράζομαι όταν μελετάω.
- Κάνεις υπερβολικά πολλά πράγματα ;
- Ναι, καλύτερα σωματικές δραστηριότητες.
- Είσαι ακόμα βιαστική μέσα σου ;
- Είναι καλύτερα.
Πιστεύω πως η China το έχει βελτιώσει αυτό πολύ, οπότε χαίρομαι πολύ γι' αυτό, πέρα από το βήχα
είμαι πολύ χαρούμενη και γι' αυτό.
- Επομένως ψυχολογικά αισθάνεσαι καλύτερα ;
- Είμαι καλύτερα.
- Από ποια άποψη ; Μπορείς να περιγράψεις πώς ήταν πριν και πώς είναι τώρα ;
Ποια είναι η διαφορά ;
- Δεν σκεφτόμουν τόσο πολύ τι έλεγαν οι άλλοι για μένα και τι εννοούσαν.
Είμαι πιο οργανωμένη και όχι τόσο βιαστική, μπορώ να είμαι περισσότερο μόνη μου, μου αρέσει,
είναι εντάξει ακόμη και για πολλές μέρες, αισθάνομαι ότι το χρειάζομαι επειδή νιώθω πολλή κούραση, είμαι εξαντλημένη,
αισθάνομαι ότι το χρειάζομαι. Νιώθω ότι έχω ανάγκη από ένα ολόκληρο χρόνο μακριά από τη δουλειά και τα σχετικά
επειδή αισθάνομαι πολύ εξαντλημένη, θέλω να κάνω κάτι άλλο.
- Πραγματικά σου αρέσει να είσαι μόνη σου τώρα ;
- Όχι όλη την ώρα μόνη μου, θέλω αγάπη στη ζωή μου. Θα προσπαθήσω να φύγω σε μία άλλη
χώρα και να κάνω κάτι άλλο, το σχεδιάζω οπότε θα δούμε.
- Έχεις περισσότερη ενέργεια τώρα σε σχέση με πριν ;
- Όχι.
- Την ίδια ή λιγότερη ;
- Νομίζω ότι έχω λιγότερη ενέργεια συνολικά επειδή πάντοτε έκανα διάφορα αλλά τώρα
δεν μπορώ να κάνω τόσα πολλά πια, πρέπει να καθίσω ή να ξαπλώσω, αλλά για σύντομο χρονικό διάστημα.
- Δεν θυμάμαι, είσαι παντρεμένη ;
- Όχι.
- Είσαι διαζευγμένη ;
- Όχι, την πρώτη φορά που έζησα μαζί με έναν άνδρα διέκοψα τη σχέση, δεν είμαι παντρεμένη.
- Ζούσες με έναν άνδρα. Τι εννοείς «την πρώτη φορά» ; Την πρώτη φορά που ήρθες εδώ ;
- Όχι, είχε τελειώσει προτού έρθω εδώ, σας το έχω αναφέρει, ήταν πολύ νεότερος από μένα,
σας έχω πει κάποια πράγματα γι' αυτό.
- Πριν όμως δεν είχες παντρευτεί ;
- Ναι, δύο φορές.
- Και μετά είχες μια σχέση που διακόπηκε όταν είχες έρθει εδώ και στη συνέχεια
είχες κάτι καινούριο ;
- Ήμουν μόνη μου μέχρι αυτό το καλοκαίρι, οπότε έχω...
- «Αυτό το καλοκαίρι» εννοείς το περασμένο.
- Ναι.
- Κι από αυτό το καλοκαίρι έχεις κάποιον με τον οποίο είστε μαζί.
- Ναι, είμαστε μαζί, πούλησα το σπίτι μου το Δεκέμβριο επειδή δεν ήθελα να έχω στην κατοχή μου τίποτα περισσότερο,
οπότε αναρωτιόμουν τι θα κάνω, έτσι έψαχνα για διαμερίσματα και σκεφτόμουν τι θα κάνω,
αλλά δεν ήθελα να κάνω τίποτα, δεν μπορούσα όμως ούτε και να ζήσω στο δρόμο.
Οπότε στο τέλος αυτός ο φίλος μου μου είπε, «γιατί δεν μένεις στο σπίτι μου, ταξιδεύω πολύ συχνά,
μπορείς να είσαι μόνη σου για πολλή καιρό, μπορείς να μείνεις εκεί, δεν χρειάζεται να πιέσεις την κατάσταση για να
αγοράσεις κάτι». Αυτή είναι η κατάσταση αυτήν τη στιγμή.
Αισθάνομαι πολύ καλά σε αυτό το σπίτι επειδή έχω γεννηθεί σε αυτήν την περιοχή και την αγαπάω,
νιώθω άνετα, αυτός είναι πολύ καλός άνθρωπος, με έχει κακομάθει, αλλά αισθανόμουν ότι έπρεπε να κάνω
κάτι πριν αποφασίσω πώς να κινηθώ.
Μένω εκεί χωρίς όμως αυτό να σημαίνει ότι θα έπρεπε να ζήσω για πάντα εκεί,
είναι μία προσωρινή κατάσταση μέχρι να πάρω τις αποφάσεις μου.
- Πώς είναι η σεξουαλική σου επιθυμία ;
- Νομίζω ότι είναι κανονική, 2-3 φορές την εβδομάδα, στις διακοπές ίσως περισσότερο, λόγω ελεύθερου χρόνου.
- Εντάξει είναι. Έχεις καθόλου λευκόρροια ;
- Όχι, είχα όταν ήμουν 14-15 χρονών, πάρα πολύ, αλλά τώρα όχι.
- Όταν ήσουν νέα είχες σεξουαλική επιθυμία ή η επιθυμία ήρθε πολύ αργότερα ;
- Όχι, δεν νομίζω ότι η σεξουαλική επιθυμία ήταν τόση πολλή, αλλά έχω περισσότερο επιθυμία για φιλιά
και τέτοια, αυτό ναι, πάντα.
- Πάντα ήταν έτσι ή αργότερα ;
- Ναι, πάντα ήταν έτσι αλλά η σεξουαλική επιθυμία δεν ήταν τόσο έντονη.
- Πότε είχες την πρώτη σου σχέση ;
- Η πρώτη μου σχέση, αν μπορούμε να το αποκαλέσουμε έτσι, ήταν ίσως στα 11, έτσι είναι τα παιδιά.
- Δεν εννοώ αυτό, εννοώ πότε είχες ολοκληρωμένη σχέση.
- Η πρώτη μου φορά ήταν στα 14 μου και δεν το ήθελα.
- Δεν σου άρεσε.
- Όχι, δεν μου άρεσε, δεν το ήθελα, αλλά αυτός ήταν πολύ πιο δυνατός από μένα,
πολύ μεγαλύτερος και...
- Πότε ήταν η πρώτη φορά μου σου άρεσε το σεξ, σε ποια ηλικία ;
- Στα 27 νομίζω. Πραγματικά μου άρεσε και με χαλάρωνε.
- Ως νέο κορίτσι ενδιαφερόσουν πάρα πολύ για τα αγόρια ή όχι και τόσο ;
- Ναι, έβγαινα πολύ έξω αλλά είχα πάρα πολλά να κάνω επειδή η μητέρα μου ήταν άρρωστη
και πέθανε όταν ήμουν 15 χρονών. Έπρεπε να ασχολούμαι με το σπίτι, ήμασταν ο πατέρας μου κι εγώ.
Δούλευα στο κατάστημα, πήγαινα στο σχολείο, οπότε δεν είχα και τόσο πολλή χρόνο, αλλά ήμουν πολλή χρόνο έξω.
Μου αρέσει να βγαίνω έξω, ναι.
- Σου άρεσε να χορεύεις ;
- Μου αρέσει πάρα πολύ να χορεύω, λατρεύω τον χορό, τα πάντα και πάρα πολύ την ήσυχη μουσική,
όλα τα είδη της μουσικής.
- Θυμάσαι πότε διακόπηκε αυτή η λευκόρροια, σε ποια ηλικία ;
Πήρες κάποιο φάρμακο για να σταματήσει η λευκόρροια ;
- Ναι, θα σας πω, επειδή όταν ήμουν 14 χρονών σε αυτήν την πρώτη μου σεξουαλική επαφή, αυτός ήταν ένας ναύτης
και μου μετέδωσε τη γονόρροια, νομίζω μετά απ' αυτό, και παρουσίασα κυστίτιδα 5 φορές μετά από αυτό
σε πολύ σύντομα χρονικά διαστήματα και πήρα αντιβιοτικά όλες αυτές τις φορές.
Ήταν σε πολύ σύντομο χρονικό διάστημα.
- Πήρες πολλά αντιβιοτικά ;
- Πενικιλλίνη και κάποια άλλα αντιβιοτικά.
Είμαι αλλεργική στην πενικιλλίνη, το παρατήρησα όταν ήμουν 27 χρονών.
- Τι συμβαίνει με τα αέρια από το γάλα, είπες ότι αν πιεις γάλα είναι πολλά.
- Όχι αέρια, φούσκωμα.
- Επίσης υπάρχει κι από τα φρούτα ;
- Ναι, επειδή πιστεύω ότι πρόκειται για διασταυρούμενη αλλεργία. Έχω και αλλεργική ρινίτιδα, αλλεργία στα περισσότερα φυτά και τα σχετικά,
οπότε δεν μπορώ να φάω αχλάδια, μήλα, ροδάκινα...
- Τι σου προκαλούν ;
- Μου προκαλούν φούσκωμα, πάντα φούσκωμα.
- Χωρίς αέρια ;
- Πολύ λίγα αποβάλλονται, παραμένουν εκεί. Κι έχω παρατηρήσει επίσης ότι δεν μπορώ να φάω πατάτες.
Αμυλούχες τροφές όπως και πατάτες. Διψάω πολύ όταν τρώω γλυκά κι όταν πίνω αλκοόλ.
Για ένα ποτήρι κρασί πρέπει να πιω δύο ποτήρια νερό και για ένα κομματάκι σοκολάτα
έχω ανάγκη ένα-δύο ποτήρια νερό.
- Λες ότι και το χοιρινό σου προκαλεί κάποια επιδείνωση ;
- Ναι, υπάρχει κάποια επιδείνωση, αλλά και με το λίπος.
- Ακόμη σου αρέσουν τα καυτερά ;
- Ναι, μου αρέσουν τα καυτερά, μου αρέσουν πάρα πολύ οι γαρίδες με σκόρδο και τσίλι, είναι πολύ ωραίες.
Κατά κάποιον τρόπο όταν είμαι φουσκωμένη επιθυμώ κάτι δυνατό, και αλκοόλ, πικρό.
Επειδή αισθάνομαι ότι κάνει κάτι που σαν να με ηρεμεί.
- Η μυρωδιά των τροφών σου αρέσει ή σου προκαλεί ναυτία ;
- Όχι. Ίσως η μυρωδιά του χοιρινού, δεν μου αρέσει.
Διότι μια φορά όταν ήμουν 16 χρονών έφαγα τόσο πολύ από ένα φαγητό ένα χριστουγεννιάτικο βράδυ που
έκανα εμετό όλη τη νύχτα και μετά από αυτό δεν μπορώ να τα υποφέρω και νιώθω ότι πρήζονται τα δάκτυλα.
- Με το χοιρινό συμβαίνει αυτό ; Ενδιαφέρον.
Τη νύχτα όταν ξυπνάς ακόμη αισθάνεσαι φουσκωμένη ;
- Όχι τη νύχτα, αλλά το πρωί είμαι φουσκωμένη.
- Όταν ξυπνάς ;
- Ναι, μερικές φορές πολύ λίγο, μερικές φορές λίγο περισσότερο και χειροτερεύει όλο και πιο πολύ κατά τη διάρκεια της ημέρας,
έτσι το βράδυ είναι πάρα πολύ μερικές φορές, είναι σαν να είμαι έγκυος.
- Ποια είναι η χειρότερη ώρα, γύρω στις 5-6 το απόγευμα ή στις 8 η ώρα ή μήπως δεν ξέρεις ;
- Όχι συνεχίζεται, χειροτερεύω όλο και περισσότερο. Κυρίως το βράδυ, κι όταν ήταν πολύ έντονο είχα
επίσης και ναυτία, όπως και βάρος στο κεφάλι, όχι πόνο αλλά βάρος που πιστεύω ότι συνδυάζεται
με το φούσκωμα στο στομάχι.
- Έχεις ακόμη την περίοδό σου ;
- Όχι, έχει περάσει 1,5 χρόνος από την τελευταία φορά, αλλά δεν υπάρχει πρόβλημα.
Είναι το ίδιο με πριν, λιγότερα προβλήματα, δεν υπάρχει το προεμμηνορρυσιακό σύνδρομο.
- Όταν ήρθες εδώ στην Αλόννησο αυτήν τη φορά κολύμπησες στη θάλασσα ;
- Ναι, λατρεύω το κολύμπι. Κολυμπούσα στη Νορβηγία πριν 2 εβδομάδες κι είχε 8 βαθμούς, οπότε εδώ...
- Σου αρέσει το κολύμπι, αισθάνεσαι καλά ;
- Πολύ καλά, λατρεύω να είμαι στη θάλασσα, στα πλοία, θα ήθελα να περνάω στη θάλασσα περισσότερο χρόνο.
- Σου αρέσουν τα πορτοκάλια ;
- Μου αρέσουν αλλά δεν τα τρώω επειδή κάνουν κακό στα νεφρά.
- Στα νεφρά ;
- Ναι.
- Γιατί ;
- Προκαλούν βλάβη.
Είναι πολύ δύσκολο να καθαρίσουν τα νεφρά τα πορτοκάλια, αυτό έχω μάθει.
- Πότε ;
- Έμαθα ρεφλεξολογία. Αλλά τα αγαπάω, όταν ήμουν μικρό παιδί
αν έτρωγα ένα πορτοκάλι, ήθελα 7-8 ακόμη!
- Τα επιθυμείς.
- Ναι, πολύ μεγάλη επιθυμία.
Ναι.
- Όμως δεν τα τρως καθόλου.
- Ναι, επειδή γνωρίζω ότι δεν είναι υγιεινά για μένα.
Μου είπαν να μην τα τρώω καθόλου. Μπορεί όμως μερικές φορές να πάρω κάποια λεμόνια και να τα φάω απευθείας.
- Να φας σκέτα λεμόνια ;
- Ναι.
- Αν είσαι στη θάλασσα κι ας πούμε ότι κολυμπάς όλη τη μέρα, θα αποφύγεις τα φουσκώματα,
δεν θα αισθάνεσαι το φούσκωμα ;
- Δεν ξέρω, αλλά νομίζω πως αισθάνομαι λίγο καλύτερα αν είμαι πολύ στη θάλασσα.
Αισθάνομαι με όλο μου το είναι, στο δέρμα και παντού, ότι είναι πολύ καλό.
- Έχεις πάρει ποτέ Sepia ;
- Ναι, νομίζω ότι ένας ομοιοπαθητικός στη Νορβηγία μου έδωσε μια δόση αλλά δεν έκανε τίποτα.
- Δεν προκάλεσε κάποια ενόχληση.
- Όχι, επειδή είδα από το ιστορικό μου, πήγα και το πήρα από το γραφείο του για να δω τι μου έδωσε
κι είδα την Sepia μια φορά, είχε γράψει ότι δεν έκανε τίποτα και μετά πήρα Tuberculinum
πάλι νομίζω. Έχουν περάσει πολλά χρόνια.
- Medorrhinum έχεις πάρει ;
- Ναι και ίσως να έδρασε για ένα πολύ μικρό χρονικό διάστημα αλλά αυτός το άλλαξε και νομίζω ότι ήταν σωστό,
αλλά αισθάνομαι βάρος στα πόδια εξαιτίας του, όταν ανεβαίνω τις σκάλες αισθάνομαι σαν τα πόδια μου να είναι από ξύλο.
Κι έτσι δεν είμαι και τόσο σίγουρη για το τι συμβαίνει με αυτό το Medorrhinum.
- Γενικά θα έλεγες ότι ζεσταίνεσαι ;
- Ναι, γενικά ζεσταίνομαι.
Είμαι πολύ ευαίσθητη στις αλλαγές, μερικές φορές κρυώνω εύκολα αλλά ζεσταίνομαι και πάλι εύκολα.
- Έχεις ανάγκη από καθαρό αέρα όλη την ώρα ;
- Ναι πάντα, σας είπα ότι αγόρασα ένα αυτοκίνητο χωρίς οροφή.
- Έχεις πάρει και Pulsatilla στο παρελθόν ;
- Ναι, πολλές φορές.
- Και δεν έκανε τίποτα ;
- Δεν είμαι σίγουρη, ναι, την πρώτη φορά έκανε πάρα πολλά και νομίζω ότι σας είπα στο παρελθόν
ότι αυτό ήταν το πρώτο μου φάρμακο.
Με βοήθησε για ένα χρόνο με το στομάχι, ήμουν καλά για ένα χρόνο μετά από αυτό το φάρμακο.
Νομίζω ότι ήταν πριν 17-18 χρόνια.
Απεχθάνομαι τα ζεστά δωμάτια, έχω ανάγκη από καθαρό αέρα και στα αυτοκίνητα ανοίγω τα παράθυρα, αλλά έχω αυτό το παράξενο πράγμα,
αν βρεθώ σε ένα πολύ, πολύ ζεστό δωμάτιο ή κάνω ένα ζεστό μπάνιο μπορεί να ανατριχιάσω και μετά σταματάει.
Είναι παράξενο επειδή δεν μου αρέσει αυτή η ζέστη.
Και παρατήρησα ότι όταν ενεργούμαι πολύ συχνά πρέπει να γύρω προς τα πίσω.
- Για να αποβληθούν τα κόπρανα ;
- Ναι, για να αποβληθούν τα κόπρανα.
- Σε ποια θέση κοιμάσαι ;
- Πάντα στο στομάχι.
- Αυτήν την τελευταία χρονιά έκλαιγες ή δεν έκλαιγες πολύ ;
- Όχι και τόσο πολύ.
Αλλά μπορώ να κλάψω εύκολα. Αυτό έχει βελτιωθεί σε σχέση με πριν, πριν έκλαιγα πολύ εύκολα,
όμως αν λογομαχήσω με κάποιον, ιδιαίτερα με τον φίλο μου, μπορεί να κλάψω, ναι.
Κι αν κάποιος εμβαθύνει σε θέματα που με αφορούν, κλαίω.
- Σου αρέσει η παρηγοριά ;
- Ναι.
- Έχεις πει ότι καλύπτοντας το κεφάλι σου με ζεστά ρούχα σε επιδεινώνει, αυτό ισχύει ακόμα ;
- Πάρα πολύ ;
- Ναι.
- Τι έχουν βγάλει οι υπολογιστές σας ;
- Medorrhinum, Pulsatilla, Sepia.
- Βλέπω ότι η τάξη έχει διαιρεθεί σε 3 γκρουπ, το ένα είναι το γκρουπ της Pulsatilla,
το άλλο είναι το γκρουπ της Sepia και το τρίτο είναι το γκρουπ του Medorrhinum.
Κάποιες από τις ερωτήσεις, όπως αντιληφθήκατε, αναφέρονταν στο υποκείμενο layer. Όταν ακούω,
«είχα πολλή λευκόρροια ως παιδί», αυτό αμέσως φέρνει στο μυαλό την ιδέα της Sepia.
Μετά ακολούθησε η διερεύνηση αναφορικά με το σεξ και μετά προέκυψε αυτή η εμπειρία,
η οποία δεν ήταν και τόσο ευχάριστη, οπότε είτε είναι Sepia και δεν μπορεί να νιώσει ευχαρίστηση μέχρι
να εξέλθει από αυτήν την κατάσταση Sepia,
γι' αυτό μένει πολλή καιρό, είτε εξαιτίας αυτής καθεαυτής της άσχημης εμπειρίας,
μπορεί να μην ήταν ικανή να νιώσει ευχαρίστηση. Αλλά και η λοίμωξη περιέπλεξε τα πράγματα,
οπότε δεν είναι απλά θέμα ενός layer της Sepia. Και μετά προέκυψε φυσικά η ιδέα του Medorrhinum
και πράγματι το επιβεβαιώνει κι η ίδια λέγοντας, «ως παιδί μου άρεσε πάρα πολύ να τρώω πορτοκάλια».
Μπορεί πιθανότατα να σκεφτείτε ότι το layer με το οποίο ήρθε, το πρώτο layer, ήταν του Medorrhinum
και μετά εξαιτίας των αντιβιοτικών, της πενικιλλίνης, κτλ. ο οργανισμός άλλαξε και προστέθηκαν άλλα layers,
μέχρι που φτάσαμε στο layer της China και η China προκάλεσε φυσικά μία αλλαγή η οποία
είναι αρκετά σημαντική, όπως στο βήχα, που ήταν το πρόσφατο πρόβλημα,
αλλά και διορθώνοντας την αϋπνία. Η αϋπνία ήταν αρκετά έντονη και υποχώρησε.
Εξάλειψε και κάποια άλλα συμπτώματα επίσης, όπως περιέγραψε, και η ερώτηση είναι,
δεδομένου ότι η China έδρασε αρκετά αποτελεσματικά κι ως φάρμακο έχει αυτά τα φουσκώματα πάρα πολύ...
Η China είναι ένα από τα πιο φουσκωμένα φάρμακα. Τα πιο φουσκωμένα φάρμακα
είναι... Το πρώτο είναι το Colchicum
στην ένταση του φουσκώματος, χωρίς να μπορεί να αποβάλλει τα αέρια, έτσι είναι το Colchicum.
Μετά, το δεύτερο δεν είναι ακόμη το Lycopodium, είναι η China, και το τρίτο
είναι το Argentum nitricum και μετά είναι το Lycopodium και το Carbo vegetabilis.
Το Colchicum είναι το υψηλότερο, πολύ φούσκωμα χωρίς να μπορεί να αποβάλλει καθόλου αέρια.
Σε αυτήν την περίπτωση του Colchicum, της China ή οτιδήποτε είναι τέλος πάντων αυτή η περίπτωση, πρέπει να αποφασίσουμε αν
θα δώσουμε China και πάλι ή θα δώσουμε Pulsatilla, Sepia ή Medorrhinum ή ακόμη και Lycopodium.
- Η ασθενής ήδη είπε ότι έχει επαναλάβει την China και δεν έδρασε.
Τους τελευταίους λίγους μήνες πήρε Arsenicum και μετά πήρε China και δεν έδρασε.
- Ίσως όμως να χρειάζεται μία υψηλότερη δυναμοποίηση.
Πήρε Medorrhinum, πήρε Pulsatilla, πήρε Sepia, τα πήρε αυτά τα φάρμακα και
παρόλα αυτά βρισκόταν σε εκείνη την κατάσταση, γιατί ; Ξέρετε γιατί ;
Επειδή δεν τα πήρε με τη σωστή σειρά. Υπήρχε μία σειρά από φάρμακα.
Το υψηλότερο είναι, ας πούμε, η Pulsatilla. Το δεύτερο είναι το Tuberculinum, το τρίτο είναι το Lycopodium,
το τέταρτο είναι οποιοδήποτε.
Αν δεν ακολουθηθεί σε μία περίπτωση η σωστή σειρά, βλέπουμε αυτό το χάος.
Θυμάστε όταν είδαμε αρχικά την περίπτωση δεν ήταν καθόλου καθαρή, δεν φαινόταν το φάρμακο.
Τώρα έχει γίνει πιο καθαρή, το φάρμακο είναι πιο καθαρό.
Ποιο είναι το καθαρό φάρμακο μετά από όλη αυτήν την ανάλυση ;
Πρέπει να συγκεντρώσουμε τα στοιχεία που έχουμε. Αυτά που είναι πρώτα πρέπει να αξιολογηθούν ως πρώτα. Υπάρχει μία πιθανότητα για το Medorrhinum
επειδή λέει πόσο πολύ της αρέσει η θάλασσα.
Κοιμάται στην κοιλιά της, δεν τρώει πορτοκάλια ή δεν ξέρουμε αν της αρέσουν
ή δεν της αρέσουν, αλλά όπως και να 'χει υπάρχουν κάποιες ενδείξεις και μπορούμε να πούμε
ότι υπάρχει η πιθανότητα το φάρμακο να είναι το Medorrhinum.
Η ερώτηση που πρέπει να κάνουμε είναι, «ήρθε η ώρα του Medorrhinum ;».
Μπορεί να έρθει, αλλά είναι τώρα ή έχουμε κάποια καλύτερη επιλογή από το Medorrhinum
κι αν ναι, ποια είναι αυτή η καλύτερη επιλογή ;
Αν αυτή η επιλογή είναι η Sepia, γι' αυτήν την επιλογή αυτήν τη στιγμή πρέπει να ακούσουμε όχι μόνον,
«μου αρέσει να χορεύω», αυτό δεν αρκεί.
Εντάξει, ας ξεχάσουμε τη λευκόρροια, πρέπει να ακούσουμε τουλάχιστον
ότι η λίμπιντο είναι πάρα πολύ χαμηλή.
Δεν το ακούσαμε αυτό. Από την άλλη μεριά η Sepia είναι ένα κρύο φάρμακο.
Αυτή ζεσταίνεται, βελτιώνεται από τον κρύο αέρα, πηγαίνει και κολυμπάει στους 8 βαθμούς Κελσίου.
Δεν ξέρω πόσοι κάνουν μπάνιο στους 8 βαθμούς.
Συνεπώς, ακόμη κι αν οι υπολογιστές σας την έβγαλαν πρώτη, δεύτερη, τρίτη, τέταρτη, το μυαλό μας θα πρέπει να πει,
«αν αυτό το άτομο ακόμη επιδεινώνεται από το χοιρινό,
αν η απέχθεια για το λίπος υπάρχει ακόμη μετά την China, αν η ζέστη ακόμη επιδεινώνει αυτό το άτομο,
αν ο ανοιχτός αέρας βελτιώνει, το είπε πολύ δυνατά...».
Ξέρουμε αυτά τα φάρμακα και μαχόμαστε να βρούμε ποιο είναι από αυτά τα φάρμακα, γνωρίζοντας ότι είναι φουσκωμένα φάρμακα,
και ξεχνούμε ότι αν πάμε και δούμε το φούσκωμα στην κοιλιά στο Repertory, υπάρχουν 325 φάρμακα,
δεν είναι μόνον αυτά τα 5, υπάρχουν άλλα 320 φάρμακα κι ανάμεσά τους είναι και η Pulsatilla.
«Σου αρέσει η παρηγοριά ; - Ναι, βέβαια», ακούσατε τι είπε για την παρηγοριά,
«ναι, βέβαια, μου αρέσει η παρηγοριά». Οπότε η περίπτωση, τόσο για μένα όσο και για σας είναι καθαρή, καθίσταται καθαρή.
Η ιδέα είναι, καθώς προχωράτε, χρόνο με το χρόνο, να έχετε τον ασθενή σας να βελτιώνεται όλο και περισσότερο.
Η ιδέα δεν είναι να πηγαίνει πίσω-μπρος, πίσω-μπρος. Έτσι, εδώ μας είπε, «μου δόθηκε Pulsatilla
και δεν θεραπεύτηκα», αλλά πιστεύω ότι έχετε μία διαφορετική ιδέα του τι είναι η θεραπεία σήμερα από
την ιδέα που είχατε όταν αρχίσατε αυτά τα μαθήματα.
Όταν αρχίσατε αυτά τα μαθήματα είχατε την ιδέα ότι κάποιος παίρνει ένα φάρμακο και θεραπεύεται.
Αυτή δεν είναι η πλειοψηφία, αυτή είναι η μειοψηφία, είναι μία μικρή μειοψηφία,
μία πολύ μικρή μειοψηφία θα έλεγα, η οποία θα πάρει απλά ένα φάρμακο και τα πάντα θα εξαφανιστούν.
Έτσι, στις περισσότερες περιπτώσεις σήμερα πρέπει να βρείτε το μίτο της Αριάδνης,
όπως αποκαλείται, από το μύθο με τον Μινώταυρο.
- Κατάλαβα καλά ότι είπατε πως έχει δυσκοιλιότητα που βελτιώνεται μόνον
γέρνοντας προς τα πίσω ;
- Ναι, αυτό είναι άλλο ένα σύμπτωμα του Medorrhinum.
- Υπάρχει μόνον στο Medorrhinum και είναι ένα πολύ περίεργο σύμπτωμα.
- Σωστά, ξέχασα να το αναφέρω αυτό. Αν δείτε εκεί, έχει βελτίωση στη θάλασσα
κι έχει επίσης και αυτήν τη βελτίωση γέρνοντας προς τα πίσω.
- Δεν καταλαβαίνω, πιστεύετε ότι άλλαξε τόσο πολύ και στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο ;
Σκέφτεστε την Pulsatilla εξαιτίας των τροποποιητικών παραγόντων του φαγητού, κτλ. ;
Διότι η αϋπνία έχει φύγει, η οποία νομίζω ότι είναι ένα πολύ σημαντικό σύμπτωμα.
Πιστεύω ότι η China έχει κάνει τόσο καλό που θα προσπαθούσα πρώτα να την δώσω σε υψηλότερη δυναμοποίηση
και μετά να δω αν πάει προς Pulsatilla.
- Η China είναι ένα μάλλον κρύο φάρμακο, αυτό είναι το πρώτο.
Το δεύτερο είναι ότι κάποια συμπτώματα με βάση τα οποία συνταγογραφήθηκε η China δεν υπάρχουν πια.
Από την άλλη μεριά, τα υψηλότερα συμπτώματα της παρούσας κατάστασης, τα οποία προκύπτουν αρκετά καθαρά,
είναι συμπτώματα της Pulsatilla. Και κατά πάσα πιθανότητα θα δεις ότι η Pulsatilla θα θεραπεύσει
ένα μεγάλο μέρος αυτού του φουσκώματος, θα της δώσει περισσότερη ενέργεια, θα την κάνει πιο δυνατή
και από κάτω θα αναδυθεί πιθανότατα το Medorrhinum που αναφέρατε.
Με ποιον τρόπο, θα το δούμε.
Η συμπτωματολογία ήταν ανακατεμένη στην αρχή, πολύ ανακατεμένη από διάφορα φάρμακα και
τώρα καθίσταται πιο καθαρή. Κινείται ανάμεσα στην Pulsatilla και το Medorrhinum.
Η Pulsatilla είναι περισσότερο προεξάρχουσα λόγω της γενικής κατάστασης, των γενικών συμπτωμάτων κι
επίσης λόγω του γεγονότος ότι λέει, «όταν την πρωτοπήρα, το φούσκωμα έφυγε».
Πράγμα που σημαίνει ότι στην περίπτωσή της το φούσκωμα καλύπτεται από την Pulsatilla, πρόκειται για ένα φούσκωμα της Pulsatilla
και όχι του Colchicum, της China ή του Argentum nitricum.
- Ποια δυναμοποίηση ;
- Ποια δυναμοποίηση θέλετε να δώσουμε ; Για να δούμε. 30C, 200C, 1M, 10M, 50M.
Εντάξει, να δώσουμε 50Μ. Όχι, δεν χρειάζεται 50Μ. Το 1Μ ή το 10M αρκεί.
Θα καταλάβετε κάποια στιγμή πώς να επιλέγετε τη δυναμοποίηση, δεν είναι κάτι που είναι και τόσο απτό, είναι κάπως αόριστο.
Είναι ένα κομμάτι της ομοιοπαθητικής συνταγογράφησης που είναι κάπως αόριστο, δεν μπορούμε να βάλουμε κανόνες,
τελείως συγκεκριμένους κανόνες, δεν μπορούμε.
Ο λόγος για τον οποίο είπα για το παιδί να πάρει Veratrum 50M και δεν μπορούσαμε να το βρούμε εδώ πουθενά,
αλλά χρειαζόμουν το Veratrum 50M.
Είναι η εμπειρία που χρειάζεται για να δει κάποιος το βάθος της παθολογίας, κτλ.
Πιστεύω ότι ακόμη και το 1M θα είναι αρκετό, ακόμη και το 200C θα δράσει αλλά ίσως να χάσουμε χρόνο,
το 30C επίσης θα δράσει αλλά χάνουμε χρόνο επειδή μπορεί να χρειαστεί να το επαναλαμβάνουμε πιο συχνά
και πού θα μπορούμε να την βρίσκουμε ; Οπότε πάρε μια βαθιά ανάσα και συνέχισε την προσπάθεια, τι μπορούμε να κάνουμε ;