- Σχόλια.
- Θέλετε να σας πω τι συνέβη μετά το Sulphur ;
- Ναι.
- Μετά το Sulphur είχα αυτόν τον πόνο και μου δώσατε το Latrodectus Mactans.
Βασικά, μετά το Sulphur, το ίδιο απόγευμα ένιωσα ευφορία, ένιωσα καλά και ήμουν ομιλητική.
Δεν σταματούσα, η Alexander υπέφερε επειδή σε αυτήν μιλούσα και την επόμενη μέρα
ήμουν ακόμη ευδιάθετη και ήταν στις 10 η ώρα που άρχισε ο πόνος κι όλο και χειροτέρευε.
Μετά, το βράδυ μου δώσατε το Latrodectus Mactans, το οποίο μου προκάλεσε μία έξαψη στο πρόσωπο
αμέσως και ο πόνος άρχισε να μειώνεται.
Μετά έκανα το ηλεκτροκαρδιογράφημα και μου έβλεπαν την πίεση,
ξαφνικά όλοι με έβαλαν στη γωνία με τους ασθενείς και δεν μου άρεσε αυτό.
- Δεν σου άρεσε ; Όλοι το ξέρουν αυτό. Πες μας τι συνέβη αφού έφυγες.
- Ψυχολογικά ήμουν πολύ άσχημα, ήμουν πολύ θυμωμένη.
- Ειδικά με κάποιους ανθρώπους ;
- Όχι, επειδή όλοι με κοιτούσαν έτσι. Δεν μου αρέσει να είμαι... Το κύριο πράγμα είναι ότι πρέπει να ξέρω.
- Θέλεις να έχεις τον έλεγχο.
- Όχι τόσο πολύ να έχω τον έλεγχο, αλλά να ξέρω τι συμβαίνει.
Τη στιγμή που μαθαίνω τι συμβαίνει, μπορώ να το βγάλω πέρα. Αν δεν ξέρω, ξεχάστε το,
τρελαίνομαι, απλά τρελαίνομαι. Δεν είναι μόνον σε αυτήν την περίσταση, συμβαίνει πάντα.
- Την επόμενη φορά θα σου πούμε ακριβώς τι συμβαίνει και θα δούμε αν μπορείς να τα βγάλεις πέρα.
- Μπορώ να τα βγάλω πέρα, δεν ανησυχώ, αλλά το θέμα είναι ότι έχω το αίσθημα ότι, επειδή
κρυβόσασταν, πίστεψα ότι ή κατάσταση ήταν χειρότερη απ' ό,τι ήταν πραγματικά.
Όταν επέστρεψα στο σπίτι ακόμη αισθανόμουν πολύ άρρωστη. Ήμουν πολύ κουρασμένη, πονούσαν τα χέρια μου,
δεν μπορούσα να αναπνεύσω, κάθε λέξη που έλεγα απαιτούσε πολλή ενέργεια. Για να μου έρθει μία λέξη
έπρεπε να δαπανήσω ενέργεια κι αναπνοή. Ήταν πολύ αστείο, ποτέ δεν είχα κάτι τέτοιο σε όλη μου τη ζωή.
Κάθε λέξη που ήθελα να πω, μέχρι να την τελειώσω, ήταν εδώ.
Το ίδιο ίσχυε και για το θυμό μου. Ο θυμός ανέβαινε κάπως έτσι μέχρι πάνω στα αυτιά μου. Πολλής θυμός.
- Πήγες να κάνεις ένα τσεκ-απ ;
- Ναι, έκανα.
- Πόσες μέρες αφότου επέστρεψες ;
- Μόλις επέστρεψα έκανα εξετάσεις αίματος, ήταν όσο ταχύτερα μπορούσα να κάνω, και ζήτησα ένα τσεκ-απ
σε έναν ειδικό, έναν καρδιολόγο. Πήρε χρόνο, μάλωσα δύο φορές για να κανονίσω, οπότε πήγα μετά από μία
εβδομάδα και το επόμενο τσεκ-απ ήταν αργότερα. Μέχρι τις αρχές Ιουλίου τελείωσα όλα τα τσεκ-απ
τα οποία περιλάμβαναν ένα κανονικό ηλεκτροκαρδιογράφημα από έναν γιατρό, ένα υπερηχογράφημα καρδιάς και εργομετρικά τεστ.
Τα πάντα ήταν μια χαρά.
- Τα έχεις μαζί σου ;
- Τα έχω, τα έχω εδώ. Όταν μου είπε ότι όλα είναι καλά, αρχικά με το
υπερηχογράφημα τα πάντα είναι καλά, ένα μεγάλο βάρος έφυγε από πάνω μου, αισθάνθηκα καλύτερα ψυχολογικά.
Μετά, στα εργομετρικά τεστ, όταν είπε ότι είναι καλά, ήμουν πολύ ευτυχισμένη, ήμουν πραγματικά ελεύθερη.
Ένιωθα σαν άρρωστη και δεν θέλω να αισθάνομαι έτσι. Είχα αρκετά στη ζωή μου, δεν θέλω άλλα.
Θέλω να μπορώ να κάνω τα πάντα, δεν μπορώ να αισθάνομαι άρρωστη. Αυτό που ήταν χειρότερο ήταν η μνήμη μου και συνεχίζει να είναι.
Έχει μειωθεί, έχει χαθεί. Ξεχνάω τη τσάντα μου και φοβάμαι πολύ τους κλέφτες,
οπότε είναι πολύ αστείο το γεγονός ότι αφήνω τη τσάντα με τα λεφτά μου οπουδήποτε, απλά την ξεχνάω
κι ακόμη και για τα εργομετρικά τεστ πήγα σε διαφορετική ημερομηνία. Αναγκάστηκα να τους πείσω να μου τα κάνουν.
- Τι ακριβώς συμβαίνει ; Ξεχνάς τα ραντεβού ;
- Τα πάντα.
- Όχι, περίμενε μια στιγμή. Ξεχνάς λέξεις ενόσω μιλάς ;
- Αυτό το είχα και πριν. Θέλω να πω μια λέξη και λέω «αυτό», δεν μου έρχεται η λέξη.
Αυτό το είχα και πέρσι. Ο σύζυγός μου γελάει μαζί μου. Παίρνει χρόνο μέχρι να βρω τη λέξη.
Μερικές φορές παίρνει μια ολόκληρη μέρα και μέχρι και την επόμενη μέρα.
- Ξεχνάς πηγαίνοντας από το ένα δωμάτιο στο άλλο τι πρέπει να κάνεις ;
- Φυσικά. Έχασα όλο μου το follow-up. Έκανα ένα υπέροχο follow-up και δεν ξέρω που το έβαλα.
Αναγκάστηκα να τα θυμηθώ τώρα από κάποια χαρτάκια που βρήκα στο σπίτι. Αλλά όλα, όπως και τα
υπερηχογραφήματα των γιατρών, τα έβαλα σε ένα φάκελο και σε ένα μέρος ώστε να μπορώ να τα βρω
και 2 εβδομάδες έψαχνα και δεν μπορούσα να τα βρω, οπότε αναγκάστηκα να πάω να πάρω επιπλέον
πορίσματα από τις κλινικές από το κομπιούτερ, τις εξετάσεις αίματος κι όλα τα υπόλοιπα 2 μέρες πριν έρθω.
- Τα ένζυμα και όλα τα άλλα στις εξετάσεις αίματος ήταν επίσης τέλεια ;
- Τα τριγλυκερίδια ήταν πολύ υψηλά, κάτι που ποτέ δεν είχα πριν, μέχρι πριν 6 μήνες ποτέ δεν το είχα.
Η χοληστερίνη είναι υψηλή, όπως 248, και η γιατρός το κοίταξε κι εγώ είπα, «αυτό δεν είναι καλό»,
κι απάντησε, «μην ανησυχείς, θα κάνεις δίαιτα και όλα θα πάνε περίφημα, η πίεση του αίματος θα πάει περίφημα,
όλα θα φύγουν» και της έδειξα το ηλεκτροκαρδιογράφημα που είχαμε εδώ, κι είπε πως δεν είναι τίποτα
και το συναντούμε όταν έχεις υψηλή πίεση, είναι φυσιολογικό. Αυτά μου είπε.
Είπα ευχαριστώ κι έφυγα, για μένα αυτά αρκούσαν, ήμουν ευτυχισμένη.
- Μα κι εγώ σου είπα για τη δίαιτα, στο είπα ότι πρέπει να την ακολουθήσεις.
- Ναι, το ξέρω. Σταμάτησα τα τσιγάρα, κάτι που είναι πολύ δύσκολο, ποτέ δεν έβαλα ξανά τσιγάρο στο στόμα
μου από τότε. Η οικογένειά μου σας στέλνει τις ευχαριστίες της. Επιτέλους διέκοψα το κάπνισμα.
Σας το υποσχέθηκα τότε και δεν ξανάρχισα. Ήταν ήδη αρκετά δύσκολο και το να κάνω και δίαιτα με έκανε να αισθάνομαι πολύ
άσχημα τους τελευταίους μήνες, δεν μπορούσα καν να διανοηθώ να κάνω και δίαιτα. Αλλά έπρεπε να κάνω αυστηρή δίαιτα, προσπάθησα να μην τρώω κρέας,
έτρωγα περισσότερο ψωμί, επειδή όλα τα υπόλοιπα μου προκαλούσαν προβλήματα στο στομάχι.
- Και ψάρι μπορείς να τρως.
- Δοκίμασα ψητά ψάρια. Μόλις έτρωγα λίγο ψάρι ένιωθα χάλια, δεν μου άρεσε η μυρωδιά του ψαριού και
το κρέας ήταν πολύ βαρύ για μένα. Από τότε που πήρα το Sulphur το στομάχι μου είναι... Πρέπει να σας πω
κάτι. Δεν ξέρω αν είναι το Sulphur ή το Latrodectus, αλλά φαίνεται πως κάποια απ' αυτά διέγραψε όλα τα
οφέλη που είχα από όλα τα φάρμακα. Σαν να αφαίρεσε όλα τα φάρμακα που είχα πάρει πριν και να με
επανέφερε 5 χρόνια πίσω με όλα μου τα προβλήματα.
Μιλάω για τα στομαχικά προβλήματα, τα αναπνευστικά προβλήματα, τις κράμπες, όλα, ιδιαίτερα το στομάχι
και τη μνήμη, ποτέ δεν είχα κάτι τέτοιο στο παρελθόν.
- Δεν είναι καλή.
- Η μνήμη είναι απαράδεκτη, είμαι θυμωμένη.
- Πήγες σε έναν ειδικό να ελέγξει τις αρτηρίες σου μέσω των οφθαλμών ;
- Όχι. Αν μου δώσετε μια λίστα με το τι να κάνω, θα πολεμήσω για να το κάνω, αλλά αν δεν ξέρω τι να
κάνω, δεν μπορώ να πάω στη γιατρό μου και να αρχίσω να την πιέζω.
Αν την πιέσω θα μου δώσει χαρτιά αλλά αυτά συνήθως δεν δείχνουν τίποτα.
- Είναι σημαντικό να γνωρίζουμε το βαθμό της σκλήρυνσης των αρτηριών.
Κανονικά υπάρχει ένας βαθμός σκλήρυνσης.
- Μέσω των οφθαλμών ;
- Μέσω των οφθαλμών, ένας οφθαλμίατρος μπορεί να διαστείλει την κόρη του οφθαλμού και να δει την κατάσταση των αρτηριών.
Οπότε, επειδή είσαι λίγο παχύσαρκη
κι επειδή έτρωγες πολύ καλά όλη σου τη ζωή...
- Όχι, από τότε που μελετώ την ομοιοπαθητική, σε 6 χρόνια έβαλα 30 κιλά.
- Προσπαθούμε να προλαμβάνουμε, δεν είναι καλό να λες στον εαυτό σου ότι όλα πάνε καλά. Δεν είσαι εκείνος ο τύπος ανθρώπου,
γιατί μετά το πιστεύεις, απλά ξεχνιέσαι, καπνίζεις, τρως...
Τη στιγμή που θα είμαστε απολύτως βέβαιοι ότι όλα είναι καλά, θα αρχίσεις να καπνίζεις, σου το υπόσχομαι!
- Όχι, δεν πρόκειται, σας είπα ότι δεν ξαναρχίζω το κάπνισμα. Είχα τσιγάρα στη τσάντα μου όλο αυτόν τον καιρό.
Τα είχα κι επίτηδες τα αφήνω. Δεν καπνίζω επειδή δεν
θέλω να καπνίζω, όχι επειδή δεν έχω τσιγάρα.
- Εκτός από τη μνήμη, κάνεις έτσι, σαν την Ignatia.
- Δεν παίρνω αέρα.
- Αισθάνεσαι πως έχεις ανάγκη από αέρα.
- Από τότε που σταμάτησα το κάπνισμα η χωρητικότητα του πνεύμονα ίσως να αυξήθηκε, δεν ξέρω, χρειάζομαι αέρα.
- Είπες ότι έχεις ανάγκη να σε φυσάει αέρας στο πρόσωπο.
- Κοιτάξτε με τώρα, ιδρώνω όλη την ώρα, κι η γιαγιά μου το είχε αυτό.
Αν με φυσάει λίγο ο αέρας τότε είναι μια χαρά.
Αλλά ακόμη κι αν δεν κάνει τόση ζέστη έξω, αν ο αέρας δεν κινείται αισθάνομαι απαίσια, δεν παίρνω αέρα.
Στο σπίτι χρησιμοποιώ όταν κοιμάμαι ένα κλιματιστικό και δύο ανεμιστήρες μαζί με το κλιματιστικό.
- Ζεσταίνεσαι πάρα πολύ.
- Από το Μάιο. Και πριν ζεσταινόμουν αλλά όχι σε αυτόν το βαθμό, από μέρα σε μέρα χειροτερεύει όλο και περισσότερο.
- Το βλέπω. Τρως πολύ ψωμί και βούτυρο ;
- Προσπαθώ να μην τρώω. Εδώ στην Αλόννησο ναι, επειδή έχει υπάρχει πολύ στο πρωινό.
Τρώω το πρωί αλλά προσπαθώ να μην το κάνω.
- Αυγά ;
- Τα αυγά μου αρέσουν επίσης αλλά δεν τρώω.
- Μελάτα ;
- Μου αρέσουν μελάτα, ανακατεμένα...
- Τι γίνεται με το κλάμα ;
- Όλη την ώρα. Αυτό είναι το χειρότερο πράγμα που μου συνέβη από τότε που είμαι εδώ.
Εμφανίστηκε πάλι μια ευαισθησία, σαν να αφαιρέθηκε η δράση του Phos., με τον Phos. είχα μια ασπίδα, δεν
εισέρχονταν όλα μέσα μου και από τη στιγμή που μου δώσατε αυτό... Έκλαιγα εδώ όλη την ώρα,
για κάθε ασήμαντη λέξη, κάθε μικροκοίταγμα, έκλαιγα. Είναι φοβερό, μου προκαλεί αμηχανία,
είναι κάτι απαίσιο, κι αν κάποιος έρθει και μου πει, «α συμβαίνει αυτό κι εκείνο, πώς αισθάνεσαι ;», τότε μου βγαίνει.
Είναι φοβερό, δεν είναι ωραίο, κι έκλαιγα κυρίως από θυμό,
αν είμαι θυμωμένη κι απογοητευμένη, αν είμαι θυμωμένη για κάτι αμέσως μου έρχονται τα δάκρυα.
Είναι σαν απογοήτευση, δεν ξέρω, δεν μπορώ να το εξηγήσω.
Προσπάθησα αυτήν τη φορά να γράψω συμπτώματα που είναι πολύ προφανή, όχι αμφιλεγόμενα. Το στόμα,
η ξηρότητα που είχα πριν μόνον τη νύχτα, τώρα την έχω όλη την ημέρα. Ο καύσος, έχω πολύ έντονο καύσο
από εδώ μέχρι πάνω στα αυτιά. Είναι τόσο έντονο που φτάνει μέχρι τα αυτιά μου.
- Πότε έρχεται ο πόνος ;
- Όλη την ώρα, οποιαδήποτε ώρα. Τη νύχτα ακούσια αποβάλλω χολή, βρίσκω τον εαυτό μου να ξυπνάει ενώ
πνίγομαι και το κεφάλι είναι μέχρι πάνω γεμάτο από χολή, έντονος καύσος από το στομάχι ανεβαίνει προς τα
πάνω καίγοντας όλο τον οισοφάγο. Το είχα και στο παρελθόν, εκείνη τη φορά που σας είπα ότι πήρα Nux vomica
κι υποχώρησε ; Τώρα το έχω πάλι αλλά το αίσθημα καύσου συνοδεύεται από πολύ έντονο πόνο.
- Πες μου, στο παρελθόν έχεις πάρει Pulsatilla ;
- Όχι, μου είπατε να την πάρω αν ο Phosphorus δεν είχε δράση.
- Όχι, πριν από μένα.
- Ποτέ. Η κόρη μου πήρε τώρα Pulsatilla. Εγώ ποτέ δεν έχω πάρει Pulsatilla.
Στα πόδια υπάρχει μούδιασμα και μερικές φορές γαργαλιέμαι, όπως και πολλές κράμπες.
- Κράμπες στα δάκτυλα ή στα πέλματα ;
- Η κράμπα είναι στο πέλμα και τα δάκτυλα στέκονται έτσι. Η κράμπα εκδηλώνεται εδώ και μετά
γυρίζει όλο το πέλμα και πρέπει να στέκομαι κι έρχεται αν καθίσω κάπως έτσι.
Συνέβη κι ένα πολύ αστείο πράγμα, το οποίο είναι κάτι ιδιαίτερο, ποτέ δεν το είχα πριν. Καθόμουν στο πάτωμα
προσπαθώντας να φτάσω κάτι κι ένιωσα ότι το έντερο μέσα μου έκανε μια θηλιά, κάπως έτσι.
Αυτό είναι πολύ αστείο, ποτέ δεν το είχα πριν. Συνέβη μερικές φορές για περίπου μια εβδομάδα πάντα.
Αυτό εδώ σας το είπα, η μνήμη είναι... Πρέπει να κάνω κάποια πράγματα στη δουλειά
και αν απλά αποσπαστεί η προσοχή μου για να κάνω κάτι άλλο, ξεχνάω
και το παραλείπω. Και αναφέρομαι σε πολύ σημαντικά πράγματα που μπορούν να μου κοστίσουν το γραφείο μου.
Αίφνης, μετά από 2 μέρες, θυμάμαι ότι δεν έστειλα ένα γράμμα εδώ ή εκεί ώστε να επιλυθεί κάποιο θέμα.
Κι ανακάλυψα ότι όλα, όταν θυμώνω ή προσβάλλομαι,
αμέσως σωματοποιούνται. Ταράζομαι κι αμέσως κάτι επιδεινώνεται,
η πίεση πάει ψηλά, ζεσταίνομαι. Είχα ένα ατύχημα πριν έρθω εδώ.
Ο σύζυγός μου έφυγε από τη χώρα με την κόρη μου.
- Όσο είσαι εδώ έχεις ελέγξει την πίεσή σου ;
- Ναι, στο ένα χέρι ήταν 200/120 και στο αριστερό χέρι ήταν 180/110 και τώρα νομίζω πως είναι ακόμη
περισσότερο, το αισθάνομαι. Κάθε κίνηση, κάθε προσπάθεια με κάνει να ιδρώνω.
Αυτό εδώ, ξέρετε μήπως τι είναι αυτό ; Από τότε που έχω την υψηλή πίεση έχω αυτό το πρήξιμο εδώ,
κι επίσης, αν ξαπλώσω στην πλάτη μου, παρουσιάζεται κράμπα στην πλάτη.
- Μόνον στη δεξιά πλευρά ;
- Είναι κοντά στη σπονδυλική στήλη, αλλά στη δεξιά πλευρά, λίγο ψηλότερα από τη μέση.
Και πρέπει πάντα να γυρίσω αμέσως, διαφορετικά η κράμπα καλύπτει όλη μου την πλάτη.
Τα πιο φοβερά ήταν τα στομαχικά προβλήματα.
- Αυτά που περιέγραψες.
- Όχι, δεν σας τα περιέγραψα ακόμη. Από τότε που πήρα το Sulphur, ξυπνούσα στις 5:30 κι έτρεχα στην
τουαλέτα, στις 7:30, στην τουαλέτα. Ξυπνούσα με μία έπειξη κι έτρεχα στην τουαλέτα, μετά από 2 λεπτά
έτρεχα στην τουαλέτα κι είχα αέρια, διάρροια και ούρα, όλα σαν να γινόταν πόλεμος. Ήταν τρομερό.
- Το πρωί ;
- Το πρωί και μου έπαιρνε τουλάχιστον 5 φορές μέχρι να πάω στη δουλειά, σε διάστημα μιας ώρας. Δεν ήταν σχηματισμένα.
- Πότε ήταν αυτό ;
- Όλους τους τελευταίους 4 μήνες. Μερικές μέρες και κατά τη διάρκεια της ημέρας, μόνον τις τελευταίες 3
μέρες τα κόπρανα είναι σχηματισμένα.
- Για να καταλάβω, ξυπνάς το πρωί, νωρίς το πρωί από έναν πόνο στην
κοιλιά, μια έπειξη, και μετά πηγαίνεις και κάνεις διάρροια...
- Αέρια, ούρα, τα πάντα βγαίνουν, και θέλει τουλάχιστον 5 φορές μέχρι να τελειώσω.
- Αυτό συμβαίνει 5 φορές.
- Τουλάχιστον 5 φορές, έτρεχα. Έλεγα στον εαυτό μου, «σταμάτα, μην το σκέφτεσαι, είναι από το Sulphur,
ξέχνα το», επειδή φοβόμουν ότι επανέρχεται η ελκώδης κολίτιδά μου, δεν είναι αστείο.
Επειδή συνοδεύονταν από πόνο.
- Όταν είχες την ελκώδη κολίτιδα, ήταν πολύ έντονο ;
- Πάρα πολύ έντονο. Αυτό το παιδί είναι υγιές σε σχέση με αυτό που είχα εγώ. Εσείς είπατε 20 φορές ;
Εγώ είχα 60 κουβάδες αίματος την ημέρα. Εδώ αίμα, στο νοσοκομείο αίμα για κάποιους μήνες.
Ήμουν 42 κιλά, λιγότερο από το μισό από όσο είμαι τώρα, με 5 αιμοσφαιρίνη. Πάρα πολύ άρρωστη.
Είμαι πολύ χαρούμενη που βλέπω ότι κι αυτή εξωτερικεύει τα συναισθήματά της, επειδή αυτό με βοήθησε εμένα, απλά να ανοίγει το στόμα της και να τα λέει,
να μην τα κρατάει μέσα της. Αλλά φοβόμουν μήπως επανέλθει, αν και πια έχουν περάσει 30 χρόνια, δεν νομίζω ότι πρόκειται να συμβεί.
- Όταν είχα αυτόν τον πόνο στο στομάχι μου φοβόμουν ότι κάτι συνέβαινε,
ότι είχα καρκίνο του κόλου ή κάτι τέτοιο, επειδή μου στέλνουν όλη την ώρα
ειδοποιήσεις να πάω να με εξετάσουν. Ποτέ δεν πήγα να με εξετάσουν, δεν θέλω να βάλω τίποτα μέσα.
Αλλά τις τελευταίες 3 μέρες εδώ είναι εντάξει.
- Πού το αποδίδεις αυτό ; Έχεις αλλάξει δραστικά τη διατροφή σου ;
- Όχι, πίστεψα πως ήταν επιδείνωση από το φάρμακο.
- Και σταμάτησε, αισθάνεσαι πως η επιδείνωση σταμάτησε ;
- Δεν ξέρω, σταμάτησε πριν 3 μέρες. Τώρα πηγαίνω 2-3 φορές την ημέρα αλλά δεν υπάρχει εκείνη η τρομερή αίσθηση.
- Φοβάμαι πως δεν είναι η επιδείνωση, είναι κάτι περισσότερο από την επιδείνωση.
- Μπορεί να είναι proving, δεν ξέρω. Είχα το ίδιο πράγμα όταν πήρα Sulphur την τελευταία φορά,
γι' αυτό φοβόμουν να το πάρω.
- Δεν είναι proving, είναι η κολίτιδα που επιστρέφει.
- Όχι, δεν είναι.
- Όχι ακριβώς όπως ήταν.
- Υπήρξαν φορές αυτά τα χρόνια που το είχα αυτό, αλλά για σύντομες περιόδους.
Μοιάζει λες κι οτιδήποτε βάζω στο στόμα μου θέλει να αποβληθεί πολύ γρήγορα.
- Είπες όμως ότι αυτό συμβαίνει μόνον το πρωί.
- Όχι, και κατά τη διάρκεια της ημέρας, όλη τη μέρα. Αρχίζει το πρωί και συμβαίνει κάποιες φορές κατά τη διάρκεια της ημέρας.
- Κάθε μέρα ;
- Ναι, και συνεχίστηκε όταν πήγαμε την τελευταία εβδομάδα του Αυγούστου στην Ιταλία.
Μια μέρα πριν πάμε στην Ιταλία νομίζω ότι είχα μια ίωση ή κάτι τέτοιο επειδή είχα έναν πόνο εδώ
που δεν τον είχα ποτέ, έναν πόνο στην περιοχή του στομάχου εδώ.
Πολύ έντονο πόνο κι αδυναμία παντού, νομίζω ότι ήταν κάποιου είδους ιός,
δεν μπορούσα να ετοιμάσω τις αποσκευές, δεν μπορούσα να κάνω τίποτα, ήταν φοβερό.
- Πήρες κάποιο φάρμακο ;
- Δεν πήρα τίποτα και μετά, όταν ήμουν στην Ιταλία, ο σύζυγός μου και η κόρη μου είπαν,
«κάτι πάει στραβά με σένα». Η οσμή ήταν απαίσια, οτιδήποτε έτρωγα, έπρεπε να τρέξω στην τουαλέτα.
Ήταν δύσκολα για αυτούς επειδή έπρεπε να βρίσκομαι όλη την ώρα κοντά σε τουαλέτες.
Έπρεπε συνεχώς να βρίσκω εστιατόρια, να τους βάζω να κάθονται ώστε εγώ να πηγαίνω στην τουαλέτα, ήταν φοβερό.
- Η διάρροια σε αναγκάζει να σηκωθείς από το κρεβάτι ή είναι αφού σηκωθείς ;
- Μερικές φορές στην αρχή με έκανε να σηκωθώ, το έχω καταγράψει και τις περισσότερες μέρες
ξυπνούσα από αυτό, στις 5:30, 6:30, 7:30 και μετά ηρέμησε κι εμφανιζόταν μόνον αφού είχα ξυπνήσει.
Έτσι ερχόταν στην αρχή, τις περισσότερες φορές με ξυπνούσε, μετά μοιράστηκε κατά τη διάρκεια της ημέρας, εμφανιζόταν και το απόγευμα
κι επίσης οποτεδήποτε έτρωγα κάτι, αλλά πάντα ήμουν πολύ ευαίσθητη στο στομάχι.
Αν πάω και φάω σε ένα εστιατόριο και κάτι δεν είναι τελείως φρέσκο, εντός 15 λεπτών από τη στιγμή που
εισέρχεται, έχω έναν φοβερό πόνο.
- Πού ;
- Στο στομάχι μου και πρέπει να τρέξω, εντός μισής ώρας, αν φάω κάτι σάπιο ή λίγο
παλιό... Δεν κάνει τίποτα σε κανέναν άλλο, σε μένα κάνει.
- Τα κόπρανα αποβάλλονται με αέρια, σαν μία έκρηξη ;
- Ναι, σαν μια έκρηξη, μέχρι πριν 3 μέρες.
- Τώρα είναι πιο σχηματισμένα και μία ή δύο φορές ;
- Όχι, επίσης δύο φορές το πρωί, μια μέρα δεν μου ήρθαν καθόλου το πρωί και ήρθαν μετά 1-2 φορές το
βράδυ, αλλά αυτό είναι φυσιολογικό για μένα, το να πηγαίνω 3 φορές την ημέρα.
Ποτέ δεν είχα καθόλου δυσκοιλιότητα στη ζωή μου, αλλά έχω φουσκώματα.
- Έχεις πολλά αέρια.
- Και τώρα έχουν αρχίσει να πρήζονται οι αστράγαλοι, που είχε φύγει με τον Phosphorus,
δεν το είχα πια. Ήθελα επίσης να σας πω, τους άκουσα όλους να μιλάνε για το ότι γαργαλιέμαι
στα πέλματα, ποτέ δεν θεώρησα ότι ήταν κάτι σημαντικό ώστε να το πω. Το μέρος που γαργαλιέμαι πιο πολύ και είναι το πιο ευαίσθητο στο σώμα μου
είναι τα πέλματά μου, ποτέ δεν περπατάω χωρίς παπούτσια, ούτε και στο σπίτι.
- Έχεις πάρει στο παρελθόν Medorrhinum ;
- Όχι, ποτέ.
- Γαργαλιέμαι, αλλά τον τελευταίο χρόνο είναι λίγο μουδιασμένα. Κι όταν πέφτει το νερό στο πρόσωπό μου όταν κάνω μπάνιο
κι έρχεται επάνω μου το νερό, προσπαθώ να πάρω αέρα.
- Δεν μπορείς να αναπνεύσεις.
- Ναι, και το ίδιο και στον οδοντίατρο, όταν πρέπει να πάω στον οδοντίατρο, δεν πηγαίνω
επειδή απλά πνίγομαι εκεί, χρησιμοποιεί νερό.
- Τα κόπρανα έχουν περίεργο χρώμα, όπως πράσινο, καφέ, κίτρινο ;
- Μερικές φορές είναι κιτρινωπά, όταν κάνω δίαιτα και φάω πολύ τυρί είναι κιτρινωπά, όπως ενός μωρού.
Εξαρτάται από το τι τρώω, αλλά κανονικά δεν είναι μαύρα κι όταν έχω διάρροια βλέπεις μέσα όλες τις τροφές.
Η πίεση είχε περίεργες διακυμάνσεις μετά το Sulphur.
Στα τέλη Μαΐου ζαλιζόμουν πολύ το απόγευμα, σαν να λιποθυμούσα,
και την μέτρησα κι ανακάλυψα ότι πέφτει στο 70 το απόγευμα.
Ξυπνούσα με πολύ υψηλή πίεση και το μεσημέρι, απόγευμα έπεφτε στο 7.
120/70. Μετά άρχιζε και πάλι να ανεβαίνει και ποτέ δεν ήμουν συνηθισμένη στο να είναι τόσο χαμηλή και περπατούσα κάπως έτσι.
Οπότε την μετρούσα το πρωί, το μεσημέρι, την μετρούσα για μερικές μέρες για να δω πότε ανεβαίνει
και πότε κατεβαίνει, είναι ένας κύκλος.
Εδώ έχω γράψει, «έντονος στομαχόπονος με διάρροια», με ξυπνούσε το πρωί
και ήταν σαν άπεπτες τροφές.
- Πώς ξυπνάς το πρωί ;
- Κουρασμένη.
- Πολύ κουρασμένη ;
- Αισθάνομαι σαν να θέλω να κοιμηθώ άλλη μια ώρα, ειδικά εδώ, έχω ανάγκη τις πρωινές ώρες για να ξεκουραστώ.
- Υπάρχουν ώρες στις οποίες να αισθάνεσαι καλύτερα ή χειρότερα ;
- Νομίζω πως αισθάνομαι καλύτερα τη νύχτα.
- Μετά τη δύση του ηλίου ;
- Μπορεί.
- Αλλά δεν είναι ξεκάθαρο.
- Θυμάμαι μια φορά που ήμουν άρρωστη και η χειρότερη ώρα ήταν το απόγευμα...
- Επιθυμία για καθαρό αέρα, βάλε 3 υπογραμμίσεις.
- Όχι μόνον καθαρό αέρα, για αέρα που να με χτυπάει, που κινείται, όχι στατικό.
- Το κυριότερο πρόβλημα ήταν αυτός ο καύσος που ήταν ανυπόφορος και η ζέστη και το στομάχι,
τώρα το στομάχι είναι καλά. Είχα καούρες κι είχα και αυτά τα μικρά που αναπτύσσονται.
Βλέπετε εδώ, αυτό που αναπτύσσεται εδώ και γύρω από το σουτιέν.
- Μικρές μυρμηγκιές, απλά βγαίνουν ;
- Άρχισαν να βγαίνουν μετά το Μάιο, είχα κάποιες και πριν αλλά αυξήθηκαν κι είχα και μία η οποία ήταν
πολύ μεγάλη που βγήκε πριν μερικά χρόνια η οποία συρρικνώθηκε.
Τα πράγματα από τα οποία απαλλάχτηκα που βελτιώνουν αυτό το κάψιμο είναι η σόδα, με αυτήν ζω τώρα.
Σόδα και λεμόνι, και παντού βάζω λεμόνι, είναι αναζωογονητικό.
- Αισθάνεσαι πως έχεις ανάγκη το λεμόνι ;
- Ναι, επειδή δεν μπορώ να πιω νερό, είναι πικρό, απεχθάνομαι το νερό, οπότε πίνω σόδα.
- Δεν σου αρέσει το νερό ;
- Ποτέ, ποτέ δεν μου άρεσε και το κρύο δεν το πίνω καθόλου επειδή έχω έναν πόνο εδώ από τα κρύα ροφήματα
όπως επίσης κι από το παγωτό, περιμένω να λιώσει. Υπάρχει ένας πόνος που πάει εδώ, ανάμεσα στα μάτια.
Ακόμη και στον κρύο καιρό το έχω αυτό.
- Βάλε τον πονοκέφαλο από τα κρύα ροφήματα ή το παγωτό.
- Επιπλέον, όταν είμαι στην Ευρώπη το χειμώνα, έχω πρόβλημα διότι αισθάνομαι έναν πόνο εδώ.
Κι όταν περπατάω στο χιόνι πονούν τα πόδια μου.
Έχω κάτι πολύ μοναδικό με αυτόν τον ιδρώτα. Για παράδειγμα, στο Ισραήλ ή εδώ ανακάλυψα ότι αν
περπατάω και ο δρόμος είναι πολύ ζεστός, περπατάω έξω και ζεσταίνομαι κι ιδρώνω λίγο,
και τη στιγμή που μπαίνω σε ένα μαγαζί με κλιματισμό και είναι ωραία και δροσερά,
τότε αρχίζω να ιδρώνω και να γίνομαι μούσκεμα. Ξαφνικά τρέχουν κουβάδες νερό,
ειδικά από το κεφάλι, από το μέτωπο, από τα πόδια. Είναι πολύ αστείο που δεν ιδρώνω τόσο πολύ
στη ζέστη όσο ιδρώνω όταν μπαίνω σε ένα δροσερό μέρος. Κανονικά βελτιωνόμουν από τον ιδρώτα,
τώρα με επιδεινώνει. Μερικές φορές, όταν έχει πολλή ζέστη, ιδρώνω εδώ.
- Στη βουβωνική χώρα.
- Και μερικές φορές έχει οσμή σπέρματος, το είχα την πρώτη φορά που ήμουν έγκυος
με την πρώτη μου κόρη πριν 20 χρόνια. Περπατούσα στο δρόμο και ξαφνικά έγινα μούσκεμα
και σκέφτηκα ότι έτρεχε σαν νερό και είχε περίεργη οσμή κι από τότε μου εμφανίστηκε πρώτη φορά τώρα,
όπως εκείνο το καλοκαίρι.
- Η δίψα σου είναι φυσιολογική ή διψάς λιγότερο από το φυσιολογικό ;
- Δεν διψάω, ποτέ δεν διψούσα. Δεν πίνω σχεδόν καθόλου νερό, η κόρη μου με πιέζει για να πιω 2 ποτήρια την ημέρα.
Αν με αφήσεις να πιω όσο θέλω, αυτό θα ήταν 1-2 ποτήρια την ημέρα,
αλλά το στόμα μου είναι πολύ στεγνό τώρα, ίσως να αυξήθηκε το σάκχαρο του αίματος.
- Οι πληροφορίες είναι αρκετές.
- Τι θα κάνουμε ;
- Θα περιμένουμε, θα επαναλάβουμε, θα δώσουμε άλλο φάρμακο ;
- Ναι.
- Έχετε γίνει πολύ καλοί.
Γιατί ; Υπάρχουν αλλαγές κι αυτές οι αλλαγές μας δείχνουν ένα φάρμακο κι αυτό το φάρμακο είναι καθαρό,
μπορούμε να πούμε ότι είναι αρκετά καθαρό επειδή υπάρχουν πολλά συμπτώματα που υποστηρίζουν αυτό το φάρμακο.
Όλοι σκέφτεστε το ίδιο φάρμακο ; Δεν ξέρετε.
Αναστέναζε πολύ, θα δώσουμε Ignatia ;
- Όχι.
- Σας το είπα ότι έχετε γίνει καλοί.
Ήταν πολύ καλό αυτό που είπε, «όλα τα καλά που μου συνέβησαν,
εξαφανίστηκαν», κι έμεινε με τα άσχημα. Είναι πολύ καλό να το ακούς αυτό...
Δίνεις ένα φάρμακο και όλα διαλύονται. Δεν είναι σε καλή κατάσταση
και θα ήθελε να είναι πιο ευτυχισμένη. Επίσης, η πίεση του αίματος είναι πολύ παράξενη, πάνω και κάτω, τι είναι αυτό ;
- Κάτι καινούριο, «Sulphatilla»!
- Πολύ ωραία, γιατί Sulphatilla ; Γιατί ; Με βάση αυτό το συγκεκριμένο σύμπτωμα που πάει πάνω και κάτω ;
- Μεταβαλλόμενα συμπτώματα.
- Ναι, είναι πολύ παράξενο. Ειδικά όσον αφορά την πίεση. Γνωρίζουμε ότι μεταβάλλεται η διάθεση,
μια πάνω μια κάτω, το χρώμα των εμμήνων μπορεί να αλλάζει, αλλά το να αλλάζει η πίεση του αίματος από
τόσο υψηλά σε τόσο χαμηλά, είναι η πρώτη φορά που το ακούω.
- Κάθε μέρα.
- Οπότε όλη η τάξη φαίνεται να συμφωνεί με το φάρμακο...
Ας μιλήσει ο καρδιολόγος κι έχω να σας θέσω μερικές ερωτήσεις.
- Πρέπει να πω ότι θεωρώ πως οι εξετάσεις που έχουν γίνει στο Ισραήλ δεν είναι πλήρεις.
Η εξέταση αποκλειστικά της χοληστερόλης χωρίς να εξεταστούν
η HDL και η LDL... Αυτή η γιατρός δεν μπορεί πραγματικά να αποκαλεί τον εαυτό της
«καλή καρδιολόγο». Κοίταξα τα εργομετρικά τεστ, αυτή πρακτικά
κατέρρευσε μετά από 3 λεπτά και 25 δευτερόλεπτα. Αυτό σημαίνει ότι το επίπεδο δυσκολίας της άσκησης ήταν υπερβολικά υψηλό
από την αρχή της δοκιμασίας, ο σφυγμός χωρίς καθόλου άσκηση ήταν 76 το λεπτό.
Στο τέλος του τεστ κοπώσεως ήταν 168. Αυτό σημαίνει ότι το έργο ανά λεπτό αυξάνονταν υπερβολικά
και η πίεση του αίματος έμεινε 160/70.
Αυτό είναι είτε λάθος, είτε παθολογικό, είτε δεν έχει γίνει με τον σωστό τρόπο.
Έχει 8 έκτακτες κοιλιακές συστολές ανά λεπτό χωρίς οποιοδήποτε σχόλιο περί του ποιου είδους είναι.
Δεν μπορούμε να λάβουμε πραγματικά υπόψη μας μία τέτοια εξέταση κι ούτε έχουμε πραγματικά εξετάσει
το πίσω μέρος του βολβού του ματιού, όπως έχετε ήδη αναφέρει, καμία εξέταση των νεφρών,
καμία εξέταση του σακχάρου του αίματος, τίποτα.
- Άρχισε γύρω στις 23 Μαΐου. Το πρωί σηκωνόμουν με 16/11 ή 16/9
και μετά, το απόγευμα, πήγαινε 12/7 ή 10/8, αλλά πήρε περίπου 2 εβδομάδες
και ήταν και πάλι πάντα υψηλή. Για 2 εβδομάδες ήταν έτσι.
- Όταν ήταν υψηλή, έμενε ψηλά όλη την ώρα ;
- Μιλάτε για μετά ; Παρέμενα ψηλά γύρω στην κορυφή όταν ήταν μεταξύ του 15 και 13
και η διαστολική ήταν το χαμηλότερο 9, μεταξύ 11 και 9, αλλά όχι τόσο χαμηλά όπως 7 ή 8.
- Θέλω να ρωτήσω ποια είναι η γνώμη σας αναφορικά με αυτό το οίδημα που λέει ότι
ανέπτυξε εδώ στο στέρνο.
- Ένα τέτοιο σύμπτωμα το βλέπουμε μόνον στο εμφύσημα. Της μίλησα επειδή με πλησίασε και
με ρώτησε γι' αυτό. Έχει ιστορικό βρογχικού άσθματος κι αν ακροαστούμε τον πνεύμονα,
δεν μπορούμε πραγματικά να το αποκαλέσουμε εμφύσημα.
Πραγματικά πιστεύω ότι θα έπρεπε να κάνεις μία πλήρη πνευμονολογική εξέταση για να μπορούμε να αποφανθούμε με σιγουριά.
- Βήχεις καθόλου ενόσω είσαι ξαπλωμένη στο κρεβάτι το βράδυ ;
- Όχι.
- Όπως και να 'χει, συμφωνούμε στο φάρμακο, το φάρμακο αυτήν τη στιγμή είναι αρκετά καθαρό, είναι
η Pulsatilla. Το πρόβλημα είναι η δυναμοποίηση, 10M, 50M, 200C, 30C, 12C.
- Ποια δυναμοποίηση θα της δώσετε ; Ποιος θα της δώσει 50Μ ; Κανένας. 10Μ ; Ένας.
1Μ ; Ένας. 200C ; 33. 30C ; 28. 12C ; 13.
Κι εγώ θα προτιμούσα να πάω αργά και να αρχίσω με το 12C, μπορεί να παίρνει 2 φορές την ημέρα 12C
μέχρι να έχει κάποια αντίδραση. Όταν υπάρξει αντίδραση, θα τα διακόψεις και μετά θα πας αργά υψηλότερα αναλόγως.
Αν είσαι καλύτερα, επαναλαμβάνεις το 12C, αν δεν υπάρχει κανένα αποτέλεσμα πηγαίνεις στο 13C, 14C, 15C και
κάθε 10 μέρες μπορείς να ανεβαίνεις κατά ένα τις δυναμοποιήσεις. Αλλά μερικές φορές αυτό που συμβαίνει με αυτό το σχήμα είναι ότι
ο ασθενής θα σας πει ότι π.χ. το 15C είναι πολύ αποτελεσματικό, οπότε δεν το κρατάτε για 10 μέρες
συνεχίζετε να το κρατάτε για 1-2 μήνες. Όσο ο ασθενής αισθάνεται καλά, παραμένετε σε αυτήν τη δυναμοποίηση.
Υπάρχει μία δυναμοποίηση στην οποία ο εκάστοτε ασθενής ανταποκρίνεται περισσότερο ικανοποιητικά και παραμένουμε σε αυτήν.
- Αν επιδεινωθώ μετά από 2 μέρες ;
- Τότε το διακόπτεις.
- Και δεν πάω παραπάνω.
- Δεν πας παραπάνω, περιμένεις. Βλέπεις τι θα συμβεί μετά την επιδείνωση.
Μετά την επιδείνωση, θα πρέπει να έχεις μια βελτίωση.
Η βελτίωση μπορεί να διαρκέσει 10 μέρες, 15 μέρες, μετά θα αρχίσεις να πέφτεις.
Όταν αρχίσεις να πέφτεις, τότε αρχίζεις και πάλι τις επαναλήψεις.
- Την ίδια δυναμοποίηση ;
- Την ίδια δυναμοποίηση.
- Έχω πρόβλημα με την Pulsatilla. Βλέπω συμπτώματα που έρχονται σε αντίθεση με το φάρμακο.
Ίδρωνε πάρα πολύ κατά τη διάρκεια της συνέντευξης, ίδρωνε πολύ στο πρόσωπό της,
στο λαιμό της, κι είπε ότι ιδρώνει πολύ με οποιουδήποτε είδους προσπάθεια.
Η ρούμπρικα «ιδρώτας με την παραμικρή προσπάθεια» δεν περιέχει καθόλου την Pulsatilla
και δεν βρίσκουμε καθόλου την Pulsatilla στον «ιδρώτα κατά τη βάδιση».
- Είναι λάθος. Η Pulsatilla ιδρώνει πολύ. Η Pulsatilla είναι ένα από τα φάρμακα
που χρησιμοποιούμε στις εξάψεις, στην κλιμακτήριο. Πολλής ιδρώτας, πολύ ζέστη, κανένα πρόβλημα.
Ο ιδρώτας είναι σαν της Calcarea carbonica. Η Calcarea carbonica ιδρώνει με τον τρόπο που περιγράφει η ασθενής.
Επίσης, αν θυμάμαι καλά, η Calcarea carbonica ιδρώνει στον κρύο αέρα, όπως λέει η ασθενής, «μπαίνω στον κρύο αέρα,
σε ένα δροσερό δωμάτιο και τότε ιδρώνω». Μπορείτε να το βρείτε αυτό στο Repertory ; «Εφίδρωση στον κρύο αέρα».
Ποια είναι τα φάρμακα ;
- Η Pulsatilla στο δεύτερο βαθμό.
- Η Calcarea carbonica υπάρχει εκεί ;
- Όχι, Veratrum, Argentum nitricum.
- Ναι, αλλά εγώ δεν ιδρώνω στον κρύο αέρα, εκτός κι αν ήμουν έξω στη ζέστη,
σταθώ λίγο και μετά πάω σε ένα πιο δροσερό μέρος, τότε αρχίζει ο περισσότερος ιδρώτας.
- «Εφίδρωση στον κρύο αέρα», όπως βλέπετε, η Calcarea carbonica είναι δυνατή,
αλλά η Pulsatilla είναι στον ιδρώτα ; Ποια ακριβώς είναι η ρούμπρικα ;
- Perspiration during coldness. (Εφίδρωση όταν έχει πέσει ο πυρετός)
- Όχι, εγώ δεν εννοούσα αυτό.
- Αυτό που έχεις δεν μπορεί να βρεθεί ακριβώς στο Repertory.
Αυτό δεν είναι πρόβλημα όμως. Γιατί ; Διότι πρώτα απ' όλα γνωρίζω ότι η Pulsatilla ιδρώνει, όπως βλέπουμε,
και δεύτερον, τα συμπτώματα υποστηρίζουν πολύ καθαρά την Pulsatilla.
Ζεσταίνεται πολύ, θέλει να την φυσάει αέρας, κλαίει πολύ εύκολα, λέει ότι αυτό αποτελεί μεγάλο πρόβλημα,
επιθυμεί ψωμί και βούτυρο και όλα τα άλλα συμπτώματα. Δείξε μου τη repertorization.
Έχει δυνατά συμπτώματα της Pulsatilla, σου αρέσει επίσης και η παρηγοριά ;
- Ναι.
- Ναι, αλλά και με επιδεινώνει. Όταν με παρηγορούν, κλαίω.
- Κλαίει περισσότερο.
- Θέλω να δείτε τη repertorization επειδή υπάρχουν όλα της τα συμπτώματα.
- Δεν νομίζω ότι η Pulsatilla είναι μια καλή επιλογή.
Κατά την άποψή μου, είπε πολλές φορές ότι έχει αυτήν τη φοβερή εφίδρωση
και αυτά τα κόπρανα και λέει ότι όταν μπορεί να αφοδεύσει, αισθάνεται καλύτερα
κι υπάρχει κι αυτό το πρήξιμο εδώ πάνω, εγώ θα σκεφτόμουν τη Lachesis διότι φαίνεται σαν να πάσχει από εμφύσημα.
- Όχι. H Lachesis θα ήταν ένα κάπως επικίνδυνο φάρμακο επειδή, αν δεν είναι Lachesis,
θα αυξήσει ακόμα περισσότερο την πίεση του αίματος, οπότε δεν είναι καλή ιδέα. Έχει ενδιαφέρον αυτό που
λέει, πέρα από τα άλλα συμπτώματα, «δεν πίνω κρύα ροφήματα κι αν πιω κρύα ροφήματα ή
παγωτό, με πιάνει πονοκέφαλος». Αυτό είναι ένα σύμπτωμα σχεδόν αποκλειστικά της Pulsatilla.
Και το Arsenicum ίσως να έχει αυτό το σύμπτωμα μερικές φορές, αλλά η Pulsatilla το έχει πολύ έντονα
και πρόκειται για ένα παράξενο σύμπτωμα επειδή στην Pulsatilla θα έπρεπε να αρέσει το κρύο, θα έπρεπε να βελτιώνεται από το κρύο.
Βελτιώνεται από το κρύο εξωτερικά, αλλά αν φάει παγωτό, έχει αποδειχτεί ότι
στην Pulsatilla το παγωτό, απλά επειδή ψύχει τη στοματική κοιλότητα, προκαλεί πόνο στο κεφάλι.
Μετά το παγωτό, Arsenicum και Pulsatilla.
- Στη ρούμπρικα «κεφαλαλγία μετά από κρύα ροφήματα», βρίσκουμε το Sulphur και όχι την Pulsatilla.
- Μετά από κρύα ροφήματα ;
- Πρέπει να κοιτάξεις λίγο πιο κάτω στο Repertory και μετά θα βρεις ότι τα κρύα ποτά προκαλούν επιδείνωση
κι εκεί θα βρεις την Pulsatilla.
- Μπράβο. Καλύτερα να είστε προσεκτικοί την επόμενη φορά, επειδή ήθελα να πω, «προσθέστε το».
Δείξε μου τη Repertorization.
- Εννοείτε τις στήλες.
- Ναι, τις στήλες και δείξε μου γιατί είναι ψηλά η Pulsatilla. Έχει 14 συμπτώματα ή περισσότερα ;
14 από τα 20 και Natrum muriaticum ; Υπήρχε σε κάποιο σημείο μία πιθανότητα για το Podophyllum,
όταν φτάνουμε στο σημείο όπου... Φόβος για τους κλέφτες, αδυναμία στη μνήμη...
Πόσο αλάτι είπες ότι θέλεις ;
- Όχι.
- Είναι Natrum muriaticum ;
- Ξεχάστε το, βγάλτε το αμέσως. Γι' αυτό πολλές φορές είπα ότι δεν θα λάβω καν υπόψη αυτό το φάρμακο.
Το Natrum muriaticum δεν το λαμβάνουμε υπόψη στην περίπτωσή της.