- Πήρες Phosphorus.
- 30C στις 24 Ιουνίου στις 2 η ώρα το πρωί μόλις γύρισα σπίτι.
- 1996, πριν 15 μήνες.
- Είχα πολλές επιδεινώσεις τις επόμενες εβδομάδες.
- Πόσο διήρκεσε συνολικά η περίοδος της επιδείνωσης, 3 εβδομάδες ;
- Μέχρι της αρχές του Αυγούστου.
- Στην πραγματικότητα είχα διάφορες επιδεινώσεις για 5 εβδομάδες.
- Μπορείς να αναφέρεις κάποιες από αυτές ;
- Το πρώτο πράγμα ήταν ότι βρέθηκα σε μεγάλη σύγχυση. Δεν μπορούσα καν να βρω τα κλειδιά μου που τα είχα βάλει σε ένα
συγκεκριμένο μέρος, μου πήρε 2 μέρες για να τα βρω και κοίταξα εκεί.
Την επόμενη μέρα είχα αίμα στα ούρα.
- Είχες αίμα στα ούρα.
- Ναι, ήμουν πολύ κουρασμένη, είχα πόνο στο στομάχι, αέρια, δυσκοιλιότητα, είναι αστείο, δεν μπορούσα
να κρατήσω τον εαυτό μου ξύπνιο μέχρι τις 6 το απόγευμα. Βασικά κοιμόμουν, για 2 μέρες κοιμόμουν
το μεγαλύτερο μέρος της ημέρας. Έπρεπε να πάω στη δουλειά, αλλά αμέσως μόλις ήρθα πήγα να κοιμηθώ, ενώ κανονικά
μένω ξύπνια μέχρι τις 2 η ώρα το πρωί. Ήμουν πολύ κουρασμένη.
Σε μεγάλη σύγχυση. Ένιωθα πολύ άσχημα, όπως στην εγκυμοσύνη, πονοκεφάλους,
δυσκοιλιότητα, αέρια, φούσκωμα στο στομάχι, σαν να είχε μπλοκαριστεί. Κυρίως κούραση, ανορεξία, ζαλάδα.
Δεν είχα περίοδο για 2 μήνες. Όταν ήμουν εδώ τον Ιούνιο, την είχα στις 14 Ιουνίου,
και δεν ήρθε όσο ήμουν στο σεμινάριο και μετά δεν είχα μέχρι την 1 Ιουλίου.
Είχα έναν πόνο στο λαιμό, έναν πόνο που επεκτείνεται από το γοφό. Ξύπνησα το πρωί, ήταν
ένας πόνος από το γοφό που επεκτείνεται στο λαιμό και καταλήγει μέσα στο κεφάλι. Ήταν ακριβώς ο ίδιος πόνος που είχα πριν
4 χρόνια, όταν είχα έναν τραυματισμό στον αυχένα κι υπέφερα για 1,5 μήνα, μέχρι που έκανα βιοενεργειακή θεραπεία
και απαλλάχτηκα απ' αυτό για 4 χρόνια. Αυτή ήταν η πρώτη φορά που μου ξαναήρθε, αλλά κράτησε μια μέρα
και μετά έφυγε. Έφυγε όταν πήρα ένα αναλγητικό. Πονούσα πολύ.
- Ποιο αναλγητικό πήρες, ασπιρίνη ;
- Ίσως ασπιρίνη ή ιβουπροφαίνη, ένα από τα δύο. Για 3 μέρες ήταν και μετά πήρα ένα αναλγητικό.
Αφού μου ήρθε η περίοδος, έχασα 2 κιλά, ήμουν πολύ φουσκωμένη. Στα μέσα Ιουλίου ήταν η
πρώτη φορά που κατάφερα να κοιμηθώ το απόγευμα χωρίς να έχω ναυτία και μετά πονοκέφαλο. Αυτό για μένα ήταν κάτι
όμορφο επειδή από τότε που ήμουν παιδί, δεν μπορούσα να κοιμηθώ το απόγευμα χωρίς να το έχω.
Μετά άρχισε κάτι άλλο, στα μέσα Ιουλίου ήταν μία από τις μεγαλύτερες επιδεινώσεις
που είχα, είχα πόνο στην άνω και στην κάτω γνάθο, στη δεξιά πλευρά, αλλά δεν ήταν κάποιο συγκεκριμένο δόντι
που πονούσε, ήταν το μισό πρόσωπο. Ήταν περισσότερο η γνάθος, κάτω από τα δόντια,
σαν ρευματικός πόνος, σαν πονόδοντος, πολύ έντονος και κράτησε αρκετό καιρό, ερχόταν κι έφευγε,
ερχόταν κι έφευγε για περίπου 2 εβδομάδες.
Μαζί με αυτό, ήταν στις 8:30 το βράδυ, όταν ήμουν στη μέση ενός δείπνου
με τα πεθερικά μου, η κόρη μου πρόκειται να παντρευτεί, και μία ώρα μετά από τον πονόδοντο,
άρχισε ο πόνος στο στήθος. Ήταν στην αριστερή πλευρά, στο παρελθόν είχα κάτι παρόμοιο στη δεξιά
πλευρά. Αυτός ήταν στην αριστερή πλευρά κι ήταν πολύ έντονος, μαζί με τον πονόδοντο. Μετά, στις 10 η ώρα
πήγα σπίτι, ήταν τόσο έντονος που πήρα ένα αναλγητικό και μετά μειώθηκε. Το πρωί
συνεχίστηκε και το μεσημέρι της επόμενης μέρας μετακινήθηκε στα δεξιά. Σταματάει στα αριστερά, αρχίζει στα
δεξιά και παραμένει εκεί για 3 μέρες, πάλι όπως ήταν στο παρελθόν.
Το αστείο είναι ότι συνάντησα κάποια στο λεωφορείο και με ρώτησε για την ατελεκτασία
που είχα όταν ήμουν 11 χρονών, ρώτησε πού ήταν και μετά
θυμήθηκα ότι είναι στο ίδιο μέρος, ο ίδιος πόνος, το ίδιο κόψιμο, σαν ένα μαχαίρι.
Και τώρα που το σκέφτομαι, είναι το ίδιο πράγμα.
Όπως και να 'χει, ο πόνος ήταν με την κίνηση, όταν κοιμόμουν, δεν μπορούσα να κουνηθώ ούτε ένα εκατοστό, ούτε καν να το σκεφτώ.
Ήταν τόσο έντονος και δεν μπορούσα να σηκωθώ όρθια, να κουνηθώ, να λειτουργήσω.
Κανονικά κρατούσε 3 μέρες. Μέχρι τότε συνήθιζα να τον έχω μετά από πτήσεις, ίσως μετά από εξάντληση.
Μετά από τότε, εμφανίστηκε μερικές ακόμη φορές, μέχρι τώρα. Τον είχα τον Αύγουστο,
τον είχα στις 10 Σεπτεμβρίου, μετά από το γάμο της κόρης μου. Τη νύχτα ήταν ο γάμος,
το πρωί ξύπνησα με πόνο και η πτήση για εδώ ήταν το Σεπτέμβριο, 9 μέρες αργότερα.
Από τότε δεν εμφανίστηκε στα δεξιά πια. Αυτή ήταν η επιδείνωση. Μετά από αυτό ένιωσα καλά,
τα αυτιά, το στρες στο κεφάλι μου, έφυγαν όλα, η ευεξία ήταν υπέροχη,
η μνήμη μου επέστρεψε, είχα περισσότερη διαύγεια όταν μελετούσα, μου ήταν πιο εύκολο να μελετώ
και να θυμάμαι τι διάβασα, διότι κανονικά συνήθιζα να διαβάζω τη Materia Medica,
να την καταλαβαίνω μια χαρά και μετά από 2 ώρες, μπέρδευα το φάρμακο με τα υπόλοιπα.
Ήταν πολύ ενοχλητικό αυτό. Πήγαινα καλά και μετά, τον Οκτώβριο μελετούσα μαζί με φίλες στο σπίτι
και ξαφνικά μία από αυτές μου είπε ότι δεν φαινόμουν καλά, ότι είμαι πολύ κόκκινη κι ανησύχησε πολύ.
Εγώ ένιωθα καλά, δεν ένιωθα άσχημα, έτρεξα από την κουζίνα στο δωμάτιο που μελετούσα κι
έλεγξα την πίεσή μου, ήταν πολύ υψηλή. Αυτή ανησύχησε πολύ, πήρε κάποια
συμπτώματα και μετά από μερικές μέρες μου έδωσε ένα φάρμακο. Τη ρώτησα ποιο ήταν και
δεν ήθελε να μου πει. Το πήρα κι εντός μιας εβδομάδας άρχισα να αισθάνομαι άσχημα,
πολύ άσχημα, έλλειψη ευεξίας, είδα ότι πραγματικά υπήρχε μεγάλη διαφορά.
- Ακόμη σήμερα δεν ξέρεις ποιο ήταν το φάρμακο ;
- Πιστεύω πως ήταν Sulphur εξαιτίας των ερωτήσεων που μου έκανε. Κι ένας άλλος ομοιοπαθητικός,
όταν του τα εξήγησα, μου είπε ότι ήταν Sulphur. Κι η φίλη μου έλεγε όλη την ώρα ότι
πίστευε πως είμαι Sulphur κι όχι Phosphorus, οπότε είμαι σίγουρη ότι ήταν Sulphur. Μετά τη ρώτησα,
αισθανόμουν άσχημα και τη ρώτησα, «σε παρακαλώ, πες μου», κι είπε, «σου έδωσα placebo,
επειδή ήθελα να δω πόσο αυθυποβάλλεσαι, για να το αποδείξω». Δεν νομίζω ότι αυτό ήταν αλήθεια
επειδή είχε ανησυχήσει αρκετά για την υγεία μου και δεν πιστεύω ότι όταν κάποιος ανησυχεί τόσο πολύ,
θα σου δώσει placebo, έτσι απλά για να δει τι θα γίνει. Είναι ανόητο, αλλά η ίδια αυτό λέει
και συνεχίζει να το λέει μέχρι τώρα.
Τέλος πάντων, είχα καύσο αφού το πήρα, όλο μου το σώμα καίγονταν και μετά είχα κάτω από
το στήθος κνησμό, καύσο κι ερυθρότητα. Τέλη Δεκεμβρίου πήγα στη
Νεκρά Θάλασσα, σε μία πισίνα στο ξενοδοχείο που είχε το νερό της Νεκράς
Θάλασσας, μπήκα για λίγα λεπτά κι όταν βγήκα ήταν σαν ένα έγκαυμα, το οποίο κράτησε για 4 μήνες.
Υπέφερα πραγματικά, σαν να ήταν ένα πραγματικό, ανοιχτό έγκαυμα, έντονος κνησμός και τίποτα δεν βοηθούσε.
Δεν έφευγε, γι' αυτό πιστεύω πως ίσως το φάρμακο ήταν Sulphur. Δεν ξέρω, αλλά μου ήρθε στο μυαλό αυτή η ιδέα.
Κι υπάρχει πολύ θειάφι (Sulphur) στο νερό της Νεκράς Θάλασσας. Γι' αυτό το σκέφτηκα,
μύριζε θειάφι. Τον Απρίλιο πήγα στην Ιρλανδία σε ένα σεμινάριο και συνάντησα ξανά τον Vega.
Αυτός μου είχε δώσει το Argentum nitricum την τελευταία φορά κι είπε, «ίσως χρειάζεσαι άλλο
φάρμακο, καλύτερα να πάρεις άλλο φάρμακο επειδή σου το χρωστάω, έλα να πάρω την περίπτωσή σου.
Είχα πραγματικά υψηλή πίεση κι είχα ανησυχήσει, προσπάθησα να τηλεφωνήσω εδώ
κι είχα κολλήσει επειδή τα πάντα άρχισαν πάλι να καταρρέουν. Οπότε πήρε την περίπτωσή μου και μου είπε,
«κοίταξε, νομίζω πως είσαι η πριγκίπισσα στο μπιζέλι». Τον κοιτάω και του λέω, «μα τι εννοείτε όταν λέτε
πριγκίπισσα στο μπιζέλι ;» Κι απαντάει, «επειδή είσαι η πριγκίπισσα στο μπιζέλι, θα σου δώσω ένα πολύ ευγενές βότανο,
θα σου δώσω Colchicum, είναι ένα είδος κρόκου κι είναι κατάλληλο για σένα». Τον ρώτησα να μου εξηγήσει γιατί,
τι βλέπει, κι είπε ότι είμαι πολύ ευαίσθητη σε όλα, σε όλα τα εξωτερικά ερεθίσματα κι ειδικά στην αγένεια,
αυτό είπε, όπως και σε κάποια άλλα συμπτώματα. Ρώτησε για το άσθμα και την κολίτιδα
και κάποια άλλα πράγματα και μου έδωσε το Cochicum. Πήρα το Colchicum όταν ήρθα.
Κι είπε, «μην πάρεις πολλά επειδή είσαι πολύ ευαίσθητη,
πάρε ένα σφαιρίδιο». Οπότε, πήρα ένα σφαιρίδιο και μετά από 10 μέρες ήρθα στο σεμινάριο
εδώ τον Μάιο. Ήμουν πολύ ευερέθιστη, ποτέ δεν ήμουν τόσο ευερέθιστη σε όλη μου τη ζωή. Τα πάντα με πείραζαν,
τα πάντα, οποιαδήποτε οσμή, οποιαδήποτε κίνηση, οτιδήποτε έκανε ο οποιοσδήποτε. Ήταν μία τόσο έντονη
ευερεθιστότητα, χειρότερα από ποτέ, κι ήμουν και πριν την περίοδό μου πάλι κι αυτά τα δύο συνδυάστηκαν
κι ήταν ένα πραγματικό χάος.
Κανονικά χρειάζομαι ύπνο. Έχω ανάγκη από τουλάχιστον 5 ώρες ύπνο κι είχα πρόβλημα με την συγκάτοικό μου
που ξυπνούσε πολύ νωρίς, γύρω στις 4 η ώρα το πρωί κι εγώ δεν
μπορούσα να κοιμηθώ κι αυτό με καθιστούσε ακόμη πιο νευρική, κάθε μέρα που περνούσε ήμουν όλο και πιο νευρική και μετά από
4 μέρες, ξαφνικά τα οξέα του στομάχου ανέβηκαν επάνω, πραγματικά οξέα ανέβηκαν επάνω,
κι έκαψαν ολόκληρη την τραχεία, τα πάντα. Αισθάνθηκα σαν να χύνεται μέσα κάποιο οξύ κι ήμουν σίγουρη ότι
άνοιγε τρύπες. Άρχισα να πίνω νερό ξανά και ξανά, δεν βοήθησε, μετά πήρα ένα σφαιρίδιο
Nux vomica 30C το έριξα στο νερό και πήρα μια κουταλιά και τα πάντα υποχώρησαν, συν
την ευερεθιστότητα, τα πάντα κόπηκαν, και μετά ήμουν πολύ πιο ήρεμη. Αλλά μετά η ευερεθιστότητα
επανήλθε ξανά και ξανά, το κεφάλι μου δεν ήταν πια καθαρό κι από κάποια άποψη ένιωθα καλά,
από άλλη άποψη δεν ένιωθα καλά, ήμουν πολύ ευερέθιστη για τους ανθρώπους γύρω μου. Για μένα
δεν ήταν πρόβλημα, αλλά όλοι παραπονιούνταν. Τηλεφώνησα στον Vega και του λέω, «είναι αδύνατο,
χάνω τους φίλους μου...», αυτός μου λέει, «είναι για το καλό σου, τι σε νοιάζει γι' αυτούς,
στο τέλος θα σε βοηθήσει, ενδεχομένως δεν πήρες τη σωστή δυναμοποίηση, θα δοκιμάσουμε να πάμε ψηλότερα».
- Ποια δυναμοποίηση ήταν ;
- Μου έδωσε ένα σφαιρίδιο 12C. Του είπα, «ξέχνα το» και στα μέσα Ιουλίου πήρα
Phosphorus 200C και πάλι, όχι, αρχές Αυγούστου, λέω, «τέλος, επιστρέφω στον Phosphorus,
ξεχνάω όλα τα υπόλοιπα, είχα νιώσει καλά, επιστρέφω σε αυτό το φάρμακο» και πήρα Phosphorus 200C. Είχα μία
φοβερή επιδείνωση, νόμιζα ότι ήταν καρδιακή προσβολή, είναι ακριβώς αυτό που είπε το κορίτσι που πήρε Phosphorus.
Είχα ένα έντονο αίσθημα πίεσης, πόνο στην αριστερή πλευρά του θώρακα και πολύ
δυνατό πόνο στο χέρι που δεν μπορούσα ούτε να το κουνήσω, είχε παραλύσει. Λέω στον εαυτό μου, «ηρέμησε, ηρέμησε,
όλα πηγαίνουν καλά, ο Phosphorus είναι, μην πας στο νοσοκομείο, δεν υπάρχει πρόβλημα, δεν πρόκειται να πεθάνεις» και τον
ικέτευσα και λέω, «μην μου το κάνεις αυτό». Ήταν τα γενέθλια της κόρης μου κι έπρεπε να πετάξουμε στην
Ελβετία 5 μέρες αργότερα κι είπα, «σε παρακαλώ, μην μου το κάνεις αυτό, μην κάνεις την κόρη μου να θυμάται
κάθε φορά στα γενέθλιά της την ίδια ιστορία», και πέρασε το βράδυ. Το επόμενο πρωί
άρχισε κάτι άλλο, πάλι ήταν πίεση στο χέρι, αλλά πήγαινε σαν μια βελόνα
μέσα στο λαιμό μου, σαν να πάλλονταν, σαν μια βελόνα που πάλλονταν, δεν ήταν όπως αισθάνεσαι το αίμα,
ήταν σαν ένα οξύ όργανο που πάλλονταν εδώ, ήταν ένα πολύ αστείο αίσθημα και το άντεξα
μέχρι το απόγευμα, μετά μπούχτισα, ανησύχησα πραγματικά και ρώτησα μια φίλη μου, η οποία
μου είπε, «πήγαινε τώρα στο νοσοκομείο, μην το αφήνεις». Είπα «εντάξει» και πήγα στο κρεβάτι, με πήρε ο ύπνος,
ξύπνησα μια ώρα αργότερα κι ήμουν καταπληκτικά, αισθανόμουν πολύ καλά, ούτε ναυτία, ούτε εμετός, κανένα
άσχημο αίσθημα και μελέτησα μέχρι τις 12 η ώρα τη νύχτα, σε μία άλλη πόλη, και μετά βγήκαμε
έξω μέχρι τις 3 η ώρα το πρωί. Γύρισα σπίτι χαρούμενη κι από τότε δεν έχω κανένα
πρόβλημα απολύτως, κάθε μέρα αισθάνομαι όλο και καλύτερα. Το ποιο σημαντικό για μένα, το κεφάλι μου
είναι καθαρό, τα αυτιά είναι καθαρά, μπορώ να μελετάω καλύτερα... Το κύριο πράγμα που άλλαξε σε σχέση με πριν
ένα χρόνο είναι το πώς αισθάνομαι εσωτερικά. Είναι η ευεξία μου κι ο τρόπος που βλέπω τα πράγματα, δεν έχω πια τέτοιες
εμμονές, είχα την ευερεθιστότητα μετά το Colchicum, αλλά δεν είναι του ίδιου είδους με αυτήν που
είχα πριν. Πριν, οτιδήποτε συνέβαινε γύρω μου με άγγιζε, τα πάντα. Αν έβλεπα
κάποιον στο δρόμο που είχε ανάγκη από βοήθεια, δεν χρειαζόταν καν να ανοίξει το στόμα του, πήγαινα να τον βοηθήσω.
Μερικές φορές είναι υπερβολικό.
- Θυμάμαι που το περιέγραφες αυτό πριν.
- Σε μερικούς ανθρώπους δεν αρέσει αυτό, δεν τους αρέσει να σου οφείλουν τίποτα, δεν έχουν ανάγκη τη βοήθειά σου.
- Ναι, είναι πάντα καλύτερα όταν κάποιος θέλει τη βοήθειά σου να την ζητάει.
- Αυτό έμαθα, είχα ένα καλό μάθημα. Ένα άλλο πράγμα που έμαθα τις τελευταίες 2 εβδομάδες,
το οποίο με άλλαξε πολύ, κάποιος πολύ έξυπνος μου είπε ότι η ψυχή μου οδηγείται
από δύο ενέργειες, η μία είναι κόκκινη και είναι το αίσθημα και η άλλη είναι μπλε και είναι η λογική, αλλά
όλες βρίσκονται πίσω από μία γραμμή και περιμένουν τον διαιτητή να σφυρίξει με μία σφυρίχτρα και μετά και οι δύο
τρέχουν την ίδια στιγμή και καμία δεν αφήνει την άλλη να την προσπεράσει, κι αυτό με κάνει να
μένω στο ίδιο σημείο όλη την ώρα, δεν προχωράω. Οπότε, είπε, «άφησε αυτή που είναι πιο σοφή
να μείνει πίσω και μετά θα κάνει οτιδήποτε χρειάζεται». Νομίζω πως αυτή που είναι πιο σοφή είναι τα αισθήματα...
- Δεν ξέρω!
- Είναι πιο σοφά από τη λογική, οπότε τα αισθήματα θα μείνουν πίσω κι η λογική θα προσπεράσει.
- Αυτές είναι θεωρίες.
- Ακούμε όλων των ειδών τις θεωρίες.
Ήθελα να σας πω ότι έχω νέα συμπτώματα. Επί τη ευκαιρία, μετά το Colchicum τα ούρα
ήταν κίτρινα ανοιχτά, σαν το χρώμα του Colchicum, είναι πολύ αστείο. Ακόμη δεν πίνω πολύ νερό.
Μετά βίας 2-3 ποτήρια την ημέρα, ακόμη διψάω τη νύχτα, υπάρχει ξηρότητα και τα ούρα έχουν μια οσμή τώρα τελευταία
σαν νέφτι, σαν τα χρώματα, μου θυμίζει όταν ζωγράφιζα, το ίδιο είδος μυρωδιάς, κι έχω ένα περίεργο
αίσθημα στα πόδια μου εδώ και κάποιους μήνες. Ξυπνάω το πρωί και τα πόδια είναι κρύα, αλλά καίνε.
- Εξωτερικά είναι κρύα ;
- Ναι, αν τα αγγίξεις είναι κρύα, αλλά μετακινείται, συμβαίνουν διάφορα πράγματα. Μερικές φορές το αισθάνομαι σαν καύσο από το
εσωτερικό, είναι συνήθως στα δάκτυλα, σε αυτό το μέρος, αλλά στα πόδια
το αισθάνομαι μερικές φορές σαν χιονίστρα, σαν από πάγο, όπως όταν περπατάς στον πάγο. Μερικές φορές είναι σαν
βελόνες κι άλλες φορές γαργαλιέμαι. Γαργαλιέμαι κι εδώ, όχι μόνον επάνω, αλλά πάντα όταν
συμβαίνει, αισθάνομαι σαν να υπάρχει οίδημα στα πόδια, σαν να είναι μερικώς μουδιασμένα. Αν τα ακουμπήσω είναι σαν ακουμπάω
κάτι το οποίο τα καλύπτει. Είναι αστείο κι είναι κάθε μέρα, συνήθως όταν ξεκουράζομαι, όχι όταν περπατάω.
- Πόσο καιρό έχεις αυτό το σύμπτωμα ;
- Από τις αρχές του χρόνου ή κάτι τέτοιο.
Το είχα ήδη πριν μου δώσει το φάρμακο και γι' αυτό υποψιάζομαι το Sulphur. Δεν ξέρω.
Οι τελευταίες δύο περίοδοί μου ήταν μια καταστροφή.
- Πολύ αίμα ;
- Στο κρεβάτι τη νύχτα, ακόμη κι εδώ στην Αλόννησο, σε φέρνει σε αμηχανία. Ίσως να είναι από τον Phosphorus.
- Ίσως να πλησιάζει στο τέλος.
- Εύχομαι να απαλλαγώ απ' αυτό. Κι έχω ένα μικρό εξάνθημα εδώ, μόνον κατά την ωορρηξία, όχι κάθε
μήνα, δυο φορές το χρόνο ή κάτι τέτοιο. Τώρα μετατοπίστηκε εδώ. Άφησε ένα σημάδι, ποτέ δεν βγαίνει έξω,
μένει μέσα, πονάει, κοκκινίζει και μετά από 2 μέρες υποχωρεί κι αφήνει ένα μπλε σημάδι
σαν αυτό, μέχρι την επόμενη φορά, αν αποφασίσει να βγει στο ίδιο μέρος ή στους γλουτούς ή οπουδήποτε.
- Κανένα άλλο εξάνθημα ;
- Είχα κάτι στην αρχή της χρονιάς, είχα ένα μικρό έκζεμα στα χέρια και
ξυνόμουν εδώ κι εκεί, αυτά. Είχα ένα έκζεμα εδώ όταν ήμουν
νεότερη και μετά τις γέννες και δεν πλένω πιάτα πια. Τα παιδιά μου κι ο σύζυγός μου
το κάνουν, οπότε δεν έχω πια έκζεμα.
Η τελευταία φορά που είχα αυτόν τον πόνο δεξιά στο θώρακα ήταν μετά το Colchicum.
Στα αριστερά είχα μετά το Colchicum έναν πολύ δυνατό πόνο, σαν αυτόν που είχα μετά την τελευταία φορά που πήρα
Phosphorus, τώρα εμφανίζεται στα αριστερά, όχι πια στα δεξιά.
- Τίποτα άλλο ;
- Προσπαθώ να σκεφτώ τι είχα πριν και δεν έχω τώρα. Νομίζω πως αυτά είναι τα μοναδικά πράγματα που έχω.
- Εντάξει, η συνταγογράφηση είναι εύκολη, θα πάρουν μόνο 5 πόντους στην περίπτωσή σου.
Είναι ευαίσθητη, είναι πολύ ευαίσθητη κι είναι καλή prover. Θα μπορούσε να ενταχθεί σε μια ομάδα για provings
και θα έδινε πιθανότατα πολλές πληροφορίες για λάθος φάρμακα.
Το πρόβλημα φυσικά είναι ότι... Όπως βλέπετε, το φάρμακο που αγγίζει την περίπτωση...
Φυσικά, κατά πάσα πιθανότητα θα την άγγιζαν τα περισσότερα φάρμακα εξαιτίας της ευαισθησίας της,
αλλά ας πούμε ότι μιλάμε για έναν πιο δυνατό οργανισμό, δίνουμε λάθος φάρμακο,
παράγεται μία επιδείνωση χωρίς πραγματική βελτίωση κι ως αποτέλεσμα...
Ξέρετε ότι μετά το Colchicum είχε αυτήν την έντονη αντίδραση, οπότε αναγκάστηκε να πάρει Nux vomica,
πήρε Nux vomica. Τι συνέβη ; Αν θέλουμε να αναλύσουμε την περίπτωσή της, είναι Phosphorus
και παίρνει Phosphorus και μετά κατά πάσα πιθανότητα θα χρειαστεί ένα άλλο φάρμακο.
Ποιος συνταγογράφησε Phosphorus στην περίπτωσή της ;
Το ήξερες, γι' αυτό, διότι δεν ήταν καθαρός Phosphorus και συζητούσαμε για 1 ώρα
κι όταν είπα Phosphorus κανείς δεν ήταν ευχαριστημένος. Όλοι ήθελαν να δώσουν άλλο φάρμακο,
αλλά όπως και να 'χει, δεν έχει σημασία. Τώρα παίρνει Phosphorus, το layer του Phosphorus φεύγει και μετά
υπάρχει ένα άλλο layer, όποιο και να είναι, ένα πιο ήπιο, και κάποιος της δίνει ένα φάρμακο
κι επιδεινώνει αυτό το layer και μετά ένα άλλο φάρμακο κι επιδεινώνεται ξανά,
και τελικά το layer που δημιουργείται δεν είναι του Phosphorus, είναι το layer της Nux vomica.
Ας πούμε ότι πήρε Phosphorus σε εκείνο το στάδιο όπου αυτή πήρε Nux vomica. Ο Phosphorus δεν θα είχε δράσει.
Ο Phosphorus δεν θα είχε δράσει. Χρειαζόταν η Nux vomica για να μειωθούν τα συμπτώματα. Είναι σαν ένα οξύ.
Ας υποθέσουμε ότι χρειάζεσαι Lycopodium και παρουσιάζεται ένα οξύ, μία βρογχίτιδα στην οποία χρειάζεσαι
Nux vomica ή Sulphur. Δεν μπορείς να πάρεις Lycopodium όταν χρειάζεσαι
Nux vomica, δεν πρόκειται να δράσει. Αν είχε κάνει το λάθος,
κι έλεγε, «εντάξει, ας πάω πίσω στον Phosphorus», όταν παρήγαγε μία εικόνα της Nux vomica,
ο Phosphorus δεν θα είχε δράσει.
Παίρνει τώρα Nux vomica κι αυτό φεύγει και μετά το layer επιστρέφει επειδή η πίεση,
η ναυτία, όλη η συμπτωματολογία που ανήκε στον Phosphorus, τελικά
επανέρχεται. Τι θα είχε συμβεί στην περίπτωση που δεν την είχε πάρει ;
Ας πούμε ότι τα είχε βγάλει πέρα χωρίς να πάρει κανένα άλλο φάρμακο. Φυσικά, δεν μπορούμε να ξέρουμε,
αλλά η ιδέα μου είναι ότι τελικά, δεδομένου ότι η δυναμοποίηση ήταν χαμηλή, 30C...
Βέβαια, λόγω της ευαισθησίας της το 30C ήταν κατάλληλο, θυμάστε που είχαμε μία συζήτηση στην τάξη,
ότι επειδή είναι ευαίσθητη, δεν θέλαμε να δώσουμε μία υψηλή δυναμοποίηση και δώσαμε 30C.
Οπότε, το 30C θα την κρατούσε, ας πούμε, για 9 μήνες και μετά, εξαιτίας ενός στρες, μπορεί να έκανε υποτροπή
και να χρειαζόταν ξανά Phosphorus. Δηλαδή, πήρε Phosphorus ένα χρόνο αργότερα,
σε σχεδόν ακριβώς ένα χρόνο επανέλαβες τον Phosphorus 200C.
Πράγμα που σημαίνει ότι τώρα ο Phosphorus θα δράσει για περισσότερο καιρό και πρέπει να είσαι προσεκτική και να μην
πάρεις εύκολα άλλα φάρμακα επειδή ο οργανισμός σου θα αναστατωθεί πολύ σύντομα. Άφησέ τον να δυναμώσει, να γίνει ισχυρός.
Το στοιχείο που περιέγραψε ότι έφυγε, είναι ένα πολύ σημαντικό χαρακτηριστικό του Phosphorus,
διότι ορμούσε σε μία κατάσταση για να βοηθήσει.
Αυτό ήταν πέρα από το φυσιολογικό και το αντιλαμβάνεται τώρα, λέει, «ίσως παρέμβαινα
υπερβολικά λόγω του άγχους μου», το οποίο είναι ένα σημάδι που δείχνει ότι η ισορροπία αποκαθίσταται σε ένα βαθύτερο επίπεδο,
που είναι το πιο σημαντικό.
Πώς είναι τώρα η πίεσή σου ; Μετά από 5 λεπτά πάρτην ξανά, θα διαφέρει. Μην ανησυχείς.
- Πόσο σημαντική είναι η δίψα ;
- Βλέπεις πόσο σημαντική είναι, δεν διψάει.
- Δεν έχει σημασία ;
- Φυσικά δεν έχει σημασία. Αν όλα τα άλλα συμπτώματα είναι του Phosphorus, πού είναι η δίψα ;
- Τι ποσοστό των ασθενών έχει δίψα ;
- Δεν ξέρω, δεν μπορώ να πω, αλλά σίγουρα υπάρχουν περιπτώσεις στις οποίες δεν υπάρχει δίψα.
Η υψηλή πίεση τώρα δείχνει πόσο επηρεάζεται ο Phosphorus.
Είπε επίσης κάτι πολύ ενδιαφέρον σχετικά με αυτό το μούδιασμα στα δάκτυλα του ποδιού.
Το έχει ο Phosphorus, θέλω να σας δείξω τη ρούμπρικα. Θέλω να σας δείξω την τάση του Phosphorus να παράγει
μούδιασμα στις άκρες των δακτύλων, χειρών και ποδών. Θέλω να σας το δείξω στο Repertory, ούτως ώστε
να μπορείτε να το θυμάστε. Αυτό είναι ένα keynote του Phosphorus. Για όσους έχουν τα Repertories,
αν τα ανοίξετε, μούδιασμα στις άκρες των δακτύλων. Ανοίξτε τα Repertories σας στο «μούδιασμα στις άκρες των δακτύλων».
Αυτό είναι το μόνο φάρμακο με κεφαλαία. Πηγαίνετε τώρα στο μούδιασμα στα δάκτυλα των ποδών. Ο Phosphorus είναι με πλάγια γράμματα.
Μπορείτε να το σχολιάσετε αυτό ; Έδειξε ότι πρόκειται για τα δάκτυλα των ποδών, στις άκρες τους.
Σας το έδειξε. Πηγαίνετε εκεί και κοιτάξτε στα δάκτυλα των ποδών. Πηγαίνετε στο άλλο,
και κοιτάξτε στις άκρες των δακτύλων των χειρών, αυτό σημαίνει ότι ο Phosphorus έχει την τάση να παράγει
μούδιασμα στις άκρες. Γι' αυτό αυτό το σύμπτωμα ανήκει στον Phosphorus.
- Αρχίσαμε με τα ευρήματα εδώ. Ήρθες εδώ και τότε τα ανακάλυψες ;
- Όχι, τώρα τελευταία άρχισα να αισθάνομαι άσχημα. Δεν ήθελα καν να έρθω.
- Πότε δηλαδή, πριν 1 μήνα, πριν 20 μέρες ;
- Έρχεται και φεύγει. Βασικά, όλα αυτά άρχισαν στις αρχές Μαΐου, αφού πήρα και πάλι Phosphorus
στις 26 Απριλίου, πήρα πάλι 30C και κατόπιν άρχισε αυτό το αίσθημα βουλώματος στα αυτιά,
οπότε υποθέτω ότι οφείλονταν στην αύξηση της αρτηριακής πίεσης.
- Την είχες ελέγξει τότε ;
- Την είχα ελέγξει και ήταν 149/110, 135/100 ή 111. Η διαστολική δεν έφτασε στο 120
και τώρα έχει αρχίσει να επιδεινώνεται. Ειδικά χθες άρχισα να αισθάνομαι
άσχημα, κι όταν φύγαμε το βράδυ από εδώ αισθανόμουν πραγματικά άσχημα και ζήτησα από τον Κώστα να φέρει
το πιεσόμετρο από το φαρμακείο για να την μετρήσουμε κι η Σύλβια την μέτρησε κι ήταν 220/140.
- Χθες το βράδυ ;
- Χθες στις 21:30.
- Κατάλαβα. Πριν από αυτό δεν την είχες μετρήσει την προηγούμενη μέρα ;
- Όχι, δεν την είχα μετρήσει.
- Μόνον χθες, επειδή κάποιος μου έλεγε ότι είχες πολύ υψηλή πίεση,
αλλά σήμερα όχι, πριν μου το είπε.
- Ναι, είχα, το ήξερα ότι είχα αλλά όχι τόσο υψηλή.
- Κατάλαβα.
- Μόνον όταν γεννούσα ήταν πολύ υψηλή.
- Βλέπω επίσης ότι έχει παχύνει, έχεις βάλει περίπου 6 κιλά, το ξέρεις ;
- Δεν μου έρχεται η περίοδος, αυτό είναι το κύριο πρόβλημα.
- Όχι, το κύριο πρόβλημά σου είναι το φαγητό, προσπαθείς να βρεις μια δικαιολογία.
- Ναι, σταμάτησα τη δίαιτά μου, δεν μπορούσα να κάνω τους τελευταίους δύο μήνες, την διέκοψα, δεν πρόσεχα.
Πριν πρόσεχα.
- Τι συμβαίνει εσωτερικά στην ψυχολογία σου;
- Πολλά προβλήματα.
- Το βλέπω.
- Ξεκίνησαν τον τελευταίο Νοέμβριο-Δεκέμβριο, άρχισα να έχω απορίες. Πάντα τις
παραμέριζα, ήμουν υπερβολικά απασχολημένη με διάφορα πράγματα και ποτέ δεν εμβάθυνα ώστε να αναρωτηθώ για κάποια πράγματα, οπότε άρχισα
να ανησυχώ πραγματικά για την ομοιοπαθητική, για τη λήψη του ιστορικού, αποθαρρύνθηκα και πραγματικά
προβληματίστηκα, επειδή κανονικά όταν κάνω κάτι, θέλω να είμαι σίγουρη ότι ξέρω τι κάνω
και βρέθηκα στη θέση να φοβάμαι πως δεν ξέρω τι κάνω.
Όπως, «εντάξει, μπορώ να πάρω μια περίπτωση, καλά, θα βρω το φάρμακο, δεν είναι τόσο δύσκολο, ελπίζω να μην κάνω
κάποια ζημία...». Ακόμη κι όταν έβρισκα το φάρμακο ανησυχούσα, «τι θα γίνει αν δώσω λάθος δυναμοποίηση ;»,
αλλά αυτό δεν ήταν το μεγαλύτερο πρόβλημα. Το μεγαλύτερο πρόβλημα είναι η διαχείριση μιας περίπτωσης,
και τώρα έχω την απάντηση γι' αυτό, νιώθω λίγο πιο άνετα, αλλά με ενοχλεί πολύ που κάνω σκέψεις όπως,
«μπορώ να πάρω την περίπτωση, αλλά μετά τι θα συμβεί ; Αν συμβεί κάτι τι θα κάνω ;».
Αυτό δεν μου αρέσει, μου αρέσει να είμαι προετοιμασμένη όταν έχω να κάνω με την υγεία κάποιου,
διότι με βάση την εμπειρία μου είχα πολλά προβλήματα με τα φάρμακα που έχω δώσει στους ασθενείς και δεν
ήθελα να βλάψω κάποιον. Αυτό ήταν στην πραγματικότητα το μεγαλύτερό μου πρόβλημα. Μετά, υπήρχε ένα γκρουπ που είχε
προγραμματίσει να πάει στην Ινδία. Το Δεκέμβριο μας είπαν ότι τον Ιανουάριο θα μαζευτούν 20 άτομα
και θα πάνε στην Ινδία, όποιος προλάβει θα πάει. Οπότε, πράγματι πήγα, αποφάσισα να πάω, σκέφτηκα,
«ίσως απαντηθούν κάποια ερωτήματά μου και μετά θα αποφασίσω τι θα κάνω».
Επειδή ήμουν έτοιμη να ανοίξω ιατρείο. Τώρα έχω ένα γραφείο το
οποίο διευθύνω, έχω πολλά πράγματα να κάνω, κι αν ασχοληθώ με την ομοιοπαθητική,
θέλω να ασχοληθώ αποκλειστικά με αυτήν και συνεπώς θα πρέπει να διακόψω το άλλο. Οπότε, ήμουν πολύ
στρεσαρισμένη, εδώ, εκεί. Κι έτσι, πήγα στην Ινδία κι αισθάνθηκα καλά, αισθάνθηκα πολύ καλά εκεί, ανακουφίστηκα.
Ήταν μία περίεργη ενέργεια, μία πολύ ιδιαίτερη ενέργεια, δεν με ένοιαζε, δεν ήμουν ο εαυτός μου. Η φίλη μου είπε, «κοίτα πώς
έχει δράσει ο Phosphorus, έχεις αλλάξει πολύ».
- Δεν οφείλεται στον Phosphorus, οφείλεται στο ότι εγκατέλειψες τις ευθύνες σου. Η υψηλή
σου πίεση είναι αποτέλεσμα των ευθυνών που έχεις αναλάβει.
- Μπορεί.
- Έφυγες κι ένιωσες, «τώρα, δεν έχω πια καμία ευθύνη, μπορώ να χαλαρώσω» και
χαλάρωσες, δεν οφείλεται στον Phosphorus.
- Μπορεί, όπως και να 'χει, όλοι μας παίρναμε περιπτώσεις εκεί και συζητούσαμε, κτλ.
και κάποιος μου είπε, «τώρα δεν είσαι Phosphorus, είσαι κάτι άλλο,
έχουν μπερδευτεί διάφορα πράγματα», κι εγώ είπα, «εντάξει, για να δούμε, διότι εσείς παίρνετε διαφορετικά την περίπτωση,
χρησιμοποιείτε διαφορετικό τρόπο, όνειρα και τέτοια». Αυτό πραγματικά με ανησύχησε.
- Ναι, αλλά μπορείς να μου πεις τα συμπτώματά σου ; Μου διηγείσαι όλες αυτές τις ιστορίες... Απλά δώσε μου τα συμπτώματά σου.
- Τότε ή τώρα ;
- Τώρα.
- Ήθελα απλά να σας πω ότι πήρα Magnesia phosphorica.
- Γιατί ; Πώς οδηγήθηκες σε αυτό το φάρμακο ; Από τα όνειρα ;
- Από τα όνειρα, οτιδήποτε προέκυψε από την παιδική μου ηλικία και τέτοια πράγματα που πάντα
διαχειρίζομαι μόνη μου επειδή δεν υπήρχε κανείς να με φροντίσει. Τέλος πάντων, το πήρα και δεν έκανε τίποτα,
έκλαιγα κατά τη διάρκεια της λήψης της περίπτωσης, βγήκα έξω με πονοκέφαλο και πήρα
αμέσως το φάρμακο και ο πονοκέφαλος συνεχίστηκε μέχρι το πρωί. Κανένα μου σύμπτωμα
δεν επιδεινώθηκε και δεν υπήρχε κάποιο ιδιαίτερο σύμπτωμα που θα μπορούσα να αναφέρω. Δύο εβδομάδες αργότερα
ήρθε ο Jurgen Becker στο Ισραήλ σε ένα σεμινάριο και κατά τη διάρκεια του σεμιναρίου έδωσε στον κόσμο ένα φάρμακο για να κάνουν
proving. Είπε ότι αν πολλής κόσμος κάνει proving, οι άλλοι που κάθονται δίπλα τους
ίσως επίσης να επηρεαστούν επειδή πολλής κόσμος παίρνει το φάρμακο.
- Αν είσαι καθισμένος δίπλα σε αυτόν που παίρνει το φάρμακο ;
- Ναι, επηρεάζεσαι.
- Προϋποθέτει να είναι άνδρας ή γυναίκα ;
- Ρωτήστε τον Ortega.
- Επειδή από μία γυναίκα μπορεί να επηρεαστείς, αλλά δεν νομίζω ότι μπορείς να επηρεαστείς από έναν άνδρα που παίρνει το φάρμακο.
- Γέλασα με αυτό, δεν το πίστεψα, και την επόμενη μέρα πήγα στο σεμινάριο και 100 άτομα
είχαν πάρει το φάρμακο, προέρχονταν από την πίσσα, το φάρμακο της πίσσας.
- Δεν έχει σημασία, αισθάνθηκες να έχεις επηρεαστεί ;
- Δεν έχει σημασία, την πρώτη μέρα τίποτα, τη δεύτερη μέρα δεν ξέρω, το σκέφτηκα μετά από δύο
εβδομάδες και δεν ξέρω, ίσως να οφειλόταν σε αυτό, ίσως στη Magnesia phosphorica, αλλά ήμουν
πολύ στενοχωρημένη, έπεσα σε μία πολύ βαθιά κατάθλιψη, που ποτέ δεν είχα περάσει στη ζωή μου.
- Ναι ;
- Ποτέ στη ζωή μου δεν είχα τέτοια κατάθλιψη, ένιωσα σαν να μην ξέρω τι κάνω εδώ, γιατί ζω,
τι πρόκειται να κάνω, δεν με νοιάζει τίποτα, δεν θέλω να πάω να δουλέψω,
δεν θέλω να κάνω τίποτα, θέλω απλά να πεθάνω. Αυτό ήταν το αίσθημα.
- Πόσο κράτησε ;
- 10 μέρες.
- 10 μέρες κατάθλιψη και καθόσουν δίπλα στον ίδιο άνδρα συνεχώς ;
- Όχι, συνέβη μετά το σεμινάριο, προσπαθώ κι εγώ η ίδια να βρω απαντήσεις, οπότε μπορεί να είναι αυτό ή μπορεί και όχι.
Δεν ξέρω πραγματικά. Πότε δεν είχα στο παρελθόν τέτοια κατάθλιψη, δεν ξέρω.
Άρχισα μετά να έχω αυτό το αίσθημα καύσου που έχω στα οξέα περιστατικά, σαν να ανεβαίνουν επάνω οξέα
και να καίνε, ακόμη και το βράδυ ξυπνάω και σαν να θέλω να κάνω εμετό.
- Αυτό συνέβη στην Ινδία με εκείνα τα φαγητά ;
- Όχι, συνέβη στο Ισραήλ, όταν επέστρεψα.
- Με τις τροφές που τρως συνήθως.
- Ναι, δεν έχει καμία σχέση με το φαγητό. Αυτό ήταν μαζί με την κατάθλιψη κι είπα,
«φτάνει, αρκετά!» Πήρα Nux vomica, όπως κάνω όταν έχω αυτό. Πήρα Nux vomica διαλυμένη
σε νερό, δοκίμασα το 5C και δεν βοήθησε, πήρα 30C, μερικές γουλιές και το πρωί ήμουν άλλος
άνθρωπος, δεν υπήρχε καύσος, ούτε κατάθλιψη, τίποτα, υποχώρησαν.
- Επομένως, βλέπω πως μπορείς να φροντίζεις τον εαυτό σου καλύτερα από τους καθηγητές.
- Δεν ξέρω. Η Nux vomica βοηθάει όταν έχω αυτό το αίσθημα και την παίρνω, το έχω κάνει
ήδη 3 φορές κι έχει δράση. Ίσως να καθαρίζει και την αρνητική ενέργεια κι όλα τα υπόλοιπα.
- Παρατηρώ ότι αναστενάζεις, γιατί δεν το έχεις αντιληφθεί ; Έχεις ένα αίσθημα βάρους στο στήθος ;
- Ναι, αισθάνομαι βάρος και δύο εβδομάδες αφού πήρα την Nux vomica άρχισα να έχω εξάψεις. Δεν είναι ακριβώς εξάψεις,
είναι σαν ένα κάψιμο από εδώ μέχρι εδώ, ξαφνικά, σαν να ανοίγει ένας φούρνος,
πολύ έντονος καύσος, πραγματική φωτιά που σε κάνει να αναζητείς αέρα.
- Πόσο καιρό έχεις αυτόν τον καύσο ;
- Τον έχω από τον Απρίλιο.
- Κι από πότε δεν σου έρχεται η περίοδος ;
- Δεν μου ήρθε από τότε, η τελευταία φορά ήταν το Μάιο.
- Οπότε είναι η κλιμακτήριος με πολύ...
- Ναι, αλλά το αστείο είναι ότι τα συμπτώματά μου εμφανίζονται πριν την περίοδο,
τα συμπτώματα που εμφανίζονται με την ωορρηξία, τα οποία είναι σίγουρα και θα ήθελα να σας τα πω.
Τα τελευταία δύο χρόνια παρουσιάζονταν με την ωορρηξία ένα απόστημα, όχι κάθε μήνα, αλλά αρκετά
συχνά. Σαν μία στρογγυλή κόκκινη μπάλα ανάμεσα στα πόδια, μία φορά εδώ ή εδώ, μερικές φορές στους
γλουτούς, κι είχα κι ένα εδώ.
- Αυτό το απόστημα ανοίγει ;
- Όχι, μπορούσε να σκληρυνθεί πολύ, πολύ κόκκινο, να φτάσει σε αυτό το μέγεθος και να είναι πολύ επώδυνο και μετά
αφήνει ένα μωβ σημάδι κι ηρεμεί. Το τελευταίο ήταν στις 26 του μηνός, την ίδια μέρα
που πήρα Phosphorus, εμφανίστηκε ένα εδώ και τη νύχτα πονούσε πολύ.
- Ποτέ όμως δεν το ανέφερες. Αυτό είναι ένα πολύ δυνατό σύμπτωμα, όπως το αναφέρεις.
- Επειδή έφυγε πριν δύο χρόνια, δεν το είχα πια. Νομίζω πως έφυγε μετά
την Calcarea Sulphurica και μετά το είχα μια, δυο φορές, αλλά ελάχιστα. Τώρα το έχω και πάλι.
Έχω ένα νέο σύμπτωμα πριν την περίοδο, το οποίο δεν είχα ποτέ τους τελευταίους 6 μήνες, αισθάνομαι σαν
να έχω γρίπη, πόνο εδώ, σε όλα μου τα οστά.
- Σαν να έχεις γρίπη, όχι πραγματική γρίπη.
- Και την επόμενη μέρα δεν έχω γρίπη, έρχεται η περίοδος. Το σώμα μου πονάει, η πλάτη μου πονάει και
ζεσταίνομαι, σαν να έχω πυρετό.
- Αυτό είναι ένα σύμπτωμα της Magnesia. Εμφανίστηκε μετά τη Magnesia ;
- Όχι, το είχα και πριν, ήδη για 6 περιόδους κι είχα μόνο μία περίοδο μετά τη Magnesia.
- Πότε εμφανίστηκε αυτό ;
- Τέλη Ιανουαρίου, πήρα Magnesia γύρω στις 7 Φεβρουαρίου. Ίσως γι' αυτό να μου την έδωσε,
επειδή της τα είπα όλα αυτά κι υπήρχαν τουλάχιστον τις τελευταίες 6 περιόδους που είχα. Διαφορετικά
δεν θα το είχα παρατηρήσει ότι μου έρχεται. Μόνον μετά από μερικές φορές ανακάλυψα ότι είναι
λίγο πριν την περίοδο.
- Μετά ;
- Ένα άλλο σύμπτωμα αφού πήρα τον Phosphorus, το μούδιασμα στα πόδια επέστρεψε,
ενώ δεν το είχα πια τους τελευταίους μήνες, και τα νύχια μου σπάζουν. Τον τελευταίο χρόνο
γίνονται κομμάτια. Το ανέβασμα είναι ακόμη πολύ δύσκολο για μένα κι έχω πολλά προβλήματα
μετά από άσχημα νέα, πολύ έντονο.
- Πώς έφτασες σε αυτό το συμπέρασμα ;
- Ανακάλυψα ότι κάθε φορά που ακούω κάτι σχετικό με την υγεία κάποιου...
- Άγχος για τους άλλους, αυτό δεν ανήκει στις παθήσεις από άσχημα νέα.
- Όχι, αν ακούσω ότι συνέβη κάτι κακό.
- Άσχημα νέα είναι όταν βλέπεις κάτι στην τηλεόραση.
- Επίσης, πραγματικά αρρωσταίνω μετά. Τέτοια πράγματα, αλλά ειδικά αν κάποιος αρρωστήσει ή
πεθάνει, λυπάμαι πολύ όταν ακούω ότι κάποιος αρρώστησε βαριά.
Έχω ακόμη αυτό το αίσθημα, επέστρεψε, αν πάω να κοιμηθώ το απόγευμα, όταν ξυπνάω
αισθάνομαι πολύ βαριά κι έχω ναυτία, σαν ένας βαρύς πονοκέφαλος. Έχω και πάλι αυτό το πράγμα στην πλάτη μου,
σαν κάποιος να βάζει το χέρι του εδώ στην ωμοπλάτη. Ο πόνος δεν επέστρεψε
τους τελευταίους 8 μήνες, αλλά το χέρι επέστρεψε.
- Σαν κάποιος να ακουμπάει ;
- Ναι, σαν κάποιος να βάζει το χέρι του.
- Ακουμπάει ή πιέζει ;
- Όχι, ακουμπάει. Αισθάνομαι τη θερμότητα ενός χεριού, είναι πολύ αστείο. Για χρόνια το έχω.
- Μπορείς να δημιουργήσεις με το μυαλό σου οποιοδήποτε σύμπτωμα θέλεις.
- Όχι.
- Εγώ αυτό πιστεύω.
- Όχι, δεν μου έχουν μείνει πολλά συμπτώματα, και το είχα αυτό τώρα, οπότε το θυμήθηκα και το έγραψα.
- Το αίσθημα ότι ένα χέρι σε αγγίζει δεν θα το βρεις.
- Κι υπάρχει μεγάλη ξηρότητα το βράδυ. Δεν πίνω καθόλου νερό την ημέρα, σχεδόν τίποτα, μόνον αν οι άλλοι
μου θυμίσουν να πιω. Αλλά το βράδυ και τη νύχτα το στόμα μου είναι πραγματικά στεγνό, οπότε πίνω περισσότερο.
- Με αυτές τις εξάψεις που έχεις, σου έρχεται κι ένα αίσθημα άγχους ταυτόχρονα ;
- Όχι, απλά είναι απαίσιο, δεν μπορώ να το υποφέρω, καίγομαι. Αλλά από τότε που πήρα τον Phosphorus στα τέλη
Απριλίου, δεν το έχω πια τη νύχτα, συνήθιζα να το έχω ολόκληρο το μήνα, τη νύχτα δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
Πήγα διακοπές στην Ουγγαρία για μία εβδομάδα, πίστευα ότι εκεί θα ξεκουραζόμουν, δεν κατάφερα να κοιμηθώ ούτε μια νύχτα.
- Από τις εξάψεις ;
- Ήταν σαν κεντρική θέρμανση, ξαφνικά καιγόσουν, και μετά είχα γλοιώδη...
- Ήταν από τη μέση μέχρι πάνω ;
- Είναι εδώ, δεν ανεβαίνει επάνω, έρχεται έτσι απλά και σε καίει. Τώρα καίει κι
υποχωρεί πολύ εύκολα, είναι πολύ ήπιο κι όχι τόσο συχνό, αλλά πριν το είχα 15 φορές την ημέρα
κι αδιάκοπα τη νύχτα. Ξυπνούσα ιδρωμένη, με γλοιώδη ιδρώτα και το πρωί είχα μια μυρωδιά σαν...
- Τώρα δεν έχεις πια αυτές τις εξάψεις ;
- Όχι τη νύχτα, μόνο τη μέρα, 2-3 φορές τη μέρα μετά τον Phosphorus, πραγματικά λιγότερο.
Ακόμη το έχω για 1-2 λεπτά, πριν ήταν πραγματικά έντονο, ανυπόφορο, κι έκανε πολύ κρύο στην Ουγγαρία.
- Πες μου το επόμενο.
- Δεν νομίζω να έχω κάτι. Ακόμη κοιμάμαι στη δεξιά πλευρά.
Η μνήμη μου...
- Δεν είναι καλή...
- Δεν είναι καλή. Αυτό που ανακάλυψα είναι ότι επιθυμώ τη συντροφιά, δεν μπορώ να μείνω μόνη. Πραγματικά επιδεινώνει τα προβλήματά μου.
- Το επόμενο ;
- Επιθυμώ γλυκά πριν την περίοδο. Και τώρα τα επιθυμώ, ακόμη δεν έφτασε η περίοδος, αλλά και πάλι τα επιθυμώ. Κι η όσφρησή μου είναι οξεία.
- Η όσφρησή σου έγινε οξεία ;
- Ναι, τους δύο τελευταίους μήνες πάρα πολύ, με ενοχλεί. Τις τελευταίες δύο εβδομάδες λίγο λιγότερο, αλλά είναι
δύσκολο, υπάρχει υπερευαισθησία στις οσμές, μπορεί να μυρίσω το παραμικρό και...
Αυτά είναι τα πιο σημαντικά πράγματα, όπως και το αίσθημα που έχω.
- Το αίσθημα ;
- Ναι, έχω χάσει τη χαρά της ζωής.
- Αισθάνεσαι...
- Δυστυχισμένη.
- Και κλαις πολύ περισσότερο.
- Ναι, όταν το σκέφτομαι, κλαίω.
- Γενικά, η θερμοκρασία του σώματός σου έχει γίνει πιο ζεστή, παραμένει ίδια ή κρυώνεις ;
- Όταν αισθάνομαι άσχημα, κρυώνω. Όταν δεν αισθάνομαι καλά, έχω αμέσως ρίγη, αλλά
φυσιολογικά, σε σύγκριση με άλλους, και πάλι είμαι ζεστή, αλλά όχι όσο ήμουν παλιότερα.
- Τρως πολλά γλυκά ; Γιατί πήρες βάρος ;
- Σταμάτησα τη δίαιτα. Έκανα δίαιτα κι έχασα βάρος και πήγα στην Ουγγαρία κι αποφάσισα,
«φτάνει, αρκετά, δεν μπορώ πια να το αντέξω, να κοιτάω όλη την ώρα, να μην τρώω αυτά που μου αρέσουν...».
Έχασα τη χαρά της ζωής, να κάνω όλη την ώρα δίαιτα. Γίνεσαι δυστυχισμένος άνθρωπος, γιατί να
ζήσεις ; «Μην κάνεις αυτό, μην κάνεις το άλλο...». Προτιμώ να ζήσω μία συντομότερη ζωή και να είμαι ευτυχισμένη.
- Όχι όμως με 220 πίεση...
- Ναι, ποτέ δεν είχα πάει τόσο ψηλά. Ίσως να ταράχτηκα χθες.
- Οποιοσδήποτε σου πει ένα φάρμακο, εσύ θα πας και θα το πάρεις. Αυτό είναι πρόβλημα στην ομοιοπαθητική.
- Όχι, δεν ήθελα να το πάρω αλλά δεν ήθελα και να προσβάλλω το άλλο άτομο, οπότε το πήρα. Αυτό είναι
ένα άλλο πρόβλημα που έχω. Δεν θέλω να προσβάλλω, να πληγώνω τους ανθρώπους κι όπως και να 'χει, είχε
περάσει πολλής καιρός και η πίεση ήταν ακόμη υψηλή και σκέφτηκα ότι ίσως να οφείλεται στο ότι αγγίξατε
κάποια πράγματα που συνέβησαν όταν ήμουν παιδί. Πραγματικά αυτό που μου εξήγησε ακούγεται...
- Μα αυτό υποτίθεται πως είναι μία απελευθέρωση, όταν πράγματα από το υποσυνείδητο έρχονται στη συνείδηση, αυτή
είναι στην πραγματικότητα μία μέθοδος στην ψυχοθεραπεία, απελευθερώνει τον οργανισμό, δεν τον φορτώνει.
- Ένιωθα καλά, με ή χωρίς το φάρμακο. Έκλαιγα κι έκλαιγα κι έκλαιγα.
- Αν έκλαψες... Αλλά μετά, αν το φάρμακο είναι σωστό, πρέπει να υπάρξει στον οργανισμό μία απελευθέρωση.
Αν η ψυχοθεραπεία βγάλει προς τα έξω κάτι που εδράζεται στο υποσυνείδητο,
αυτό είναι καλό για τον οργανισμό, να μην υφίσταται πίεση.
- Πίεση υπάρχει τώρα, ήδη μετά από 3 μήνες. Ήταν πριν 3 μήνες. Κάτι συνέβη,
ίσως και να είχε δίκιο γι' αυτό το φοβερό φάρμακο που έδωσε σε όλους, δεν ξέρω.
- Βλέπεις, ο οργανισμός δεν διατηρεί την τάξη. Αν παίρνεις φάρμακα τα οποία δεν χρειάζεσαι...
- Όταν πήρα Phosphorus τώρα, άρχισαν να εμφανίζονται όλα τα παλιά μου συμπτώματα, το ένα μετά το άλλο, με το 30C.
Λίγες κράμπες, λίγο το ένα, λίγο το άλλο, τώρα μου ανέβηκε η πίεση, την τελευταία φορά που το πήρα
παραλίγο να πάθω καρδιακή προσβολή. Ένιωσα σαν να πρόκειται να πάθω καρδιακή προσβολή.
Όχι κόρυζα, η μύτη δεν τρέχει, είναι σαν πυρετός και πονάω εδώ και στην πλάτη,
είναι σαν μια γρίπη χωρίς κόρυζα. Ποτέ δεν έχω κόρυζα, εκτός κι αν κλάψω.
- Δεν παρουσιάζεις οξέα ;
- Το τελευταίο ήταν πριν 2 χρόνια, ήταν πολύ σοβαρό.
- Τι ήταν ; Βρογχίτιδα ;
- Ναι.
- Και πήρες αντιβιοτικά ;
- Ναι, μετά από λίγο αναγκάστηκα επειδή μετατράπηκε σε πνευμονία κι είχα προβλήματα. Ένας ομοιοπαθητικός
μου έδωσε αντιβιοτικά.
- Τι να κάνει ;
- Αφού περιμέναμε περίπου ένα μήνα, ήταν πολύ έντονη, πολύ προβληματική.
- «Εξάψεις στο στήθος», το βρήκες ;
- Στο στέρνο ;
- Όχι, αυτό είναι διαφορετικό, αυτό είναι εσωτερικό.
- Το έχω κι αυτό.
- «Εξάψεις στο στήθος», μπορείς να το βρεις αυτό ;
- Ανεβαίνουν προς το στήθος ;
- Όχι.
- Έχεις έντονη αποστροφή για το σεξ ;
- Όχι αποστροφή, αλλά δεν το επιθυμώ καθόλου.
- Έλλειψη επιθυμίας. Πότε έχασες αυτήν την επιθυμία ; Πριν 10 χρόνια ;
- Όχι πριν 10 χρόνια, αλλά τουλάχιστον από πέρσι.
- Τα πόδια σου στο κρεβάτι είναι ζεστά ;
- Ναι.
- Πάντα τα βγάζεις έξω ;
- Σήμερα όχι, τις τελευταίες δύο μέρες, αλλά όταν έχει ζέστη, ναι, βέβαια. Ακόμη και τον χειμώνα μου αρέσει να βγάζω
έξω τα πόδια. Γαργαλιούνται, τα πόδια γαργαλιούνται...
- Ραγάδες στα πόδια ;
- Όχι, είναι γαργάλημα.
- Κνησμός ;
- Σαν βελόνες, γαργαλιέμαι μερικές φορές.
- Όταν πήραμε την περίπτωσή σου, είχες αυτόν τον ίλιγγο από ψηλά μέρη ;
- Ακόμη τον έχω. Δεν μου αρέσουν τα ύψη. Φαντάζομαι τον εαυτό μου να πέφτει κάτω.
- Θυμάσαι να είχες καθόλου δερματικά εξανθήματα σε νεαρή ηλικία ;
- Ναι, πολλά. Είχα πολύ έκζεμα.
- Και πήρες κορτιζόνη ή κάτι σχετικό ;
- Ναι, είχα αυτό που ανέφερε η άλλη κυρία, που το είχε εδώ, το είχα πολύ συχνά.
Είχα άσθμα, είχα έκζεμα...
- Θα έλεγες ότι είσαι καλύτερα με παρέα, αισθάνεσαι καλύτερα ;
- Πολύ καλύτερα, ακόμη και με έναν άνδρα. Ακόμη κι όταν δεν νιώθω καλά, αν έχω παρέα αισθάνομαι άλλος άνθρωπος.
- Δεν είναι μόνον ότι την επιθυμείς, αισθάνεσαι καλύτερα.
- Αισθάνομαι καλύτερα. Είναι περισσότερο το γεγονός ότι αισθάνομαι καλύτερα παρά η επιθυμία.
- Χειρότερα όταν είναι μόνη.
- Πρέπει να σας πω ότι πήρα Mercury κι είχα για ένα χρόνο συμπτώματα, δεν θα μου άρεσε να το περάσω αυτό ξανά.
- Η ιδέα είναι να βρεις τη σωστή σειρά των φαρμάκων, όταν τα μπλέκεις μεταξύ τους θα έχεις πρόβλημα.
- Είναι τα ίδια συμπτώματα που είχα πάντα, εκτός από το ότι ζεσταινόμουν.
- Όχι.
- Το ότι ζεσταινόμουν όταν ήμουν 42 χρονών.
- Τρως φρούτα ;
- Όχι.
- Δεν σου αρέσουν τα φρούτα ;
- Όχι και τόσο.
- Σου αρέσει η κίνηση ;
- Μου αρέσει να είμαι απασχολημένη, δεν μου αρέσει η υπερπροσπάθεια.
- Αναστενάζεις πολύ ;
- Παίρνω βαθιά αναπνοή, δεν είναι αναστεναγμός.
- Ανάγκη για βαθιά αναπνοή.
- Sulphur.
- Ποιο φάρμακο είναι μετά το Sulphur ;
- Κανένα.
- Κανένα ; Μόνον Sulphur. Ποια συμπτώματα έβαλες, είναι ενδιαφέρον.
- Αυτό που μου τράβηξε την προσοχή ήταν ότι έχω την εντύπωση ότι έχει πρόβλημα στο θυρεοειδή και θα
ήθελα να ξέρω αν παίρνει κάποιο φάρμακο γι' αυτό ή αν την έχουν εξετάσει στο παρελθόν.
- Με έχουν εξετάσει και τα πάντα είναι φυσιολογικά.
- Μερικές φορές, όταν ο θυρεοειδής δυσλειτουργεί, αυτό έχει αντίκτυπο στην πίεση του αίματος.
Συνεπώς αυτό είναι σωστό, αυτό που σκέφτηκες, βασιζόμενη στις σπουδές σου στην ιατρική, είναι σωστό.
Τα φάρμακα που επίσης σκεφτόμουν είναι ο Phosphorus, η Ignatia και το Sulphur. Κατά πάσα πιθανότητα
πολλοί από εσάς επίσης σκεφτόσασταν αυτά τα φάρμακα. Αν θα
επαναλάβουμε τώρα τον Phosphorus σε υψηλή δυναμοποίηση, αν θα δώσουμε πρώτα Ignatia
ή αν θα πάμε στο Sulphur είναι το κύριο ζήτημα που απασχόλησε το μυαλό μου.
Με βάση την κατανόησή μου... Την άφησα να μείνει εδώ, της είπα όταν τελειώσαμε, «δεν μου τα είπες όλα...».
Μου απάντησε, «ναι». Φυσικά. Βλέπεις αυτό το φόρτωμα μέσα της που είναι αρκετά δυνατό, βλέπεις την πίεση
να ανεβαίνει τόσο ψηλά, αυτά δεν είναι τυχαία, αυτό σημαίνει ότι υπάρχουν πράγματα μέσα στον οργανισμό
που πιέζουν, παρά το γεγονός ότι έχει και μια τάση για υψηλή πίεση, η πίεση του αίματος
είναι τώρα υπερβολικά υψηλή.
Και γι' αυτό αναρωτιέμαι, οφείλεται σε κάποια κακοήθη στένωση ή σε κάποιο νεφρικό πρόβλημα,
ή μήπως οφείλεται αποκλειστικά σε ψυχολογικά αίτια ;
Βλέπω ότι είναι φορτωμένη, κλαίει αρκετά εύκολα, υπάρχει κι η πιθανότητα του Amyl nitrate
εξαιτίας εκείνου του χαρακτηριστικού τρόπου που εκδηλώνονται αυτές οι εξάψεις. Το Amyl nitrate το έχει
αυτό στο άνω τμήμα του σώματος, όπως και υψηλή πίεση κι εξάψεις, οπότε μπορεί αυτά να μας φέρουν στο μυαλό
από αυτήν την άποψη το Amyl nitrate. Παρομοίως, μπορεί να έχουμε την ιδέα της Pulsatilla, επειδή φαίνεται
να αλλάζουν τα συμπτώματά της και το κλάμα είναι αρκετά σημαντικό, αλλά ο χαρακτήρας της είναι πολύ
συμπονετικός. Υποστηρίζει κι επιμένει ότι, όταν οι άλλοι έχουν προβλήματα, αυτή επηρεάζεται,
και αυτό είναι και πάλι ένα πολύ δυνατό σύμπτωμα του Phosphorus φυσικά.
Λέει επίσης ότι δεν τρώει πολλά φρούτα...
- Αν φάω κάποιο φρούτο, τρώω ανανά, όπως όταν ήμουν στην Ινδία, αλλιώς δεν τρώω σχεδόν καθόλου φρούτα.
- Γιατί ; Επειδή δεν σου αρέσουν ή επειδή δεν τυχαίνει ;
- Όχι, μου δίνεται η ευκαιρία, αλλά αν φάω ένα μήλο μου προκαλεί καούρες... Αν φάω φρούτα, τρώω σκληρά και
ξινά, όχι ώριμα, αλλά δεν τρώω σχεδόν καθόλου φρούτα. Οπότε, στην αρχή της σεζόν τρώω λίγα
και μετά, όταν είναι ώριμα, δεν τα αγγίζω.
- Τα πόδια έξω από τα σκεπάσματα, όπως λέει, είναι ένα χαρακτηριστικό τόσο της Pulsatilla όσο και του Sulphur.
Η επιθυμία για γλυκά είναι αρκετά δυνατή, παίρνει βάρος. Ποια άλλα συμπτώματα του
Sulphur υπάρχουν, εκτός από την επιθυμία για γλυκά και τα πόδια έξω από τα σκεπάσματα ;
- Οξεία όσφρηση.
- Θώρακας, μαστοί - εξάψεις.
- Το οποίο, όπως λέει, είναι προεξάρχον.
- Δέρμα - εξανθήματα. Ψυχοδιανόηση - κατάθλιψη, αναστεναγμοί, επιθυμία για συντροφιά, όταν είναι μόνη επιδεινώνεται.
Στομάχι - αδιψία. Άκρα - τα νύχια ξεφλουδίζονται. Ψυχοδιανόηση - παθήσεις από άσχημα νέα.
- Ο κνησμός στα πέλματα, φυσικά, το έχεις βάλει, μειωμένη σεξουαλική επιθυμία,
επιθυμία για συντροφιά, αποστήματα, αναστεναγμοί, κατάθλιψη, υπέρταση. Υπάρχει επίσης κι ένα
δυνατό στοιχείο, ας βάλουμε εκεί ότι συμπάσχει ή άγχος για τους άλλος κι επίσης ότι συμπάσχει
και να δούμε τι θα συμβεί.
Υπογράμμισε το ότι συμπάσχει 3 φορές και στο άγχος για τους άλλους βάλε 2 υπογραμμίσεις, σε αυτά θα βρείτε
τον Phosphorus αρκετά έντονα.
- 80% λιγότερο.
- 80% λιγότερο μετά τον Phosphorus. Οπότε, δεν χρειαζόμαστε αυτό το σύμπτωμα, μπορούμε να το αφαιρέσουμε.
Όσον αφορά αυτό το σύμπτωμα ότι συμπάσχεις, διατηρείται ακόμη με 3 υπογραμμίσεις ;
- Ναι.
- Εντάξει, μετά τον Phosphorus τι πήρες ;
- Τίποτα, πήρα μόνον Phosphorus 30C τον Απρίλιο.
- Μετά τον Phosphorus πήρες κάποιο άλλο φάρμακο ;
- Μετά τον Phosphorus πήρα Magnesia phosphorica στις αρχές Φεβρουαρίου και επανέλαβα τον Phosphorus
στα τέλη Απριλίου.
- Δηλαδή το τελευταίο φάρμακο είναι ο Phosphorus.
- Και νομίζω πως προκαλεί διάφορα, την τελευταία φορά που πήρα Phosphorus νόμιζα ότι πρόκειται να
πάθω καρδιακή προσβολή. Κάθε φορά που παίρνω Phosphorus έχω πρόβλημα με την καρδιά μου.
- Πίνεις πολύ νερό ;
- Όχι, ποτέ δεν πίνω πολύ νερό.
- Οπότε καταλαβαίνετε πόσο εύκολα μπορεί να την αναστατώσει, επειδή έχει έναν ευαίσθητο οργανισμό κι επηρεάζεται εύκολα.
Αυτήν την περίπτωση την ονομάζουμε ευεπηρέαστη, λέει, «αν κάποιος που κάθεται δίπλα μου
πάρει ένα φάρμακο, εγώ μπορεί να επηρεαστώ». Οπωσδήποτε μπορεί να αναπτύξει συμπτώματα
εξαιτίας αυτού, δεν είναι αντικειμενικό, αλλά το σύνολο των πεποιθήσεών της είναι τόσο ισχυρό που μπορεί να αναπτύξει συμπτώματα.
- Ένα από τα πράγματα που στον Phosphorus και στο Sulphur προέκυψαν δυνατά στη repertorization μου, ένα
από τα πράγματα που πιστεύω πως της προκαλούν στρες, είναι η αναποφασιστικότητά της όσον αφορά
το να ασχοληθεί πιο σοβαρά με την ομοιοπαθητική, σε επαγγελματικό επίπεδο, το ανέφερε αυτό και γι' αυτό
χρησιμοποίησα τη ρούμπρικα «delusions - fear giving medicine that would harm others» (φοβάται ότι θα δώσει κάποιο φάρμακο που θα βλάψει τους άλλους).
- Πού είναι αυτή η ρούμπρικα ; Πού τη βρήκες ;
- Ποιος την πρόσθεσε ;
- Θα βρω την προέλευσή της.
- Δεν έχει σημασία.
- Νομίζω πως αυτή η ρούμπρικα προστέθηκε αρχικά από τον Κεντ, πρέπει να το ψάξω αυτό για να βρω την προέλευσή της.
- Όχι, όχι.
- Ποια είναι τα φάρμακα ;
- Το μόνο φάρμακο είναι το Sulphur.
- Μα αυτό δεν είναι αλήθεια, η Baryta carbonica το έχει αυτό, το Anacardium το έχει, η Silica το έχει,
η Pulsatilla το έχει. Ειδικά το Anacardium, έχω δει γιατρούς που ακόμη κι όταν πηγαίνουν να πάρουν
αίμα αισθάνονται ότι μπορεί να βλάψουν τον ασθενή. Δίνουν κάποιο μικροφάρμακο, ίσως ασπιρίνη...
Τέτοια ήταν μία περίπτωση Anacardium... Αλλά αυτό εντάσσεται στον τομέα της έλλειψης αυτοπεποίθησης.
Αυτός είναι ο τομέας που περιέχει αυτήν τη ρούμπρικα. Όταν βλέπετε τέτοιες ρούμπρικες, δεν βασίζεστε σε αυτές.
Επομένως, πρώτα απ' όλα, η περίπτωσή της δεν είναι καθαρή, όπως βλέπετε. Το δεύτερο είναι ότι έχει πάρει Phosphorus
ως τελευταίο φάρμακο και η πίεση του αίματος δεν έχει μειωθεί, αυτό είναι το δεύτερο ζήτημα.
Το τρίτο ζήτημα είναι ότι έχει αναπτύξει τελευταία κάποια συμπτώματα τύπου Sulphur.
Η πιθανότητα της Ignatia συνεχίζει να υπάρχει, αλλά επειδή είναι ευαίσθητη δεν θα έδινα προς το παρόν
Ignatia, παρότι λέει, «δεν με ενδιαφέρει να ζω». Δεν πρόκειται
ακόμη για κατάθλιψη, είναι στα αρχικά στάδια, αυτό είναι περισσότερο σύμπτωμα τύπου Sulphur, όταν
αναφερόμαστε στη νωθρότητα του Sulphur, δεν θέλει να κάνει τίποτα.
Μετά υπάρχει αυτή η παραληρητική ιδέα ότι μπορεί να δώσει στους άλλους κάτι λανθασμένο από το οποίο αυτοί μπορεί να πεθάνουν.
Οπότε, έχουμε άλλο ένα σημείο υπέρ του Sulphur... Ας πάρει μία δόση Sulphur γρήγορα
τώρα, απόψε, κι ας δούμε αύριο την πίεση. Ποιος ελέγχει την πίεση ;
Αν το πάρεις τώρα, θα μειωθεί η πίεση, επειδή το Sulphur προκαλεί αύξηση της πίεσης,
μπορεί επίσης και να την μειώσει. Όταν το είχες πάρει ήταν λάθος, οπότε έκανες proving.
Τώρα που χρειάζεσαι το Sulphur θα δεις πώς θα αισθανθείς.
Να τελειώνουμε με αυτήν την περίπτωση.