- Είχα συμφωνήσει να συνεχίσω τη θεραπεία με το Lycopodium.
- Επειδή είχες πάρει το φάρμακο και πίστευες ότι ήταν σωστό.
- Επειδή είχα λιγότερο βήχα, διότι είχα βήχα σχεδόν όλη μου τη ζωή.
Και τώρα ο βήχας είναι πολύ μειωμένος. Στη χώρα μου αυτό το καλοκαίρι ήταν πολύ ζεστό, δεν έκανε καθόλου κρύο.
Νομίζω ότι το κρύο με επιδεινώνει.
- Όταν κάνει κρύο, επιδεινώνεσαι.
- Ναι, με τα κρύα ρεύματα.
- Αλλά κι έτσι ακόμη, από τον Ιανουάριο μέχρι σήμερα έχεις πολύ λίγο βήχα, ο βήχας έχει βελτιωθεί.
- Ναι, είχα πάρα πολλή βήχα όταν ήμουν πριν ένα χρόνο εδώ, είχα πολλή βήχα τον Μάιο εδώ.
- Πήρες όμως ένα φάρμακο πριν έρθεις εδώ...
- Ναι, τον Ιανουάριο.
- Κι όταν ήρθες εδώ συμπεράναμε ότι το φάρμακο είχε δράση, έπρεπε απλά να του δώσουμε χρόνο.
- Ναι, διότι σταμάτησα να κλαίω με αυτό το φάρμακο.
- Σταμάτησες να κλαις με αυτό το φάρμακο, αλλά και κάποια άλλα πράγματα είχαν βελτιωθεί και
αποφασίσαμε να μην σου δώσουμε άλλο φάρμακο, να συνεχίσουμε με το ίδιο.
Τώρα, μετά τον Μάιο, πώς είναι το στήθος σου ;
- Είναι πολύ καλά, μόνον λιγάκι εδώ όταν κάνει κρύο το βράδυ
κι ιδιαίτερα χθες το απόγευμα που κάπνιζε πολλής κόσμος έξω και είχε
λίγο ρεύμα και το παρατήρησα λίγο.
- Με το ρεύμα παρατηρείς ότι αρχίζεις να βήχεις ;
- Ναι, πάντα έτσι ήταν. Πάντως διψούσα πολύ.
- Διψούσες, τώρα όμως δεν διψάς ;
- Όχι, κανονικά πίνω 8 λίτρα νερό την ημέρα όταν κάνει ζέστη.
- Στη χώρα σου εννοείς ;
- Όχι, αυτό το καλοκαίρι έπινα λίγο λιγότερο, αλλά πίνω πολύ νερό όταν κάνει ζέστη.
Αλλά έχει ελαττωθεί ακόμη περισσότερο αυτήν τη φορά εδώ, πίνω ίσως 3 λίτρα.
- Και πίνεις μικρές ποσότητες κάθε φορά ή μεγάλες ποσότητες ;
- Μεγάλες ποσότητες.
- Δηλαδή διψάς πολύ ακόμη αλλά λιγότερο από περίπου πριν ένα χρόνο.
- Ναι.
- Διψάς για κρύο νερό ;
- Έτσι ήταν αλλά έχει αλλάξει, δεν είναι πια έτσι επειδή παρατήρησα ότι το πολύ κρύο νερό επιδεινώνει το βήχα.
- Το κρύο, τα ρεύματα και το κρύο νερό επιδεινώνουν το βήχα.
- Κι ο καπνός του τσιγάρου.
- Πόσα χρόνια είχες αυτόν το βήχα ;
- Από την πρώτη μου εγκυμοσύνη, δηλαδή 27 χρόνια.
- Κι αυτή είναι η πρώτη φορά που αισθάνεσαι καλύτερα ;
- Είναι περίοδοι πάντα, δεν είναι κάτι συνεχές, αλλά υπάρχουν περίοδοι που διαρκούν μήνες και βήχω κάθε μέρα, για αρκετούς μήνες.
Πριν μερικά χρόνια μπορούσε να διαρκέσει αρκετούς μήνες. Στην πρώτη μου εγκυμοσύνη πίστευα
ότι θα χάσω το παιδί επειδή έβηχα κι έβηχα κι έβηχα. Έπρεπε να συγκρατώ τον εαυτό μου για να...
- Κατά τ' άλλα πώς αισθάνεσαι ;
- Την τελευταία φορά ήμουν πολύ λυπημένη, πολλή λύπη, κατάθλιψη, επειδή είχα διακόψει την ερωτική μου σχέση.
Τώρα είναι καλύτερα αλλά υπάρχει ακόμη.
- Αναστενάζεις πολύ ;
- Ναι, έτσι νομίζω.
- Πολύ ;
- Μερικές φορές ναι.
- Κλαις ή δεν μπορείς να κλάψεις ;
- Ναι, μπορώ να κλάψω.
- Πόσο μπορείς να κλάψεις ; Πολύ ;
- Πριν 2 χρόνια, όταν χώρισα, είχα χωρίσει δύο φορές, έκλαιγα κάθε μέρα για μισό χρόνο.
Εγώ ζήτησα να χωρίσουμε, δεν ήμασταν παντρεμένοι, αλλά όταν αυτός έφυγε από το σπίτι
εγώ άρχισα να κλαίω, το ήξερα ότι θα γινόταν αυτό.
- Που σημαίνει ότι τον έδιωξες αλλά ακόμη τον αγαπούσες.
- Ναι.
- Κι όταν έφυγε εσύ άρχισες να τον αγαπάς ακόμη περισσότερο.
- Ναι, και την πρώτη φορά αλλά ίσως και αυτήν τη φορά, αλλά κάπως λιγότερο επειδή προσπαθούσα να δουλέψω
πάνω σε αυτό όλη την ώρα, αλλά παραμένει πολύ δύσκολο.
- Έχεις πάρει στο παρελθόν Ignatia ;
- Δεν νομίζω.
- Ποτέ δεν έχεις πάρει Ignatia ;
- Όχι.
- Natrum muriaticum ;
- Μια φορά πριν το Lycopodium.
Ήταν ένας έξυπνος άνθρωπος που μου είπε, «πάρε μια δόση Natrum muriaticum πριν αρχίσεις το Lycopodium».
- Σε ποια δυναμοποίηση ήταν το Natrum muriaticum ;
- 200C.
Και αυτός ο άνθρωπος είπε ότι έπρεπε να το παίρνω για 5 μέρες, μία δόση κάθε μέρα αλλά δεν το πήρα τόσες μέρες,
πήρα 2-3 δόσεις.
- Ένιωσες κάποιο αποτέλεσμα από το Natrum muriaticum ;
- Περίμενα πολύ λίγο αφού το πήρα, οπότε δεν είμαι σίγουρη, αλλά έκανα ένα λάθος τον Αύγουστο. Έπρεπε να πάρω
κάτι για το γόνατό μου, περπατούσα στο βουνό και κάτι συνέβη,
δεν ξέρω γιατί.
- Στο γόνατό σου ;
- Ναι, στο αριστερό μου γόνατο.
Παλιά, όταν κάτι συνέβαινε, πάντα ήταν στο δεξί μου γόνατο. Κάτι έγινε κι έπρεπε να πάρω Ruta
και κατά λάθος εγώ πήρα Causticum και σε 2 λεπτά ένιωσα μεγάλη λύπη. Τα πάντα ήταν βαριά,
έχασα την ενέργειά μου, τα πάντα ήταν πραγματικά άσχημα.
- Από την αρχή ήξερες ότι ήταν λάθος ;
- Ναι.
- Πότε συνειδητοποίησες ότι ήταν λάθος ;
- Αμέσως μετά επειδή είχα κάποια μικρά σημάδια στο οξύ.
- Δηλαδή, μόλις το πήρες είπες αμέσως, «έκανα λάθος που πήρα Causticum» και μετά πήρες Ruta ;
- Όταν πήγα σπίτι, περίμενα.
- Και πότε ένιωσες λύπη ;
- Ήμουν λυπημένη, η λύπη παρέμεινε.
- Οπότε είσαι ακόμη λυπημένη ;
- Πήρα Lycopodium πάλι.
- Έπρεπε να το πάρω επειδή δεν μπορούσα να υποφέρω την κατάσταση.
- Και το Lycopodium σε βοήθησε αυτήν τη φορά ;
- Ναι, με βοήθησε, αλλά πάντα αισθάνομαι ότι πρέπει να το επαναλαμβάνω αρκετά συχνά.
- Πόσες φορές το έχεις επαναλάβει ;
- Μερικές φορές έχει δράση για 3-4 εβδομάδες αλλά κάποιες άλλες φορές πρέπει να πάρω άλλο ένα σε μία εβδομάδα.
Αυτό κάνω. Έχω πάρει μέχρι και 10Μ.
- 10Μ ;
- Ναι, αλλά την τελευταία φορά πήρα 200C.
- Κατέβηκες και πάλι στο 200C.
- Ναι.
- Εκτός από αυτήν τη λύπη, υπάρχει κάτι άλλο αυτήν τη στιγμή που να σε ενοχλεί
μαζί με το λίγο βήχα που έχεις ;
- Κακός ύπνος. Μερικές φορές βέβαια είναι αρκετά καλός, ανάλογα με την περίοδο.
- Ποικίλει.
- Ναι.
- Η διάθεσή σου είναι πάντα λυπημένη ή αλλάζει ;
- Αλλάζει πολύ γρήγορα.
Όταν περνάω καλά, είμαι με παρέα, τα πάντα είναι καλά.
- Και μετά πάλι τα ίδια ;
- Δεν μου αρέσει να είμαι μόνη μου.
Θα ήθελα να μου άρεσε περισσότερο επειδή αυτό είναι ένα μεγάλο πρόβλημα για μένα, το να μένω μόνη μου σε ένα μεγάλο σπίτι.
- Με παιδιά ;
- Έχουν μεγαλώσει.
- Έφυγαν από το σπίτι. Δεν ζουν στο ίδιο σπίτι με σένα ;
- Όχι.
- Γιατί τότε έδιωξες αυτόν τον άνδρα ; Γιατί του είπες να φύγει ;
- Επειδή δεν ήθελε να σε παντρευτεί και να επισημοποιήσει τη σχέση σας ;
- Όχι, όχι, όχι.
Είναι 11 χρόνια μικρότερος από μένα και η νοοτροπία του ήταν διαφορετική.
Εγώ θέλω τα πάντα κι αυτός δεν θέλει τίποτα. Απλά βλέπει τηλεόραση και δουλεύει, οπότε δεν μπορούμε να συζητήσουμε.
- Δούλευε αυτός ο άνδρας ;
- Ναι, βέβαια, εργάζεται πολύ σκληρά.
- Και μετά έρχεται σπίτι και βλέπει τηλεόραση, τίποτα άλλο.
- Ναι, δουλειά ή σπίτι.
- Και λοιπόν ; Ακόμη δεν έχω καταλάβει γιατί τον έδιωξες, δεδομένου ότι σου άρεσε.
Πήγε με κάποια άλλη γυναίκα, ανακάλυψες ότι σε απατούσε με κάποια άλλη,
σου είπε ότι ήθελε να φύγει ;
- Όχι, αλλά συμφωνούσαμε ότι δεν ταιριάζαμε.
- Είχατε διαφορετική νοοτροπία ;
- Πολύ διαφορετική.
- Ήταν πολύ ακατάστατος ;
- Όχι, κατά κάποιον τρόπο ήταν πολύ της τάξης.
- Αυτός φαίνεται να είναι ο τέλειος άνδρας, μα γιατί... ; Δεν καταλαβαίνω.
Μέσα σου, μήπως φοβόσουν ότι θα πληγωνόσουν μία μέρα επειδή ήταν νεότερος και μετά είπες,
«μάλλον είναι καλύτερα να τον διώξω τώρα παρά να υποφέρω αργότερα» ;
- Μπορεί. Επειδή στην αρχή, πριν 10 χρόνια, ήταν μόνον 24 χρονών και δεν είχε παιδιά,
δεν είχε παντρευτεί, εγώ είχα παντρευτεί δύο φορές κι έχω παιδιά κι ένα εγγονάκι.
Οπότε, πριν 10 χρόνια δεν ήθελα κάτι τέτοιο αλλά άρχισε και στο ενδιάμεσο επέστρεψα σε έναν άλλο άνδρα.
Ζούσα με έναν άλλο άνδρα για 10 χρόνια και στο ενδιάμεσο επέστρεψα σε αυτόν και τον παντρεύτηκα
και ήμασταν παντρεμένοι για σχεδόν δύο χρόνια.
- Πριν δύο χρόνια ήσασταν παντρεμένοι ;
- Όχι, ήταν πριν 8-9 χρόνια και αυτός ο πιο νέος άνδρας...
- Συνάντησες αυτόν τον άνδρα, κατάφερες να τον αφήσεις μία φορά,
παντρεύτηκες έναν άλλο άνδρα και μετά επέστρεψες σε αυτόν ;
- Όχι, ζούσα με έναν άλλο άνδρα για 10 χρόνια.
- Πριν από αυτόν ή μετά από αυτόν ;
- Πριν.
Και χωρίσαμε και συνάντησα αυτόν τον νέο άνδρα στο μεταξύ κι επέστρεψα στον άλλο πάλι
και τον παντρεύτηκα.
- Τον πρώτο.
- Ναι, ο νεότερος μου άρεσε περισσότερο αλλά ο άλλος ήταν πιο ασφαλής επιλογή κι ήταν πολύ στενοχωρημένος.
- Και μετά τον άφησες κι επέστρεψες στον νεότερο άνδρα ξανά, σωστά ;
- Σωστά.
- Κι έμεινες μαζί του για άλλα δύο χρόνια.
- Όχι, ήμασταν μαζί για δύο χρόνια κι αρχίσαμε να συγκατοικούμε στη συνέχεια για άλλα 6 χρόνια.
- Και μετά αποφάσισες ότι, αν μείνεις μαζί του, «θα φύγει κάποια μέρα
και μετά εγώ θα πληγωθώ πάρα πολύ» ;
- Ίσως, αλλά ήμασταν πολύ διαφορετικοί άνθρωποι, υπάρχει η ευαισθησία, υπάρχει η αγάπη, αυτά τα πράγματα.
- Εννοείς ότι από ερωτικής άποψης όλα ήταν καλά αλλά σαν χαρακτήρες ήσασταν διαφορετικοί,
αυτός ήταν ανεύθυνος, νέος, θα έκανε κάποια άλλη ερωτική σχέση μια μέρα και τότε...
- Ναι, πιστεύω πως ίσως έχει ανάγκη να κάνει παιδιά.
- Τώρα κατάλαβα.
Τρως φρούτα ;
- Όχι, μου αρέσουν κάπως αλλά με επιδεινώνουν πάρα πολύ, φουσκώνω, όμως μετά το Lycopodium
το φούσκωμα είναι πολύ καλύτερα. Πριν είχα φούσκωμα και με άλλες τροφές. Τα γαλακτοκομικά προϊόντα
ακόμη δεν μπορώ να τα τρώω, πολύ λίγο.
- Πόση ανάγκη έχεις τα γλυκά ;
- Όχι, μου αρέσουν τα πικάντικα.
Μου αρέσει ο καπνιστός σολωμός, ειδικά με σάλτσα μουστάρδας και μου αρέσουν κι άλλα καπνιστά επίσης,
αλλά δεν τρώω χοιρινό.
- Γιατί ;
- Δεν τρώω πια χοιρινό.
- Γιατί ; Για θρησκευτικούς λόγους ;
- Για λόγους υγείας.
Είχαν έναν πόνο στις αρθρώσεις και κάποιος μου είπε να μην τρώω χοιρινό, έτσι σταμάτησα να το τρώω
και ο πρώην σύζυγός μου ήταν σχεδόν φυτοφάγος, δεν έτρωγε χοιρινό.
Οπότε, ήταν γι' αυτούς τους δύο λόγους, αλλά μου αρέσουν τα καπνιστά και οι ελιές, λατρεύω την ελληνική σαλάτα,
έχει πολλές ελιές και κρεμμύδια, μου αρέσουν όλων των ειδών τα κρεμμύδια.
- Τα κρεμμύδια δεν σε πειράζουν ;
- Με πείραζαν στο παρελθόν αλλά τώρα είναι καλύτερα.
- Όχι και τόσο πια.
Αν περιέγραφες τον εαυτό σου τώρα, τι θα έλεγες, πώς θα περιέγραφες τον εαυτό σου ;
- Αισθάνομαι πως είμαι ένα αρκετά ανοιχτό άτομο, μου αρέσει να μιλάω στους ανθρώπους, αλλά κατά κάποιον τρόπο είμαι και λίγο ντροπαλή.
Είναι καλύτερα αν οι άλλοι μου μιλήσουν πρώτα, αλλά πιστεύω ότι είμαι αρκετά κοινωνική.
Μπορώ να μιλάω πολύ αν αρχίσουμε να μιλάμε, μπορώ να μιλάω για οτιδήποτε.
Είχα μεγάλη επιθυμία για συντροφιά κι όταν ήμουν παιδί, δεν είχα ούτε αδερφή ούτε αδερφό,
και η μητέρα μου ήταν αρκετά άρρωστη και συνήθιζα να πηγαίνω στη γειτόνισσα να φάω επειδή είχε πολλά παιδιά.
- Επομένως πάντα σου άρεσε να είσαι με άλλους.
- Ναι, να είμαι σε μία μεγάλη οικογένεια.
- Πόσο αλάτι έχεις ανάγκη τώρα ;
- Δεν νομίζω ότι είναι μόνον το αλάτι, είναι περισσότερο το πικάντικο.
Αλλά μου αρέσουν και τα αλμυρά.
- Φοβάσαι κάτι ; Έχεις καθόλου φόβους ;
- Λίγη κλειστοφοβία.
- Το σκοτάδι ;
- Όχι πια, αλλά μου προκαλεί μια ανησυχία.
Πριν, όταν καθόμουν στα μαθήματα,
ήμουν με τα πόδια έτσι... Μετά το Lycopodium είναι καλύτερα και είμαι κάπως πιο τεμπέλα.
- Όταν έχεις αυτήν την αϋπνία, δεν μπορείς να κοιμηθείς όλη τη νύχτα
ή κοιμάσαι και ξυπνάς, κοιμάσαι και ξυπνάς ;
- Όχι, μερικές φορές δεν μπορώ να κοιμηθώ, αλλά το συχνότερο είναι να κοιμάμαι και να ξυπνάω πολύ νωρίς,
4-5 π.μ., αλλά μπορεί να είναι και 2-3 π.μ.
- Τα πόδια σου στο κρεβάτι μπορεί να ζεσταθούν πολύ και να αναγκαστείς να τα βγάλεις έξω ;
- Όχι, ίσως πριν μερικά χρόνια.
- Αν ανέβεις κάπου ψηλά, στον 10ο όροφο και κοιτάξεις κάτω, ζαλίζεσαι κάπως ;
- Ναι, αλλά όχι ιδιαίτερα.
- Τακτοποιείς τα πράγματα τώρα στο σπίτι σου ή είσαι υπερβολικά τεμπέλα, τα αφήνεις απλά πεταμένα, είσαι τσαπατσούλα ;
- Όχι, δεν είμαι υπερβολικά τακτική, το φυσιολογικό.
Τα χαρτιά μου μπορεί να είναι λίγο πεταμένα, δεν είμαι ιδιαίτερα αυστηρή με τα χαρτιά, τα χαρτιά των ασθενών είναι τακτοποιημένα,
τα δικά μου δεν είναι. Έχω πάντως μεγάλη επιθυμία να ταξιδεύω, αν αυτό σημαίνει κάτι.
- Σου αρέσει πάρα πολύ ;
- Ναι, θα ήθελα να αρχίσω να ταξιδεύω για λίγο καιρό, με λίγους φίλους, ίσως σε ένα κότερο
εδώ στην Ελλάδα, στην Καραϊβική...
- Αλλά το να ταξιδεύεις είναι κάτι πολύ σημαντικό για σένα ; Πάντα ήθελες να ταξιδεύεις ;
- Όχι πάντα αλλά θέλω κάτι να κάνω, είμαι αρκετά δραστήρια, δεν κάθομαι.
- Γιατί λες τότε ότι έχεις γίνει τεμπέλα ;
- Επειδή έχει μειωθεί η ανησυχία, είναι λιγότερη.
- Η ελαττωμένη ανησυχία δεν ισοδυναμεί με τεμπελιά. Η τεμπελιά είναι όταν δεν θέλεις να κάνεις κάτι, δεν έχει καμία σχέση.
Μπορεί να είσαι ταυτόχρονα πολύ ανήσυχος και πολύ τεμπέλης.
- Εντάξει.
- Δεν είναι το ίδιο πράγμα.
- Δεν νομίζω ότι είμαι τεμπέλα.
- Όταν κλαις τώρα, μπορείς να κλάψεις μπροστά στους άλλους ή πρέπει να είσαι μόνη σου ;
- Μπορώ να κλάψω μπροστά στους άλλους αλλά προσπαθώ να το αποφύγω. Όμως είμαι πολύ καλύτερα τώρα απ' ό,τι πριν μισό χρόνο.
- Πώς είναι η θερμοκρασία του σώματός σου ; Κρυώνεις περισσότερο, ζεσταίνεσαι περισσότερο ;
- Περισσότερο προς το ζεσταίνομαι.
Κρυώνω όταν λογομαχεί κάποιος μαζί μου και μετά λογομαχώ κι εγώ μαζί του, τότε αρχίζω να κρυώνω πολύ.
- Τα νύχια σου είναι γερά ;
- Ναι, κανονικά.
Μπορεί να αισθάνομαι κάπως το κρύο, μπορεί να κρυώνω πολύ, το δέρμα μου μπορεί να είναι πολύ κρύο το βράδυ,
αλλά δεν βάζω κάτι πάνω μου επειδή ζεσταίνομαι. Οι άλλοι να σου λένε ότι είσαι πολύ κρύα κι εγώ να μην το έχω αντιληφθεί.
- Το σώμα είναι κρύο αλλά εσύ δεν κρυώνεις.
- Όχι ιδιαίτερα και πάντα στο παρελθόν, έπρεπε να κάνω ένα κρύο ντους
μετά το συνηθισμένο ντους, πράγμα που ακόμη κάνω αλλά λιγότερο. Στο τέλος έπρεπε το νερό να είναι παγωμένο.
- Και το απολαμβάνεις αυτό ;
- Ναι, επειδή αν δεν το κάνω αυτό, αισθάνομαι υγρή και ζεστή, δεν αισθάνομαι αναζωογονημένη.
Και μπορώ να πάω να κολυμπήσω στη θάλασσα όταν το νερό είναι πολύ κρύο.
- Τώρα πηγαίνεις στη θάλασσα ;
- Ναι.
- Είναι καλά ;
- Ναι, αντέχω όταν είναι λιγότερο ζεστή.
- Πώς αισθάνεσαι στη θάλασσα ;
- Λατρεύω τη θάλασσα, λατρεύω να είμαι κάτω από το νερό.
- Αισθάνεσαι όμως αναζωογονημένη ;
- Ναι, πολύ αναζωογονημένη.
- Αισθάνεσαι καλύτερα το πρωί, το βράδυ, τη νύχτα ;
- Όταν είμαι μόνη μου αισθάνομαι αρκετά κουρασμένη το βράδυ, ενώ το πρωί αισθάνομαι ξύπνια
αν έχω κοιμηθεί καλά τη νύχτα. Συνήθως, όλα τα χρόνια, ξυπνούσα νωρίς το πρωί,
αισθάνομαι καλά όταν έχω κοιμηθεί καλά.
- Οπότε, γενικά, αυτήν τη στιγμή πιστεύω πως είσαι αρκετά καλά, γιατί να πάρεις κάποιο άλλο φάρμακο ;
- Όχι ; Εντάξει, ίσως και να είμαι καλά...
- Είσαι αρκετά καλά, δεν υπάρχει κάτι που να σε ενοχλεί αυτήν τη στιγμή.
Το φούσκωμα είναι καλύτερα, ο βήχας είναι καλύτερα, δεν κλαις τόσο πολύ...
- Ο ύπνος δεν είναι πολύ καλός, αλλά πρέπει να σας πω ότι άρχισα να παίρνω το φάρμακο τον Ιανουάριο
και μερικές φορές έπινα επίσης και λίγο καφέ επειδή το πρωί ήμουν κουρασμένη.
- Ίσως σε αυτό να οφείλεται και το ότι έπρεπε να επαναλάβεις το φάρμακο τόσες φορές. Επειδή κανονικά δεν πρέπει να πίνεις καφέ,
αλλιώς θα αναγκάζεσαι να επαναλαμβάνεις το φάρμακο πολύ συχνά, προσπάθησε να μην επαναλαμβάνεις το φάρμακο.
Προσπάθησε να το αποφεύγεις, αλλά να αποφεύγεις επίσης και τον καφέ.
- Ποιο ήταν το πρόβλημα για το οποίο ήρθες ;
- Το πρόβλημα ήταν ο βήχας, το κύριο πρόβλημα είναι ο βήχας, αλλά είχα ήδη πάρει Lycopodium από μόνη μου,
δεν μου το δώσατε εσείς.
- Το είχες πάρει πριν έρθεις εδώ κι έτσι είδαμε ποια ήταν η δράση του Lycopodium
και μετά αποφασίσαμε... Τώρα θυμάμαι.
Πήρες Lycopodium μέχρι και 50Μ, αλλά νομίζεις ότι δεν είχε αποτέλεσμα.
- Όχι, και με το 50Μ η ψυχολογική μου κατάσταση ήταν πολύ άσχημη. Αναγκάστηκα να πιω ένα ποτήρι δυνατό καφέ για να το αντιδοτήσω
κι αισθάνθηκα βελτίωση.
- Πες μου ξανά το κύριο πρόβλημα, βήχας και δύσπνοια ;
- Βήχας και πάντα βαριά κρυολογήματα. Παρουσιάζονται όλη την ώρα κι ανεβάζω υψηλό πυρετό
κι αισθάνομαι σαν να έχω υψηλό πυρετό όλο το χρόνο, φταρνίζομαι, μερικές φορές υδαρής, μερικές φορές παχύρρευστη βλέννα,
αφηρημάδα όλη την ώρα, βραχνάδα, όλοι με ρωτούν, «ήσουν άρρωστη ;».
- Χωρίς πυρετό ή με πυρετό ;
- Πολύ σπάνια είναι με πυρετό, χωρίς πυρετό.
- Δεν έχεις ποτέ πυρετό ;
- Με τη γρίπη ανεβάζω πυρετό, αλλά πολύ σπάνια.
- Πιστεύεις ότι πρόκειται για αλλεργική ρινίτιδα ή για επαναλαμβανόμενα κρυολογήματα, τα ένα μετά το άλλο ;
- Ίσως να είναι αλλεργική ρινίτιδα.
- Και τα συμπτώματά σου είναι, ξυπνάς το πρωί... Περιέγραψέ μου τα συμπτώματα.
- Σηκώνομαι από το κρεβάτι και μετά αρχίζω να βήχω.
- Δεν φταρνίζεσαι ;
- Λίγο αργότερα.
- Σηκώνεσαι από το κρεβάτι και αρχίζεις να βήχεις αμέσως ; Ή μετά από 5 λεπτά ;
- Μερικές φορές. Δεν συμβαίνει πάντα, είμαι λίγο καλύτερα και ο βήχας δεν διαρκεί τόσο πολύ,
μερικές εβδομάδες, ίσως μια μικρή βελτίωση και μετά παρουσιάζεται ένα βαρύ κρυολόγημα. Αρχίζει
μερικές φορές και στο λαιμό και μετακινείται πάντα εύκολα και στο στήθος.
Πριν έρθω εδώ υπήρχε πολλή ξηρότητα κατά κάποιον τρόπο, αλλάζει λίγο, υπήρχε τόση ξηρότητα που
σχεδόν δεν μπορούσα να αναπνεύσω τη νύχτα, αλλά όταν ήρθα εδώ πήρα κάτι που περιέχει βότανα από έναν φίλο
για το στήθος και βοηθάει.
Οπότε έχω πολλή βλέννα τώρα κι επιτάχυνε αυτήν τη χαλάρωση, πάντως εμφανίστηκε βλέννα όταν ήρθα εδώ.
- Έχεις πάρει και Tuberculinum στο παρελθόν ;
- Ναι, έχω πάρει κι έχει κάνει πολλά για μένα.
- Ποια δυναμοποίηση ;
- Μέχρι και 10Μ.
- Ποιο ήταν το φάρμακο που σε βοήθησε περισσότερο ;
- Πιστεύω ότι για την αλλεργική ρινίτιδα ήταν το Tuberculinum που με βοήθησε περισσότερο, όπως και το Lycopodium, αλλά και
ο Phosphorus μερικές φορές με βοήθησε πάρα πολύ κατά τη διάρκεια της άνοιξης όταν εκδηλώνονταν αυτή η αλλεργική ρινίτιδα.
Είμαι επίσης πολύ ευαίσθητη σε όλα τα εξωτερικά ερεθίσματα, οσμές, όταν μου βάφουν το σπίτι, και ο καπνός,
όπως από το τσιγάρο, και ο καπνός του τσιγάρου μαζί με τα ψυχρά ρεύματα είναι ό,τι χειρότερο. Τα ζεστά ποτά βελτιώνουν
και κάποια λικέρ πάντα.
- Όπως τα γλυκά αλκοολούχα ποτά.
- Όχι, το κονιάκ.
Δεν μου αρέσουν τα γλυκά ιδιαίτερα. Μερικές φορές αποφασίζω να φάω καμιά σοκολάτα και μπορεί και να την φάω ολόκληρη,
αλλά δεν είναι...
- Έχεις επιθυμία για καπνιστές τροφές ;
- Το καπνιστό ψάρι είναι το καλύτερο επειδή δεν έτρωγα χοιρινό, ζαμπόν και μπέικον.
- Γιατί δεν έτρωγες ;
- Διότι πριν 15 χρόνια είχα πόνο στις αρθρώσεις μου κι αποφάσισα να μην τρώω χοιρινό
και υποχώρησε.
- Η επιθυμία δεν υπάρχει ;
- Όταν μυρίζω το μπέικον μου αρέσει πάρα πολύ, όπως και η γεύση του, αλλά δεν το τρώω.
Αλλά το καπνιστό ψάρι και το σολωμό ναι.
- Κρεμμύδια ;
- Ναι πάρα πολύ. Πριν με επιδείνωναν, τώρα είναι καλύτερα.
- Τώρα αν φας κρεμμύδια αισθάνεσαι καλύτερα μετά ;
- Μου αρέσουν, μου αρέσει η ελληνική σαλάτα με κρεμμύδια.
- Γενικά κρυώνεις ή ζεσταίνεσαι ;
- Γενικά ζεσταίνομαι αλλά μερικές φορές κρυώνω.
Αν λογομαχήσω με κάποιον αρχίζω να κρυώνω, δεν μπορώ να ζεσταθώ μετά και μερικές φορές
αν έχω ένα βαρύ κρυολόγημα. Αυτόν το χειμώνα κρύωνα λίγο περισσότερο καθώς δεν άνοιγα το παράθυρο
και τόσο τη νύχτα και χρησιμοποιούσα επιπλέον κουβέρτες και κατά τη διάρκεια της ημέρας μάλλινες κάλτσες.
Ο βήχας βελτιώνεται με τα ζεστά ροφήματα, ναι. Δεν μπορώ να πιω τίποτα κρύο με το βήχα.
- Και βήχεις, βήχεις το πρωί και μετά τι συμβαίνει ;
- Αλλάζει πάρα πολύ. Μπορεί και να βήχω όλη την ώρα, αλλά αυτό δεν συμβαίνει πάντα. Έτσι ήταν πριν...
- Πότε βήχεις, όταν τρέχεις ή όταν ξαπλώνεις ;
- Πριν ήταν χειρότερα όταν ξάπλωνα στο κρεβάτι τη νύχτα και συνεχίζει να είναι, αλλά όχι τόσο πολύ. Μπορεί να είναι.
Νομίζω πως τα κρύα ρεύματα είναι το χειρότερο, αλλά και κάποιες οσμές, αρώματα ή ο καπνός, όπως
και με το φτάρνισμα, φταρνίζομαι με κάποια αρώματα και οσμές. Όταν κάποιος έχει βάλει πολύ άρωμα
ή καπνίζει, εγώ φταρνίζομαι.
- Θα έλεγες ότι έχεις κάποιους φόβους ;
- Όχι, πολύ λίγους φόβους.
- Έχεις φουσκώματα ; Πολλά φουσκώματα στο στομάχι ;
- Είναι καλύτερα, είχα πολλά πριν επειδή ήμουν περισσότερο δυσκοίλια πριν,
αλλά από τη στιγμή που προσπάθησα να μην καταναλώνω γαλακτοκομικά προϊόντα, προσπαθώ να τα αποφεύγω, είναι καλύτερα.
- Τα γαλακτοκομικά προϊόντα σου προκαλούσαν φουσκώματα.
- Ναι, όπως και τα φρούτα, τα βαριά φαγητά και τα γλυκά.
- Και τα αποφεύγεις, οπότε είσαι...
- Προσπαθώ να τα αποφεύγω.
Κάποιες μέρες εδώ στην Αλόννησο είχα έντονο κόκκινο αίμα στα κόπρανά μου.
- Είχες αίμα στα κόπρανά σου ;
- Ναι.
- Κόκκινο αίμα ;
- Έχεις αιμορροΐδες ;
- Όχι, ποτέ.
Και είναι λίγο περίεργο επειδή έχω κάτι στην άνω μοίρα του δωδεκαδακτύλου, κάποια σκλήρυνση ή κάποια κήλη
ή κάτι τέτοιο και το παρατήρησα πριν μερικές εβδομάδες κι έκανα ένα υπερηχογράφημα,
όχι ακτινογραφία, το άλλο που κοιτάς στην... Ήθελα να κάνω ακτινογραφία και
την έκανα δύο μέρες πριν έρθω εδώ, οπότε δεν ξέρω τη διάγνωση.
Αλλά ανησυχούσα πολύ για τον γιο μου επειδή ήταν άρρωστος για πολλή καιρό.
Οπότε ίσως να έχει κάποια σχέση με αυτό, δεν ξέρω. Και είχε το ίδιο.
- Βήχα ;
- Δεν ήταν το κύριο πρόβλημα αλλά δεν μου είπε. Είχε κι αυτός κόκκινο αίμα στα κόπρανα
και το είχε για μισό χρόνο και κατόπιν ανησύχησα περισσότερο.
Είμαι αρκετά καταθλιπτική, ήμουν περισσότερο πριν ένα χρόνο αλλά είναι ακόμη πάρα πολύ κι έχω αϋπνία,
αν ξυπνήσω στις 3-4 το πρωί, η θλίψη είναι χειρότερα.
- Σε ποια ώρα είναι η αϋπνία ;
- Για μισό χρόνο κοιμόμουν 3,5-4 ώρες τη νύχτα και δεν είχε σημασία αν πήγαινα στο κρεβάτι στις 11
ή στις 12 ή στη 1 η ώρα, ήταν οι ίδιες ακριβώς ώρες. Αλλά εδώ και 2 μήνες είναι λίγο καλύτερα,
μπορώ να κοιμηθώ 5 ώρες και μερικές φορές 6 ώρες.
- Δηλαδή η αϋπνία σου είναι ακριβώς ότι πηγαίνεις στο κρεβάτι, κοιμάσαι 5 ώρες και μετά ξυπνάς ;
Ή κοιμάσαι 2 ώρες, ξυπνάς και μετά κοιμάσαι άλλες δύο ώρες ;
- Όχι.
- Τι συμβαίνει ; Πες μου ακριβώς.
- Ακριβώς είναι πάντα 3,5-4 ώρες.
- Αυτό δεν είναι αυτό που θέλω. Τι ώρα πηγαίνεις στο κρεβάτι ;
- 10 ή 11.
- Και κοιμάσαι 3 ώρες, που σημαίνει ότι στις 2 η ώρα ξυπνάς.
- 3 η ώρα.
- Μετά τις 3 μπορείς να κοιμηθείς ξανά ;
- Όχι.
- Επομένως έχεις αϋπνία μετά τις 3, δεν μπορείς πια να κοιμηθείς.
- Όχι. Άλλαξε όμως λιγάκι τους τελευταίους 2 μήνες και μπορώ να κοιμηθώ λίγο περισσότερο μερικές φορές.
- Όταν πηγαίνεις στο κρεβάτι κοιμάσαι αμέσως ή περιμένεις, σκέφτεσαι, σκέφτεσαι
για μισή ώρα και μετά...
- Ναι, το κάνω και αυτό.
- Και τι σκέφτεσαι όταν είσαι στο κρεβάτι ;
- Έγνοιες ;
- Μόνον έγνοιες ή σκέφτεσαι κάτι δυσάρεστο ;
- Ναι μερικές φορές, το πρωί όμως δεν είναι ποτέ ευχάριστο.
- Το πρωί σε πιάνει κατάθλιψη.
- Πρέπει να σηκωθώ και να κάνω κάτι.
Αισθάνομαι ότι από τις αρχές του Δεκεμβρίου του 1997 το Lycopodium δεν είχε πια δράση.
Είχα πολύ προκαταβολικό άγχος πριν τα Χριστούγεννα επειδή δεν μου αρέσει να είμαι μόνη μου και τα Χριστούγεννα
είναι η περίοδος που θα είσαι με την οικογένειά σου. Οπότε με πιάνει έντονη θλίψη, δεν μου αρέσει
να είμαι μόνη μου. Αν όμως μου δώσετε το σωστό φάρμακο, ίσως να γίνω πιο ανεξάρτητη.
- Όταν θυμώνεις σε πιάνουν ρίγη ;
- Ναι, κρυώνω πολύ.
- Κρυώνει.
- Κρυώνω παντού αφού θυμώσω με κάποιον, μετά από καυγάδες.
- Είσαι ευερέθιστη ;
- Πριν ήμουν πιο ευερέθιστη κατά κάποιον τρόπο, ναι, αλλά πιστεύω πως έχω πολλή καταπιεσμένο θυμό
και δεν είμαι και τόσο καλή στο να...
- Να επιτεθείς ;
- Να λέω αυτό που θέλω, ευχαριστώ υπερβολικά όλους τους άλλους. Έτσι, όταν ζω με έναν άνδρα, θέλω πάντα να τον
ευχαριστώ και μετά από κάποιο διάστημα θυμώνω πολύ και μια φορά πέταξα τα πάντα από ένα
δωμάτιο πάνω του, νόμισε ότι είχα τρελαθεί.
- Τον χτύπησες όμως ή δεν τον πέτυχε τίποτα ;
- Αυτά που ήταν μαλακά. Και μια φορά του έριξα ένα φλιτζάνι τσάι αλλά δεν έκαιγε πραγματικά.
Μετά αισθάνομαι πολύ ανόητη ή κακιά, κάθομαι και το σκέφτομαι και...
- Είχες χάσει τον έλεγχο.
- Και πάντα αισθάνομαι πολύ μοναχική κατά κάποιον τρόπο και αυτό ίσως να οφείλεται στο ότι πάντα έπρεπε να είμαι μόνη μου
όταν ήμουν παιδί.
Έπρεπε να τα βγάζω πέρα μόνη μου επειδή η μητέρα μου ήταν πάντα άρρωστη κι εγώ αναγκαζόμουν να καθαρίζω το σπίτι,
ήμουν 6 χρονών κι έπρεπε να κάνω πολλά πράγματα. Ο πατέρας μου ήταν απασχολημένος, είχε ένα μαγαζί
και δεν του έμενε χρόνος για μένα. Ήταν εκείνο το είδος του ανθρώπου που αν πήγαινα να τον αγκαλιάσω το βράδυ
και να του πω καληνύχτα, αυτό τον έφερνε σε αμηχανία, κι έτσι σταμάτησα να το κάνω. Η μητέρα μου προσπάθησε να αυτοκτονήσει όταν ήμουν
14 χρονών, αλλά δεν τα κατάφερε.
Ήμουν 15 χρονών όταν πέθανε από το βήχα και πάντα έβηχε, έβηχε, έβηχε,
καθόταν τη νύχτα σε μία καρέκλα... Μετά από όλα εκείνα τα χρόνια δεν πίστευα ότι θα μπορούσε
να ζήσει περισσότερο και πράγματι πέθανε και μετά από αυτό κι ο πατέρας μου παραλίγο να πεθάνει όταν ήμουν 16 χρονών.
Ήταν στο νοσοκομείο για 2 μήνες κι εγώ έπρεπε να αναλάβω από μόνη μου το μαγαζί, ήμουν 16 χρονών,
είχα πάντοτε πολλές ευθύνες, υπερβολικές.
Κι έτσι πάντα αισθάνομαι ότι πρέπει να φροντίζω τους άλλους και όλα τα σχετικά.
- Είπες ότι έχεις επιθυμία να ταξιδεύεις.
- Ναι.
- Σου αρέσει να ταξιδεύεις πάρα πολύ ;
- Ναι, πάρα πολύ.
Αλλά δεν ταξιδεύω όσο θα ήθελα επειδή δεν θέλω να ταξιδεύω μόνη μου.
Ήμουν πολύ βιαστική αλλά τώρα είμαι λίγο λιγότερο βιαστική. Όμως συνεχίζω να είμαι αρκετά ανήσυχη
και με πιάνει θλίψη αν καθίσω, πρέπει διαρκώς να είμαι κάπως απασχολημένη.
Όταν είμαι μόνη μου πρέπει να είμαι απασχολημένη και είμαι αρκετά γρήγορη, περπατάω γρήγορα, γράφω γρήγορα.
Ο μόνος φόβος που έχω είναι το να είμαι με κόσμο, το απεχθάνομαι αυτό, είμαι αρκετά ντροπαλό άτομο, δεν μου αρέσει
να αρχίζω μια συζήτηση.
Αν ξέρω κάποιον πολύ καλά, τότε εντάξει, αλλά κι αν κάποιος καθίσει κι αρχίσει αυτός να μου μιλάει, πάλι εντάξει.
- Έχεις καθόλου πονοκεφάλους ;
- Όχι.
Μπορεί να συμβεί από τον ήλιο αν δεν φοράω καπέλο ή αν δεν πιω πολύ νερό, αν δεν το κάνω
μου έρχεται πονοκέφαλος.
Και πρέπει συνεχώς να κάνω μπάνιο στη θάλασσα επειδή ζεσταίνομαι πολύ στον ήλιο.
Απεχθάνομαι το να οδηγώ ένα πολύ ζεστό αυτοκίνητο. Λατρεύω τη ζέστη στα πόδια αλλά όχι στο κεφάλι.
Οπότε πρέπει να ανοίγω το παράθυρο για να φύγει η ζέστη. Κι είναι πολύ παράξενο επειδή μπορεί να κάθομαι έξω
ένα ψυχρό βράδυ χωρίς ρούχα και μερικές φορές να είμαι πολύ κρύα και να μην το αντιλαμβάνομαι εγώ η ίδια,
οι άλλοι να το αντιλαμβάνονται, εγώ δεν το αντιλαμβάνομαι.
- Δεν αντιλαμβάνεσαι ότι κρυώνεις.
- Όχι.
- Δεν το αισθάνεσαι. Αν φας φρούτα θα έχεις πολλά αέρια ;
- Ναι.
- Φουσκώνεις ;
- Σίγουρα ;
- Ναι.
- Πόσο το υπογραμμίζεις αυτό ;
- 3 φορές, ειδικά με τα σταφύλια. Και μερικές φορές τα μήλα με κάνουν να φταρνίζομαι κι άλλες όχι.
Νομίζω λόγω της αλλεργικής ρινίτιδας, μερικές φορές με κάποια μήλα ή ενδεχομένως με κάτι κολλημένο επάνω τους.
Είμαι αλλεργική στις γάτες παρότι έχω μια γάτα, την έχω για 14 χρόνια, είμαι καλύτερα απ' ότι στο παρελθόν
αλλά πιστεύω ότι κι αυτή είναι ένα πρόβλημα, σιχαίνομαι να την παίρνω αγκαλιά.
- Δεν αντιπαθείς τις γάτες ;
- Όχι, αγαπάω πάρα πολύ τις γάτες.
- Και τα σκυλιά ;
- Ναι, μου αρέσουν.
- Δεν φοβάσαι τα σκυλιά ;
- Όχι.
Εντάξει ;
- Ποτέ δεν είναι εντάξει, να δούμε ποια θα είναι η δράση του...
- Δηλαδή δεν χρειάζεται να προσθέσω κάτι ;
- Γιατί το λες ;
- Αν πρέπει να περιμένω εσάς...
Όχι, νομίζω πως αυτά αρκούν, αυτά είναι τα περισσότερα.
Μαζί με την αλλεργική ρινίτιδα πριν πολλά χρόνια είχα πόνο στα πόδια και αυτός ο πόνος επέστρεψε.
Ήταν λίγο περίεργο αλλά νομίζω ότι δεν υπάρχει πρόβλημα.
- Εντάξει.
Τι αποφασίσατε γι' αυτήν την περίπτωση ; Για πείτε μου το φάρμακο.
Tuberculinum, άλλο ; Calcarea carbonica, άλλο ;
Πείτε μου κάποια φάρμακα ;
Bryonia και China, άλλο ;
- Lachesis ή Tuberculinum.
- Nux vomica.
- Pulsatilla.
- Staphysagria ή Natrum muriaticum.
- Phosphorus.
- Δεν είναι καθαρή, η περίπτωση δεν είναι καθαρή.
Σε μία τέτοια περίπτωση η οποία δεν είναι καθαρή, περιμένουμε να υπάρχει μία σειρά από φάρμακα.
Δεν αρκεί μόνον ένα φάρμακο.
Αναμένουμε τώρα να υπάρχει μία σειρά από φάρμακα και συνταγογραφώντας προσεκτικά,
αν η πρώτη συνταγογράφηση είναι προσεκτική κι έχει δράση, τότε θα προκαλέσει τις μεταβολές που είναι να προκαλέσει
και μετά θα έχουμε το δεύτερο φάρμακο και ο ασθενής θα είναι καλύτερα.
Ποιος θέλει να μιλήσει ;
- Αν χρειάζεται μία σειρά από φάρμακα, νομίζω ότι το επίπεδο υγείας
και η ζωτικότητα δεν μπορούν να είναι ιδιαίτερα υψηλά.
- Σε αυτήν την περίπτωση θα σας πω τι έχει συμβεί. Το γκρουπ δεν είναι πολύ χαμηλό,
ανήκει στο 2ο γκρουπ εδώ, αλλά το πρόβλημα είναι ότι τα πολλά φάρμακα που έχει λάβει έχουν μπερδέψει την περίπτωση.
Συνεπώς πρέπει να ξεμπερδέψουμε την περίπτωση, αναμένουμε την ίδια κατάσταση με την ασθενή που πήρε το Picric acid,
αρχίζουμε με το Picric acid, μετά Ignatia, κτλ. Τώρα είμαστε στο τέταρτο φάρμακο.
Όταν έχεις λάβει μία σειρά από φάρμακα που δεν έχουν επιλύσει το εκάστοτε πρόβλημα, τότε υπάρχει σύγχυση.
Οι παρενέργειες των ομοιοπαθητικών φαρμάκων είναι να μεταβάλλουν τη συμπτωματολογία.
Δεν είναι ότι αυτές οι παρενέργειες μπορεί να προκαλέσουν κάποια βλάβη, αλλά αλλάζουν τα συμπτώματα
και κανείς δεν μπορεί να βρει το σωστό φάρμακο.
Αυτές είναι οι επιπτώσεις της λανθασμένης συνταγογράφησης.
Οπότε, σε αυτήν την περίπτωση βλέπετε ότι είναι δύσκολο να βρεθεί το φάρμακο και γι' αυτό βασιζόμαστε πολύ στη repertorization.
Εδώ υπάρχουν 17 συμπτώματα, πόσα συμπτώματα έβαλες ;
17, εντάξει.
Δείξε μου την «επίπεδη» (χωρίς τη χρήση του Vithoulkas Expert System) repertorization. Nux vomica, Arsenicum, China, Sepia, Bryonia, Aconitum,
Pulsatilla, Alumina, Sulphur, Calcarea, Phosphorus.
Όλα αυτά τα φάρμακα και μετά τι λέει το Expert System ;
Εξήγησε γιατί. Η China έχει ξηρό βήχα, τον έχει στον τρίτο βαθμό, βλέπετε ; Είναι έντονο.
Τον ξηρό βήχα μετά την έγερση τον έχει στο δεύτερο βαθμό. Ευαισθησία στην οσμή του καπνού.
Η China δεν είναι ευαίσθητη στις οσμές. Βήχας από ρεύματα αέρος, κοιλιακή χώρα - μετεωρισμός από φρούτα.
Είναι το μοναδικό φάρμακο, αίμα στα κόπρανα, αϋπνία μετά τις 3 η ώρα τα μεσάνυχτα και ντροπαλότητα.
Αυτά είναι τα συμπτώματα, τη στιγμή που η Nux vomica καλύπτει οπωσδήποτε περισσότερα συμπτώματα.
Όχι, η Nux vomica δεν καλύπτει περισσότερα συμπτώματα. Πόσα συμπτώματα υπήρχαν στην China ;
- Επίσης 9.
- Η Bryonia είναι... Πού είναι η βελτίωση από τα ζεστά ποτά ;
- Η Nux vomica την έχει. Βελτίωση από ζεστά ποτά.
- Βιασύνη. Βιάζεται ; Πάρα πολύ.
Bryonia, ξηρός βήχας, βελτίωση από ζεστά ποτά, αϋπνία μετά τις 3 η ώρα τη νύχτα, ρίγος μετά από θυμό.
Αυτό είναι σημαντικό για την Bryonia, αλλά τι αντιτίθεται στην Bryonia στην περίπτωσή της ;
Έχει ανάγκη από συντροφιά. Η Bryonia δεν έχει ανάγκη τη συντροφιά.
Συνήθως δεν θα επιμείνει σε αυτό το σημείο, ίσως.
Τα έχεις βάλει όλα αυτά ; Βάλε το ότι επιθυμεί τη συντροφιά και υπογράμμισέ το δύο φορές.
Καμία αλλαγή, Nux vomica, Aconitum, Ignatia, Bryonia, Arsenicum…
Οπότε, η πρώτη μου συνταγογράφηση θα είναι η China για να δούμε αν θα κινήσει την περίπτωση, κι αν αυτό δεν συμβεί,
τότε το δεύτερο φάρμακο θα είναι το Tuberculinum, επανάληψη του Tuberculinum σε υψηλότερη δυναμοποίηση.
- Για την Pulsatilla τι λέτε ;
- Pulsatilla όχι.
- Carcinosin ;
- Όχι, δεν το βλέπω.