- Η ασθενής θέλει να προσθέσει ορισμένες πληροφορίες.
- Όταν προσπάθησα μια φορά να καπνίσω χασίς, ποτέ δεν το ήθελα, όλοι το έκαναν για 3
χρόνια κι εγώ δεν ήθελα, το απεχθάνομαι, και όταν μια φορά το δοκίμασα, είχα κράμπες κι εμετό
και μετά έπεσα σε κώμα. Μετά από μερικές ώρες μου έδωσαν
να πιω λεμόνι και μου έβαλαν λεμόνι στο πρόσωπο και συνήλθα.
- Μετά από λίγες ώρες ; Πώς πήρες χασίς, το μάσησες ή το κάπνισες ;
- Όχι, μια ρουφηξιά.
- Και το αλκοόλ την επιδεινώνει.
Τώρα θέλω να σας κάνω μία ερώτηση. Ξέρετε γιατί δεν είπα τίποτα όσο έπαιρνα
την περίπτωσή της ;
Δεύτερη ερώτηση. Είναι καλή σαν prover ομοιοπαθητικών φαρμάκων ;
- Ναι.
- Ναι, φυσικά. Αν ήσασταν υπεύθυνοι για ένα proving, θα την συμπεριλαμβάνετε στην ομάδα των ατόμων που θα συμμετείχαν ;
- Όχι.
- Φυσικά.
- Ποιος λέει όχι ; Ποιος λέει ναι ; Ισοπαλία, αλλά οι περισσότεροι δεν μπορούν να αποφασίσουν.
- Μπορείτε να επαναλάβετε την ερώτηση ;
- Αν ήσασταν ο επικεφαλής ενός proving, γνωρίζοντας αυτά που γνωρίζετε γι' αυτήν, διότι πήρατε την
περίπτωσή της, θα την παίρνατε για ένα proving ;
- Όχι.
- Είναι καλή prover.
- Είναι καλή prover, θα την παίρνατε για ένα proving ;
Ποιος θα την έπαιρνε για ένα proving ; Ποιος δεν θα την έπαιρνε για ένα proving ; Τώρα καταλάβατε
καλύτερα την ερώτηση. Πρέπει να πάρετε προφυλάξεις αν την πάρετε σε ένα proving. Όταν λέει ότι με μια ρουφηξιά χασίς
έπεσε σε κώμα, καλύτερα να προσέξετε τι θα της δώσετε.
Έκαναν ένα proving στο Ισραήλ και αυτή ήταν επικεφαλής του proving, κι ενώ η ίδια δεν πήρε το
φάρμακο, ανέπτυξε συμπτώματα.
Ανέπτυξε κάποια συμπτώματα, αυτό δεν σημαίνει ότι ανέπτυξε τα συμπτώματα του
φαρμάκου, επειδή το μυαλό της είναι τόσο δυνατό που μπορεί να την ξεγελάει. Όταν κάποιος
αποφασίζει ότι «δεν είναι καλό για μένα να είμαι εσωστρεφής, είναι καλό να είμαι εξωστρεφής» και
γίνεται όπως είδαμε πραγματικά εξωστρεφής... αυτό είναι εκπληκτικό! Δείχνει τη δύναμη του μυαλού πάνω
στο σώμα, λέει, «δεν θα είμαι πια ευαίσθητη, δεν πρόκειται να εσωτερικεύω
τα πάντα», εσείς μπορείτε να το κάνετε ; Ποιος μπορεί να το κάνει αυτό ; Για να δω τα χέρια σας. Κανένας.
Το αντίθετο είναι εύκολο, όλοι μπορούν να το κάνουν, χωρίς τη θέλησή τους φυσικά.
Οπότε, βλέπεις πόσο εξαιρετική είσαι. Είσαι ο μόνος άνθρωπος του οποίου το μυαλό μπορεί να επηρεάσει
το σώμα του σε τέτοιο βαθμό. Το έχω δει μερικές φορές. Το έχω δει στην περίπτωση ενός μικρού κοριτσιού,
ας πούμε 11 ετών. Όταν άρχισε να αναπτύσσεται το στήθος του κι οι άνδρες άρχισαν να την κοιτούν,
ένιωθε τόσο άβολα που σταμάτησε την ανάπτυξή της. Σταμάτησε η υπόφυσή της
να παράγει τις φυσιολογικές ορμόνες για την ανάπτυξη και παρέμεινε μικρή, το στήθος της
έμεινε όπως ήταν όταν ήταν 11 ετών, ενώ βρισκόταν πολύ μπροστά σε σχέση με τις συμμαθήτριές της στην ανάπτυξη
του στήθους. Σταμάτησε εκεί.
Και το έχω ξαναδεί σε μία περίπτωση Baryta carbonica, η οποία ήταν πολύ
έξυπνη. Δεν έχει σημασία, κι έτσι ακόμα πήρε Baryta carbonica και βοηθήθηκε
πάρα πολύ. Και το έχω δει άλλη μία φορά σε μία γυναίκα που σταμάτησε τη σεξουαλική της επιθυμία,
την σταμάτησε εντελώς, δεν θυμάμαι το περιστατικό, κι άρχισε να παράγει αρσενικές ορμόνες
σε τέτοιο βαθμό που έχασε όλα της τα μαλλιά. Οι αρσενικές ορμόνες ήταν πολύ υψηλές
στο αίμα της, τι φάρμακο της συνταγογραφήθηκε ; Sepia. Όχι. Είχε σεξουαλική επιθυμία αλλά
αυτό δεν της άρεσε, η Sepia δεν το έχει αυτό. Platina ; Οποτεδήποτε έχω κάνει θεραπεία σε μία Platina
κι υποχώρησε η υπερβολική επιθυμία για σεξ, αυτή η Platina συνήθως θα επιστρέψει και
θα παραπονεθεί, «Πού είναι η επιθυμία μου ; Έχασα την επιθυμία μου ; Έχει αυτό κάποια σχέση με το φάρμακό σας ;
- Όχι βέβαια!»
Μετά, φυσικά αποφασίζουν ότι έτσι είναι η ζωή, δεν μπορείς να απολαμβάνεις όλη την ώρα και μετά βέβαια
υποχωρούν και οι πονοκέφαλοι και... Στην περίπτωσή της ισχύει το αντίθετο.
Σύντομα θα παρουσίαζε προβλήματα.
Είναι μία ομαλοποίηση του ορμονικού συστήματος, κι όπως έχουμε πει, σε περιπτώσεις Platina μπορεί να βρεθούμε στην
άλλη άκρη, όπου υπάρχει το αντίθετο, τότε έχουμε το αντίθετο σύμπτωμα,
αλλά θα αποκατασταθεί η φυσιολογική επιθυμία που προσωρινά απουσιάζει.
Pulsatilla, όχι. Lachesis, όχι. Παθήσεις από καταπίεση της σεξουαλικής επιθυμίας, Conium.
Και μετά αναπτύχθηκε ξανά το μαλλί της, άρχισε να φυτρώνει.
Το πρώτο πράγμα που πρέπει να σκεφτούμε σε αυτήν την περίπτωση, όταν έχουμε ακούσει μια τέτοια ιστορία είναι το θέμα
της δυναμοποίησης. Το θέμα της δυναμοποίησης είναι πολύ σοβαρό όταν έχεις να κάνεις με μια τέτοια περίπτωση. Συνεπώς,
τι κάνουμε ; Οποιοδήποτε φάρμακο και να αποφασίσουμε να δώσουμε, θα δώσουμε μία χαμηλή δυναμοποίηση, δηλαδή
από 30C και κάτω, είτε 12C, είτε 18C, το μέγιστο είναι το 30C όταν είμαστε σχεδόν σίγουροι για
το ποιο είναι το φάρμακο. Μετά θα δούμε την αντίδραση και μετά ίσως να πάμε υψηλότερα, αλλά σε τόσο
ευαίσθητα άτομα... Καταλαβαίνετε τι εννοούμε ευαίσθητα άτομα, να κάνουν proving κάθε φάρμακο, αυτό είναι
γενικά το πρωτόκολλο. Γι' αυτό πρέπει να δίνετε μεγάλη σημασία σε τέτοιες ευαισθησίες,
αλλιώς θα έχετε προβλήματα.
Οπότε το τακτοποιήσαμε αυτό και πάμε τώρα στην ιδέα του φαρμάκου, ποιο είναι το πιο επιφανειακό φάρμακο γι' αυτήν ;
Όταν πάμε στην ιδέα των μιασμάτων, στην περίπτωσή της είναι επίσης φανερό ότι το πιο επιφανειακό
μίασμα που εκδηλώνεται είναι ποιο ;
- Η σύκωση.
- Η σύκωση. Τώρα το αν πρόκειται για το Medorrhinum ή για κάποιο άλλο φάρμακο, δεν έχει
ιδιαίτερο νόημα, αλλά είναι ένας «εκρηκτικός» τύπος ανθρώπου, είναι γεμάτη ενέργεια. Πιστεύω
ότι αντιδρούσε πολύ λιγότερο από το φυσιολογικό, είναι ακόμη πιο...
Αυτό που έχει ενδιαφέρον είναι ότι έχει έναν αμυντικό μηχανισμό που αν τον αγγίξεις λιγάκι, αντιδρά.
Μπορεί να πω κάτι κι αμέσως μπορεί να κλάψει. Έλεγα πριν κάτι για σένα και
δεν μπορούσα να το πιστέψω, πέρασαν τα μάτια μου απ' αυτήν κι ήταν έτοιμη να κλάψει. Τι έλεγα ;
- Σχετικά με το μυαλό.
- Ναι, αυτό είναι. Τη στιγμή που είπα ότι είναι η μοναδική στην τάξη που μπορεί να κάνει κάτι τέτοιο,
βλέπεις δάκρυα. Όλα καλά, μην κλαις. Οπότε πρέπει να τα λάβουμε όλα αυτά υπόψη και να μην κάνουμε
επιθετικά πράγματα μαζί της, παρά το γεγονός ότι φαίνεται πολύ δυνατή, γερή. Είναι ενδιαφέρον το ότι φαίνεται τόσο γερή,
αλλά είναι τόσο ευαίσθητη. Σκέφτεσαι ότι πρόκειται για μία τυπική Calcarea carbonica και μετά
αρχίζεις να αμφιβάλλεις, «ζεσταίνεσαι ή κρυώνεις ; - Ζεσταίνομαι πολύ», οπότε άντε γεια.
Μετά σκέφτεσαι την Pulsatilla, επειδή κλαίει, κτλ., άρχισα να της ρωτάω τι της αρέσει,
σκεπτόμενος την ιδέα της Pulsatilla και το λίπος, αλλά δεν ήθελα να φανεί από την αρχή.
Είπε κρέας με λίπος, περισσότερο λίπος, παρά κρέας και μετά το μυαλό πήγε περισσότερο προς την ιδέα της...
Καθώς η συνέντευξη προχωρούσε, είπε κάποια πράγματα
που είναι πολύ χαρακτηριστικά στη Lachesis, επειδή αμέσως ανέφερε τα θαλασσινά,
είπε ότι είχε έντονη επιθυμία για θαλασσινά, γι' αυτό της δόθηκε Lachesis μια φορά,
και κοιμάται στη δεξιά πλευρά, τελείως καθαρό. Κοιμάται στη δεξιά πλευρά, τρώει θαλασσινά,
πνίγεται. Είναι ο πνιγμός της Lachesis ;
Είπε ότι μισεί τα ρούχα.
- Μόνον έτσι ντύνομαι.
- Ακόμη και το χειμώνα έτσι ντύνεται. Δεν μπορεί να φορέσει τίποτα εδώ. Στη μέση σου ;
Πολύ έντονα συμπτώματα της Lachesis, και μετά φυσικά είπε, «είμαι πολύ φλύαρη κατά τη διάρκεια
της περιόδου» και σου αρέσει αυτό και λες, «αυτή είναι μια περίπτωση Lachesis, πάμε σε μία υψηλότερη δυναμοποίηση».
Λέει σωστά, «η φλυαρία δεν είναι μόνον την πρώτη μέρα, είναι κατά τη διάρκεια όλης της περιόδου». Αυτό σημαίνει ότι δεν
ανακουφίζεται με την πρώτη ροή, όπως στη Lachesis, το οποίο είναι σωστό.
Τα βάζει όλα αυτά στη repertorization. Αν πραγματικά θέλετε να κάνετε σωστή δουλειά,
πρέπει να δουλέψετε με τα συμπτώματα και μετά καθώς προχωράτε, κοιτάζετε στο
Repertory τα ενδιαφέροντα συμπτώματα ή τα βάζετε στον υπολογιστή και αυτός
σας παρέχει μια ιδέα. Δεν έχει νόημα να γράψετε 24 συμπτώματα και μετά να πάτε και να κοιτάξετε στο
Repertory, αυτό δεν είναι καλό. Το σωστό είναι να κοιτάξετε στο Repertory καθώς προχωράτε με την
περίπτωση. Εδώ λέει, Nux vomica, Natrum muriaticum, Lachesis, Pulsatilla, Lycopodium,
Causticum, Natrum carbonicum και Calcarea carbonica, δεν μπορούμε να πάρουμε μία απόφαση.
Ποιο άλλο φάρμακο, από τα λόγια της οδηγούμαστε και σε ένα άλλο φάρμακο, στο Medorrhinum.
Καθώς μιλούσε, κατά πάσα πιθανότητα κι αυτή η ίδια αντιλήφθηκε ότι μιλούσε για το
Medorrhinum, σωστά ;
- Ναι.
- Πότε το αντιλήφθηκες ότι ίσως είσαι Medorrhinum ;
- Όταν σας είπα για το Argentum nitricum και μετά με ρωτήσατε για το στομάχι μου, αλλά
το είχα ήδη σκεφτεί το Medorrhinum πριν πολλή καιρό.
- Το είχες ήδη σκεφτεί το Medorrhinum πριν πολλή καιρό. Αυτό είναι πολύ σημαντικό επειδή πρέπει
να υποψιαστούμε, «μου δίνει συμπτώματα του Medorrhinum γνωρίζοντας τι μου δίνει ή μου
δίνεις σωστές πληροφορίες ;»
- Όχι.
- Εγώ απλά διδάσκω, δεν λέω ότι εσύ μου έδωσες σκοπίμως συμπτώματα του Medorrhinum.
Θυμάμαι μία περίπτωση στο κέντρο στην Αθήνα, όπου είχαμε τα βιβλία έξω κι ο κόσμος
τα διάβαζε. Έρχεται μέσα μία ασθενής και δίνει μια τέλεια εικόνα του Rhus tox.
Ο γιατρός ήταν πολύ χαρούμενος, Rhus tox. Επιστρέφει μετά από ένα μήνα, κανένα αποτέλεσμα, τίποτα.
Τι συμβαίνει ; Λέει αυτή η ασθενής, «δεν καταλαβαίνω, επειδή όταν διάβασα το φάρμακο έξω
ενόσω περίμενα, είχα όλα τα συμπτώματα του Rhus tox.». Ενόσω περίμενε, διάβασε το Rhus tox., πήγε μέσα
στον γιατρό, έδωσε πολύ καθαρά συμπτώματα του Rhus tox. κι ο γιατρός το συνταγογράφησε.
Γιατί συμβαίνει αυτό ; Αυτό είναι κάτι πολύ, πολύ ενδιαφέρον. Λένε, «δεν πρόκειται να επηρεαστώ,
πες μου το φάρμακο» ή κάτι τέτοιο, ξεχάστε το. Τη στιγμή που κάτι είναι κάπου γραμμένο
κι ο άλλος το διαβάζει, λέει, «το έχω αυτό, το έχω εκείνο...».
Το έχω κάνει ως πείραμα. Λέω στην τάξη, «εντάξει, διαβάστε το αυτό και πείτε μου πόσοι το έχετε». Και διαβάζει όλη η τάξη για παράδειγμα
τη Nux vomica κι οι μισοί έχουν τα συμπτώματά της, διαβάζει το Causticum, τα έχει κι αυτά η μίση τάξη,
διαβάζει την Pulsatilla, τα έχει κι αυτά η μίση τάξη, μα πώς είναι δυνατόν ;
«Πραγματικά τα έχω», το πιστεύουν ότι τα έχουν. Αυτό δεν αποτελεί μία πραγματική ομοιοπαθητική περίπτωση.
Σε μία πραγματική ομοιοπαθητική περίπτωση πρέπει να δούμε αν η ασθενής από μόνη της αναφέρει ένα σύμπτωμα, κι όταν
δώσει ένα σύμπτωμα, τότε το αρπάζουμε. Λέμε, «αυτό είναι ένα καλό σύμπτωμα, φέρτο εδώ».
Ποιο είναι ένα καλό σύμπτωμα στην περίπτωσή της ; Ένα σύμπτωμα που κανείς δεν μπορεί να αμφισβητήσει ;
- Η φλυαρία.
- Όχι.
- Τα πράσινα φρούτα, τα άγουρα φρούτα.
- Ακόμη κι αυτό όχι. Ότι ζεσταίνεται, κανείς δεν μπορεί να το αμφισβητήσει αυτό, είναι ένα ζεστό άτομο.
Δίνει παραδείγματα για το χειμώνα, «έτσι ντύνομαι», και παίρνουμε ένα σύμπτωμα για το οποίο δεν μπορούμε να
πούμε, «ίσως να ισχύει, ίσως κι όχι», αυτή ζεσταίνεται. Άλλο ;
- Είναι ευαίσθητη.
- Ναι, αλλά το «ευαίσθητη» είναι πολύ γενικό.
- Κλαίει ;
- Ναι, ασφαλώς, κλαίει εύκολα, δεν υπάρχει αμφιβολία.
- Παγωμένος ιδρώτας.
- Ο παγωμένος ιδρώτας είναι ένα ιδιόμορφο σύμπτωμα. Έχει πάρα πολλά φάρμακα ; Ψυχρός ιδρώτας στο κεφάλι ; Το έχετε βρει αυτό ;
- Στο κεφάλι είναι ψυχρός και μετά πηγαίνει σε όλο το σώμα.
- Πηγαίνει σε όλο το σώμα. Calcarea, Hepar, Lobelia, Nux vomica, Phosphorus και
Veratrum. Μπορείτε να μου πείτε αν υπάρχουν καθόλου προσθήκες εδώ ; 16 φάρμακα. Ποια έχουν
προστεθεί ; Calcarea, Tuberculinum…
- Μόνο το Carbo Vegetabilis είναι από τη Materia Medica και το Tuberculinum.
- Μόνον αυτά τα δύο, το Carbo Vegetabilis και το Tuberculinum.
- Ο πατέρας μου είχε φυματίωση.
- Ο πατέρας της είχε φυματίωση. Σύμφωνα με την παθολογία του πατέρα της, ποιο είναι το φάρμακο ;
- Medorrhinum. Επειδή σε νεαρή ηλικία άρχισε να έχει πολλά καρδιακά προβλήματα, εμφράγματα, κτλ.,
πράγμα που παραπέμπει στην ιδέα της σύκωσης και πιθανότατα στην ιδέα του Medorrhinum.
Οπότε, το Medorrhinum ίσως να πηγαίνει μαζί με τη φυματίωση κι ίσως αυτή να
έχει ένα ιδιόμορφο μείγμα σύκωσης με φυματίωση, με ψώρα και πιθανότατα
από κάτω να υπάρχει και λίγη σύφιλη. Γιατί το λέμε αυτό ; Επειδή ο αδερφός της το είχε
αυτό. Κατά πάσα πιθανότητα έχουμε μία περίπλοκη μιασματική κατάσταση και γι' αυτό
πρέπει να προχωρήσουμε βήμα-βήμα και πολύ προσεκτικά και να μην βιαστούμε κι αρχίσουμε να δίνουμε γρήγορα το ένα φάρμακο
μετά το άλλο.
Άλλο σύμπτωμα ;
- Επιθυμία για λίπος.
- Ναι, δεν υπάρχει αμφιβολία γι' αυτό, το έκανε σαφές.
- Επιδείνωση από τον απογευματινό ύπνο.
- Η επιδείνωση από τον απογευματινό ύπνο είναι επίσης πολύ έντονη. Επομένως, όταν κάνουμε repertorization στην περίπτωσή
της, αυτά τα συμπτώματα τα βάζουμε πρώτα. Μιλήσαμε για 5 συμπτώματα.
Πάμε και κάνουμε repertorization και βλέπουμε τι προκύπτει με βάση αυτά τα 5 καλά συμπτώματα.
Μπορείς να ανοίξεις μία άλλη περίπτωση για repertorization και να βάλεις αυτά τα 5 συμπτώματα ;
Χειρότερα με τη ζέστη, επιθυμία για λίπος, ψυχρός ιδρώτας στο κεφάλι, κλαίει εύκολα,
χειρότερα με τον απογευματινό ύπνο, ύπνος στη δεξιά πλευρά.
- Ναι, εδώ βάζω 3 υπογραμμίσεις, 4 υπογραμμίσεις, 2 υπογραμμίσεις, ανάμεσα σε 2 και 3 υπογραμμίσεις, μία υπογράμμιση, ανάμεσα σε 2 και
3 υπογραμμίσεις.
- Έχω μία ερώτηση σχετικά με μία από τις ρούμπρικες για τον ψυχρό ιδρώτα στο κεφάλι.
Δεδομένου ότι ξεκινάει στο κεφάλι αλλά επεκτείνεται και στο σώμα, δεν θα ήταν καλύτερο να χρησιμοποιούσαμε τον ψυχρό
ιδρώτα από τα generalities αντί για τον ψυχρό ιδρώτα στο κεφάλι ;
- Μπορείς να το χρησιμοποιήσεις κι εκείνο, αλλά είδαμε ότι υπάρχουν 300 φάρμακα, είναι πάρα πολλά κι έτσι
χρησιμοποιούμε το πιο συγκεκριμένο σύμπτωμα που έχει.
- Θα φοβόμουν μην χάσω κάποιο φάρμακο επειδή υπήρχαν...
- Υπερβολικά λίγα.
- Ναι.
- Έχουμε προσθέσει κάποια ακόμη.
- Κι ο ανοιχτός αέρας επίσης.
- Ναι, καλύτερα με τον ανοιχτό αέρα, επιθυμία για ανοιχτό αέρα, 2 υπογραμμίσεις.
Βλέπεις εσύ η ίδια κανένα άλλο σύμπτωμα που θα ήθελες να συμπεριληφθεί εδώ ;
- Ευαίσθητη στα φάρμακα ;
- Όχι και τόσο. Όχι σε αυτό το στάδιο της repertorization.
- Ψυχρό ρινικό έκκριμα ;
- Ναι, μπορείς να βάλεις κι αυτό.
- Απέχθεια στο νερό ;
- Ναι, υπάρχει κι αυτό, απέχθεια στο νερό, 3 υπογραμμίσεις. Παρουσίασε τα συμπτώματά της
με έντονο τρόπο, σωστά ; Γι' αυτό θα υπογραμμίσουμε πολλά από
τα συμπτώματά της 3 φορές.
Αλλά τώρα αυτό που μπορούμε να αποφασίσουμε είναι, για παράδειγμα,
παίρνουμε 4-5 συμπτώματα, βλέπουμε τι προκύπτει, προσθέτουμε άλλο ένα, βλέπουμε πάλι τι προκύπτει,
προσθέτουμε ακόμη ένα, βλέπουμε τι προκύπτει. Μπορείς να το κάνεις αυτό για την τάξη ;
Έτσι παίρνουμε ιδέες από τη repertorization. Στο παρελθόν, όταν έπαιρνα μία περίπτωση, δεν υπήρχαν
υπολογιστές και μεσολαβούσε ένα μεγάλο διάστημα, ο ασθενής καθόταν απέναντι κι εγώ έψαχνα.
Και πάντα υπήρχαν κάποιοι γιατροί δίπλα μου και μερικές φορές
ένιωθαν αμηχανία. Ήταν μεγάλο το διάστημα που περίμεναν, «μα τι κάνουμε, είμαστε γιατροί
και δεν κάνουμε τίποτα, ψάχνουμε στα βιβλία, μελετούμε μπροστά στον ασθενή την περίπτωση ;»
Ένιωθαν αμηχανία και κάποιοι μου το είπαν. Τους απάντησα πως είναι πολύ καλύτερα να το κάνουμε αυτό κι
ο ασθενής να αισθάνεται ό,τι θέλει, παρά να του δώσουμε λάθος φάρμακο.
Επειδή δεν θέλεις να δείξεις ότι δεν ξέρεις κάτι, λες, «πάρε αυτό το φάρμακο».
Ποτέ μην το κάνετε αυτό, δεν έχει σημασία τι θα σκεφτεί για σας ο ασθενής. Αν πρόκειται για έναν ασθενή που δεν καταλαβαίνει,
είναι καλύτερα να φύγει από την ομοιοπαθητική. Δεν χρειάζεστε ασθενείς,
χρειάζεστε να κάνετε σωστά τη δουλειά σας, συνεπώς δεν έχει σημασία τι σκέφτεται ο ασθενής.
Πολλές φορές θα το συζητήσουν, ένας ασθενής θα πει σε έναν φίλο που τον έστειλε,
«έψαχνε για την περίπτωσή μου, εκείνη την ώρα που ήμουν εκεί προσπαθούσε να τα μάθει». Αυτό είναι πολύ καλό, επειδή
θέλω να κάνω τη δουλειά μου σωστά. Στον περισσότερο κόσμο θα πω, «πρέπει τώρα να μελετήσω
την περίπτωσή σου, πρέπει να την μελετήσω, περίμενε». Αισθάνονται πολύ ευτυχισμένοι, γιατί ; Επειδή ήμουν
ευθύς μαζί τους. «Τώρα μελετώ την περίπτωσή σου, περίμενε». Ανοίγω τα βιβλία μου
με την ησυχία μου και μελετώ την περίπτωση. Αν δώσω το σωστό φάρμακο, μετά θα το εκτιμήσουν.
«Είναι πολύ καλός, σε αυτόν να πας». Αν όμως θέλεις να κάνεις πως τα ξέρεις
όλα, τότε στο τέλος η πελατεία σου θα μειωθεί. Οπότε, κάθε φορά
που έχεις ένα καλό σύμπτωμα, το ψάχνεις στο Repertory για να πάρεις ιδέες. Αυτό σας λέω εδώ.
Staphysagria, Pulsatilla... Έχεις βάλει και τα 8 συμπτώματα ; Εντάξει.
Η Staphysagria έχει ενδιαφέρον, γιατί ; Η Staphysagria έχει έντονη απέχθεια στο νερό κι επίσης
βάζουμε με πολλές υπογραμμίσεις την επιδείνωση μετά τον ύπνο, κάτι που στην Staphysagria είναι πολύ έντονο.
Έτσι λέει το σύστημα, έχουμε βάλει τα συμπτώματα κι η ασθενής μου έδωσε δύο keynotes αυτού του συγκεκριμένου
φαρμάκου πολύ έντονα. Γι' αυτό θα πρότεινα τη Staphysagria και μετά την Pulsatilla που έρχεται δεύτερη.
Η Pulsatilla έχει 5 από τα 8 και κλαίει εύκολα, 3-3, η ζέστη επιδεινώνει, 4-3. Απέχθεια στο
νερό, κτλ. και μετά, το τρίτο φάρμακο, ποιο είναι το τρίτο φάρμακο ; Το Causticum. Τι γίνεται με τα γλυκά ;
- Της αρέσουν τα γλυκά, επιθυμία για ανοιχτό αέρα, και μετά Natrum muriaticum, κτλ. Για να δω το Opium.
Να της δώσω Opium. Κοιμάσαι καλά ; Καλός ύπνος, ροχαλίζεις ;
- Ναι.
- Πολύ δυνατά ;
- Ναι, λέει ναι.
- Αν επιβεβαιώσουμε το Opium, θα δώσουμε Opium. Ποιος λέει όχι για το Opium ; Κι εγώ αμφιβάλω.
- Συμπάσχω πολύ με τους ανθρώπους, κλαίω.
- Κλαις όταν υποφέρουν. Βάλε και τη συμπόνια, εσύ πόσες υπογραμμίσεις θα έβαζες σε αυτό το σύμπτωμα ;
- 3-4. Με έναν κουτσό στο δρόμο μπορεί να κλάψω. Αν κάποιος πάσχει από το σύνδρομο Down, ή ακόμη και με ένα παιδί που
θα μου διηγηθεί μία ιστορία στην οποία το έχουν προσβάλλει, εγώ κλαίω. Με όλους.
- Συμπάσχεις με όλους όσους υποφέρουν, αυτό το στοιχείο είναι πολύ έντονο, βάλτο με 3 υπογραμμίσεις.
Καθώς μας το δίνει αυτό, το μυαλό μας πάει αμέσως στον Phosphorus. Βάζουμε το σύμπτωμα
και βλέπουμε. Πριν που ήταν ο Phosphorus ; Ήταν κάτω, αλλά ξαφνικά μας δίνει ένα
έντονο σύμπτωμά του, φυσικά και σκεφτόμαστε τον Phosphorus, το Causticum, τα ίδια. Η Pulsatilla έχει
πέσει λίγο.
Ο Phosphorus διψάει πολύ, ναι. Βάλε την έλλειψη δίψας, δώσε μου αυτό το σύμπτωμα, ανοίξτε τα repertories σας
και κοιτάξτε αυτό το σύμπτωμα, έλλειψη δίψας.
Εδώ βλέπουμε ποια είναι τα φάρμακα, Antimonium, Apis, Colchicum, China…
Ο Phosphorus υπάρχει εδώ ; Πρέπει να υπάρχει. Απλά θέλω να σας δείξω ότι
μερικές φορές μπορεί να έχετε έναν Phosphorus που να μην διψάει, αυτό δεν αποκλείει αυτό το φάρμακο
όταν άλλα συμπτώματα είναι υπέρ, η αδιψία μπορεί να μην αποκλείει τον Phosphorus.
- Όσον αφορά το βούλωμα στα αυτιά ;
- Είναι ένα τοπικό σύμπτωμα που δεν είναι σημαντικό.
- Θέλω να κάνω μία ερώτηση στην ασθενή, μπορώ :
- Ναι, ρώτησέ την.
- Σχετίζεται με αυτό το ιδιόμορφο σύμπτωμα που είχες, την παγωμένη βλέννα, ήταν από τη μύτη
ή από το λαιμό ;
- Όχι, από το λαιμό.
- Αν κοιτάξουμε ψυχρή βλέννα από το λαιμό, υπάρχει ένα μόνον φάρμακο.
- Ποιο ;
- Phosphorus.
- Μπορείς να μου πεις ποιος το πρόσθεσε αυτό ; Ο Κεντ ; Εγώ ;
- Βυθούλκας!
- Επιθυμία για συντροφιά, δεν μπορώ να είμαι μόνη μου, έχω ανάγκη τους ανθρώπους.
- Ποτέ δεν κουράζεται από τη συντροφιά, απολαμβάνει τη συντροφιά.
- Τώρα, όσον αφορά το γεγονός ότι επιθυμεί τη συντροφιά, πρέπει να το διασαφηνίσουμε και να ανακαλύψουμε γιατί πραγματικά έχει ανάγκη από συντροφιά ;
- Ναι, το ξέρω. Μου αρέσει η συντροφιά, όταν είμαι μόνη μου σκέφτομαι πολύ βαθιά για τα
προβλήματα του κόσμου, αισθάνομαι ότι μπορεί να με πιάσει κατάθλιψη, οπότε θέλω να το αποφύγω αυτό. Προτιμάω να
βλέπω τα πράγματα επιφανειακά, καθώς αυτό αποτρέπει το να πάω βαθιά μέσα μου.
- Τη ρούμπρικα «εύθικτος», αν θα θέλατε να την προσθέσετε, τη θέλετε ;
- Ναι, μπορούμε να τη βάλουμε αυτήν τη ρούμπρικα. Ψυχρή βλέννα, πρόσθεσέ το κι αυτό.
Μας πήγε από την ιδέα της Lachesis στην Pulsatilla, στο Medorrhinum, και τώρα μας πάει
στην ιδέα του Phosphorus.
- Αναρωτιέμαι γιατί δεν αναφερόμαστε στο Carcinosin. Γιατί δεν μιλάμε και γι' αυτό ;
- Γιατί ; Ποια συμπτώματα του Carcinosin έχει ;
- Έχει πολλά.
- Της αρέσουν τα ζώα.
- Ξέχνα το. Σε ποιον αρέσουν τα ζώα ; Κοίτα, σε όλη την τάξη. Περίμενε λίγο, για να το πάρουμε ως σύμπτωμα,
πρέπει να είναι παθολογικό. Οι άλλοι πρέπει να λένε, «μαζεύει όλα τα ζώα στο σπίτι της, τα σπίτι της είναι γεμάτο από
σκυλιά, μπαίνεις στο σπίτι και παντού κάθονται σκυλιά και γάτες».
- Ίσως και να είναι κάπως έτσι.
- Και πάλι αμφιβάλω. Θα σας πω γιατί αμφιβάλω, έχει ανάγκη από συντροφιά κι έχει ανάγκη να προσφέρει την αγάπη της
και τη στοργή της κι αν δεν έχει κάποιον άνθρωπο για να το κάνει, τότε βρίσκει κάποιο
ζώο και παίρνει και κανένα.
Δεδομένου ότι βρισκόμαστε στο ζήτημα του Phosphorus, πρέπει να κάνουμε περισσότερες ερωτήσεις σχετικά με τον
Phosphorus. Ρωτάμε για τους φόβους. Ρωτήσαμε αν έχει κάποιους φόβους και δεν ανέφερε
κάποιον φόβο του Phosphorus, ειδικά για τους κεραυνούς δεν είπε τίποτα, δεν φοβάται το σκοτάδι...
- Ίσως όταν ήμουν παιδί, κι όταν πρέπει να περπατήσω σε κάποιο πολύ σκοτεινό σοκάκι εδώ, θα φοβάμαι.
Ίσως όχι στην Αλόννησο αλλά στην Αθήνα ναι, κι αν περπατούσα μόνη μου σε κάποιο σκοτεινό μέρος, θα σκεφτόμουν
ότι κάποιος είναι από πίσω μου και θα φοβόμουν τους κλέφτες κι ότι κάποιος μπορεί να με σκοτώσει,
θα το φοβόμουν.
- Κρατήστε το αυτό.
- Ναι, έχω προβλήματα μνήμης. Ψάχνω μερικές φορές για μία λέξη και δεν μου έρχεται.
Όταν μελετώ ένα φάρμακο, το θυμάμαι πολύ καλά και μετά, την επόμενη μέρα
μπερδεύεται με τα υπόλοιπα φάρμακα κι αυτό με ενοχλεί πολύ επειδή είχα
πολύ καλή μνήμη. Ήταν φορές που έλεγα στον σύζυγό μου, «μπορείς να μου το φέρεις αυτό ;»
Και μου απαντούσε, «ποιο ; Πες μου πώς λέγεται...», κι εγώ δεν μπορούσα να θυμηθώ.
- Πόσες φορές ;
- Ήταν πριν περίπου 2 χρόνια.
- Κάθε μέρα το είχες αυτό το πρόβλημα ;
- Ναι, όλη την ώρα.
- Κι εξαφανίστηκε ;
- Υπάρχει ακόμα, αλλά όχι συχνά, οι λέξεις μου διαφεύγουν, ψάχνω για κάποια λέξη, ακόμη και για κάποιο όνομα.
- Τι θα θέλατε να ρωτήσετε όσον αφορά τον Phosphorus ;
- Άγχος υγείας ;
- Ναι, πολύ, ιδιαίτερα για τα παιδιά μου, αλλά και για τη δική μου, αλλά μετά το βγάζω από το κεφάλι μου για να μην το σκέφτομαι,
όταν το σκέφτομαι, ναι έχω.
- Το είχε. Οπότε, ή είναι Pulsatilla με επιθυμία για λίπος ή είναι Phosphorus με
απέχθεια στο νερό. Επιλέξτε.
- Είναι περισσότερο απέχθεια στο νερό πάρα επιθυμία για λίπος.
- Της αρέσει να είναι Phosphorus.
- Μπορώ να ζήσω και χωρίς λίπος, αλλά δεν μπορώ να ανεχτώ το νερό, πριν ακόμη βάλω νερό στο στόμα μου αρρωσταίνω.
- Τα κύρια φάρμακα με απέχθεια στο νερό ; Nux vomica, Staphysagria, Stramonium...
Η Pulsatilla είναι στο δεύτερο βαθμό και μετά η Staphysagria με την ιδέα της οποίας επίσης
παίζουμε. Αυτός είναι σίγουρος ότι είναι Staphysagria.
- Έχω μία ερώτηση, η ασθενής ανέφερε αρκετές φορές σε διάφορα σημεία του σώματος έναν οξύ
πόνο σαν το κόψιμο ενός καυτού μαχαιριού. Θα το χρησιμοποιούσατε αυτό το σύμπτωμα ; Θα μπορούσατε να το χρησιμοποιήσετε σαν ένα γενικό σύμπτωμα ;
- Ήδη έχουμε πάρα πολλά συμπτώματα, οπότε το να πάμε και να χρησιμοποιήσουμε ένα τοπικό σύμπτωμα,
όπως για παράδειγμα έναν διαξιφιστικό πόνο εδώ, δεν αξίζει, επειδή έχουμε πολύ έντονα γενικά συμπτώματα
τα οποία πρέπει να τα λάβουμε σοβαρά υπόψη.
- Το ανέφερε όμως αρκετές φορές για διάφορα σημεία στο σώμα, ήταν στην πλάτη, ήταν σε μία ολόκληρη πλευρά του σώματος...
- Δεν έχει σημασία, και τι θα βάλεις, «διαξιφιστικός πόνος» ; Τι θα βάλεις ; Αν πάμε στα generalities και
δούμε το «διαξιφιστικός πόνος» εκεί, υπάρχουν πολλά φάρμακα, δεν μπορείς να κάνεις διαφορική διάγνωση.
Ως ρούμπρικα είναι άχρηστη όσον αφορά τη διαφορική διάγνωση.
- Ανέφερε νωρίς στη συνέντευξη ότι επιδεινώνεται από τον καφέ.
- Επιδείνωση από τον καφέ ;
- Μου αρέσει ο καφές αλλά με επιδεινώνει, μετά έχω ναυτία.
- Είναι κι αυτό ένα σύμπτωμα που πρέπει να αξιολογηθεί προσεκτικά πριν το λάβουμε υπόψη, διότι είναι ευαίσθητη σε οποιαδήποτε
διεγερτική ουσία, λίγο διεγέρθηκε από το χασίς και λιποθύμησε.
- Μια που μιλάμε για επιθυμίες και απέχθειες, ανέφερε τα κρεμμύδια, θα ήθελα να τη ρωτήσω,
πόσο έντονη είναι η απέχθεια στα κρεμμύδια ;
- Απέχθεια στα κρεμμύδια ή χειρότερα με τα κρεμμύδια ;
- Όταν τρώω κρεμμύδια μου αρέσουν, αλλά μετά έχω ερυγές.
- Επιδεινώνεται λίγο από τα κρεμμύδια, αυτό ενισχύει την Pulsatilla. Μην αμφισβητείτε αυτό που λέει τώρα.
Μερικές φορές οι ασθενείς θα πουν, «τα μισώ», αλλά αυτό που εννοεί αυτή είναι ότι ερεθίζεται το στομάχι της,
αλλά της αρέσουν.
- Σκεφτόμουν ως φάρμακα και τη Belladonna επειδή δεν διψάει και είναι πληθωρική
και κόκκινη, και παρουσιάζονται αιφνίδια συμπτώματα κι υπάρχει κι η αιμορραγία.
- Περίμενε μια στιγμή, είχες αιμορραγίες ; Αυτή είναι μια καλή ερώτηση.
Αιμορραγία από τη μύτη, πολύ αίμα με την περίοδο ;
- Ναι, με την περίοδο και στην ελκώδη κολίτιδα, αιμορραγώ πολύ. 60 φορές την ημέρα, ένα κουβά αίμα.
- Αλλά εκτός από την περίοδο, όταν ήσουν νέα, δεν το είχες.
- Όχι από τη μύτη, όταν όμως χτυπάω, μελανιάζω εύκολα.
- Medorrhinum ναι, λέει ότι στη θάλασσα έχει έντονη βελτίωση.
- Ναι.
- Σου αρέσει η θάλασσα ;
- Μου αρέσει ο ανοιχτός αέρας, το νερό, αλλά είναι πολύ κρύα.
- Αυτό είναι αντιφατικό, να ζεσταίνεται τόσο πολύ και να λέει μετά ότι το νερό είναι πολύ κρύο. Το χειμώνα
κρυώνεις ;
- Κρυώνω.
- Είπες όμως ότι το χειμώνα βγαίνεις έξω έτσι...
- Ναι, βγαίνω έξω έτσι, αλλά αν είναι ένας πραγματικά ψυχρός χειμώνας, τα πόδια μου πονούν κι έχω έναν πονοκέφαλο εδώ.
- Σου αρέσουν τα παγωτά ;
- Μερικές φορές πριν την περίοδο.
- Δεν είναι σημαντικό για σένα.
- Όχι, στον σύζυγό μου αρέσουν, τα τρώει πολύ.
- Ήρθε εδώ να μας μπερδέψει.
- Αναρωτιέμαι αν θα προσθέτατε μία ρούμπρικα της ψυχοδιανόησης (mind), «γεμάτη έγνοιες για τους άλλους». Θα θέλατε να πάρετε κι αυτήν τη ρούμπρικα μαζί με τις άλλες ;
- Μπράβο, ναι. Δεν το πιστεύω, με τον τρόπο που περιγράφει το τι ισχύει για τη θάλασσα, δεν πρόκειται για βελτίωση
από τη θάλασσα.
- Όχι, δεν πρόκειται για βελτίωση.
- Ξεχάστε το.
Αναφορικά με την παθολογία της, τι θα λέγατε ;
Αυτό που είναι ενδιαφέρον με τον οργανισμό της είναι ότι αιφνίδια μπορεί να παρουσιάσει μία ακραία παθολογία και
μετά να επιστρέψει στο φυσιολογικό. Κατόπιν πάλι ακραία παθολογία και πάλι επιστροφή στο φυσιολογικό.
Το περιστατικό που περιέγραψε με το Argentum nitricum, που παραφρόνησε, είναι πολύ ακραίο. Αυτό σημαίνει ότι
εύκολα χάνει και ξαναβρίσκει την ισορροπία της, όπως η Staphysagria.
Πιστεύετε πως είναι ένα καταπιεσμένο άτομο ;
- Όχι.
- Αυτήν τη στιγμή δεν είναι καταπιεσμένη. Αν θέλαμε να περιγράψουμε το χαρακτήρα της, ως άνθρωπος έχει ανάγκη να
προσφέρει. Μπορούμε να πούμε ότι ίσως από κάτω θέλει επίσης και να την αγαπάνε και γι' αυτό... κτλ.,
αλλά αυτό είναι κάτι άλλο, η ανάγκη να προσφέρει είναι πολύ έντονη. Η ανάγκη να είναι μαζί με ανθρώπους είναι ένα άλλο
ζήτημα που προέκυψε, κι υπογραμμίστε και το άγχος της για τα προβλήματά της
όπως και της οικογένειάς της, αυτό είναι ακόμη ένα ζήτημα που προέκυψε.
Θα σας πω ότι ήρθα στην τάξη με την ιδέα ότι είναι είτε Pulsatilla,
είτε Medorrhinum. Κι ήθελα στο τέλος να το συζητήσω και κατά πάσα πιθανότητα θα πάω με
την ιδέα της Pulsatilla, παρά το γεγονός ότι υπάρχει μία επιθυμία για λίπος, επειδή το έχω δει
σε μία περίπτωση κι έχω δώσει αυτήν την πληροφορία σε κάποια σεμινάρια.
Έχω βρει κάποιες Pulsatillas που έχουν έντονη επιθυμία για λίπος. Κανένας δεν το θυμάται
αυτό από μένα ; Είναι μαγνητοσκοπημένο εκεί, σε κάποια από εκείνες τις κασέτες.
Οπότε, η επιθυμία για λίπος δεν θα με απομακρύνει από την Pulsatilla, δεδομένου ότι υπάρχουν δυνατά συμπτώματά της,
κι είπε ότι έχει επιθυμία για βούτυρο. Αν θυμάστε τη συνέντευξη, αμέσως είπε
«λατρεύω το βούτυρο», κι η Pulsatilla έχει μεν απέχθεια στο λίπος, αλλά επιθυμεί το βούτυρο.
Καθώς ερευνούσατε την περίπτωση και κάνατε ερωτήσεις, η ιδέα του Phosphorus ήταν
αρκετά ισχυρή και τώρα το πρόβλημά μου είναι να διαλέξω ανάμεσα στον Phosphorus και την Pulsatilla.
Η ιδέα του Medorrhinum εξασθένησε, η ιδέα του Phosphorus επικράτησε,
με κάποια πιθανότητα για το Causticum, αλλά γνωρίζοντας, έχω δει κάποια άτομα Phosphorus
να είναι τόσο ζεστά, αλλά όχι το Causticum.
Υπάρχει στη ρούμπρικα, αλλά εγώ δεν το έχω δει, δεν είναι η εμπειρία μου.
- Υπάρχει ένα keynote του Phosphorus, γι' αυτό σκέφτηκα ότι είμαι Phosphorus. Αυτό ήταν
το μόνο πράγμα, ότι συμπάσχω, και λόγω αυτού του keynote σκέφτηκα ότι είμαι Phosphorus. Πολλές φορές
αισθάνομαι μόνη μου στον κόσμο, ένα αίσθημα ότι είμαι μόνη μου, δεν μπορώ να το εξηγήσω, σαν να μην έχω κανέναν.
Αν το αποκαλούσατε «κατάθλιψη», αυτό είναι το πιο κοντινό πράγμα σε αυτό
που λέω.
- Η Pulsatilla δεν συμπάσχει όσο ο Phosphorus, η Pulsatilla δεν έχει τόση
συμπόνια, λιγάκι. Ο Phosphorus το έχει πάρα πολύ και το Causticum το έχει επειδή
αισθάνεται... Είναι διαφορετικοί οι λόγοι που το Causticum και ο Phosphorus συμπάσχουν
με τους άλλους. Το Causticum δεν μπορεί να βλέπει κάτι που είναι οδυνηρό για τους άλλους και θέλει
αμέσως να το διορθώσει, η ιδέα του Causticum είναι να το διορθώσει, να ορμήσει στην κατάσταση
και να κάνει κάτι. Κι ειδικότερα, το στοιχείο της συμπόνιας στο Causticum περιλαμβάνει κάτι ανάμεσα
στον πόνο κι επίσης την αδικία. Όταν βλέπει έξω την αδικία, συμπάσχει
με το άτομο το οποίο την υφίσταται, και πρέπει να ορμήσει και να τη διορθώσει.
Ο Phosphorus είναι πιο ευάλωτος, σαν να μην υπάρχει προστασία, αισθάνεται τον πόνο των άλλων
επειδή δεν υπάρχει προστασία. «Βγαίνω έξω κι αισθάνομαι τον...»
Το ένα έχει προστασία κι επιτίθεται, ορμάει στην κατάσταση, το άλλο είναι, «δεν είμαι
προστατευμένος και γι' αυτό αισθάνομαι τον πόνο των άλλων». Αυτό μπορεί να φτάσει στα άκρα, όπως έχω πει,
κι ο Phosphorus μπορεί να αναγκαστεί να μένει στο σπίτι του, να μην βγαίνει έξω στην κοινωνία. Μιλάμε για μία κατάσταση στην
οποία έχουμε παράνοια στον Phosphorus, δεν βγαίνουν έξω επειδή αισθάνονται πόνο με
οτιδήποτε συμβαίνει γύρω τους, και σε τέτοιο βαθμό που δεν μπορούν να έρθουν σε επαφή
με την κοινωνία και τότε έχουμε τον κλειστό Phosphorus, τον ευαίσθητο Phosphorus που
δεν συναναστρέφεται τους άλλους. Αλλά ο λόγος που δεν συναναστρέφεται τους άλλους είναι επειδή αισθάνεται τον πόνο
των άλλων. Συνεπώς, είναι θέμα έλλειψης προστασίας, διαφέρει.
Ξέρετε γιατί έχουμε μπερδευτεί σε αυτήν την περίπτωση ;
Αυτό που νομίζω είναι ότι, επειδή κι αυτή είναι ομοιοπαθητικός και ξέρει τα συμπτώματα, μας έχει
δώσει διάφορα συμπτώματα, λέει, «α ναι, το έχω αυτό, α ναι το έχω εκείνο...» και είναι
πολύ ζωντανός τύπος κι ενδεχομένως, αν συνεχίσουμε να ρωτάμε, θα ανακαλύψουμε ότι έχει πολλά
συμπτώματα. Κι αντιλαμβάνεστε το πρόβλημα ; Δεν έχει πάρει πάρα πολλά φάρμακα, αλλά
γνωρίζει τα φάρμακα και αυτό μας δυσκολεύει και μας μπερδεύει.
Αν παίρναμε το ιστορικό χωρίς αυτή να ξέρει τίποτα, θα έδινε έμφαση στα πραγματικά συμπτώματα, αυτά που
πραγματικά την ενοχλούν, τώρα μπορεί να μας μπερδέψει χωρίς να το ξέρει.
Τη ρώτησα πόσο έντονα συμπάσχει με τα αισθήματα των άλλων κι είπε, «πολύ, πάρα πολύ».
- Είναι πάρα πολύ, αποτελεί πρόβλημα, είναι υπερβολικό.
- Ας τελειώσουμε, ας το σκεφτούμε.
- Όχι.
- Θέλετε τώρα τη λύση ;
- Εντάξει, θα σας τη δώσω, ησυχία.
Θα σας πω την αλήθεια, την απόλυτη αλήθεια.
Δεν ξέρω.
Σχεδόν την ξεχάσαμε. Τι θα κάνουμε ; Σκέφτηκα το ζήτημα ξανά αυτό το απόγευμα και
βρήκα μία πολύ απλή λύση.
- Θα δώσουμε και τα δύο.
- Όχι, δίνουμε πρώτα το ένα κι αν δεν κάνει τίποτα, μετά δίνουμε το δεύτερο.
Ποιο να δώσουμε πρώτα ; Η τελική μου ιδέα είναι να δώσουμε πρώτα Phosphorus 30C,
να δούμε τι θα συμβεί σε μία περίοδο 2-3 μηνών, κι αν αντιδράσει σε αυτό, μετά μπορούμε
να πάμε ψηλότερα. Αν δεν έχουμε καμία αντίδραση, τότε θα πάμε στην Pulsatilla 30C.
Μετά από 2 μήνες, καμία αντίδραση στην Pulsatilla 30C, τότε από εκεί και στο εξής βλέπουμε.