- Για πες μας, ποια είναι τα προβλήματα σου ;
- Είχα βήχα για πολλά χρόνια, πολύ έντονο βήχα.
- Πολλά χρόνια ;
- Ναι, 25 χρόνια, όχι πάντα, αλλά πολύ συχνά.
- Αυτήν τη στιγμή έχεις κρίση βήχα ;
- Ίσως κατά κάποιον τρόπο, αλλά έχω ξαφνικά κρυολογήματα, κρυολογώ πολύ εύκολα από την παιδική μου ηλικία.
- Και το κρυολόγημα αρχίζει από τη μύτη, τα μάτια ;
- Ναι, από τη μύτη και μετακινείται στο στήθος.
- Μετακινείται γρήγορα στο στήθος, σε μία μέρα, δύο μέρες ;
- Γρήγορα, αυτήν τη φορά χρειάστηκαν δύο μέρες. Άλλες φορές μπορεί να αρχίσει την προηγούμενη εβδομάδα
και μετά να ηρεμήσει. Αλλά όταν ήμουν παιδί, δεν ήταν βήχας, ήταν κρυολόγημα.
Ο βήχας άρχισε όταν ήμουν στην πρώτη μου εγκυμοσύνη.
Τους πρώτους 2-3 μήνες έβηχα, φοβήθηκα μήπως χάσω το παιδί, αλλά δεν το έχασα.
Έβηχα κι έβηχα...
- Υπήρχε κίνδυνος να χάσεις το παιδί εξαιτίας του βήχα και της πίεσης αλλά δεν το έχασες.
Αυτή ήταν η πρώτη φορά που παρουσιάστηκε ο βήχας ;
- Έτσι νομίζω.
- Πριν όμως κρυολογούσες πολύ εύκολα.
- Ναι, πολύ εύκολα και πολλή κόρυζα.
- Είχες φυματίωση σε νεαρή ηλικία ;
- Η μητέρα μου είχε πριν γεννηθώ εγώ. Κι εγώ ήμουν θετική.
- Ποια φάρμακα έχεις πάρει ;
- Το πρώτο ήταν πριν 15 χρόνια, Pulsatilla, βοήθησε το στομάχι μου για ένα χρόνο.
Νομίζω ότι το επόμενο ήταν το Tuberculinum.
- Σε ποια δυναμοποίηση ;
- Νομίζω από 200C μέχρι 10Μ.
- Είχε κάποιο αποτέλεσμα ;
- Ψάχνω να βρω τη γνωμάτευση αυτού του ομοιοπαθητικού, μου την έδωσε
αλλά την διάβασα πριν δύο χρόνια.
Νομίζω πως είχε κάποιο αποτέλεσμα αλλά άλλαξε το φάρμακο, νομίζω ότι πήρα Sulphur.
Δεν ξέρω γιατί.
- Αυτό είναι το φάρμακο που πήρες μετά το Tuberculinum, το Sulphur. Ποια άλλα φάρμακα σου έδωσε ;
- Μετά μου έδωσε Thuja 1Μ και Medorrhinum 1Μ, περίμενε για δύο μήνες
και κατόπιν πήρα και πάλι Pulsatilla.
- Τη δεύτερη φορά είχε η Pulsatilla κάποιο αποτέλεσμα ;
- Όχι.
- Ποια ήταν η δυναμοποίηση την πρώτη φορά ;
- 200C.
- Και τη δεύτερη φορά ;
- 1Μ.
- Κανένα άλλο φάρμακο ; Στα κρυολογήματα τι παίρνεις ;
- Το φθινόπωρο εδώ δοκίμασα το Hepar Sulphur, το είχα μαζί μου, ήταν 30Χ.
- Τι συνέβη ;
- Τίποτα.
- Από τότε κρυολόγησες ξανά ;
- Ναι, άρχισε αμέσως μόλις ήρθα εδώ.
- Για να καταλάβω, δώσε μου μια ιδέα, έχεις ένα κρύωμα και βήχα.
Έχεις ένα κρύωμα και μετά βήχα. Ο βήχας υπάρχει πάντα, κρυολογείς και τότε ο βήχας χειροτερεύει.
- Αυτή είναι η κατάσταση ;
- Ναι, αυτή είναι η κατάσταση.
- Βήχεις, βήχεις, βήχεις, κρυολογείς, χειροτερεύει πάρα πολύ και μετά
δεν μπορείς να αναπνεύσεις ; Έχεις δύσπνοια ; Βλέπω ότι δυσκολεύεσαι να αναπνεύσεις.
- Ναι, και πονάω εδώ, αλλά ίσως να οφείλεται στους μύες εξαιτίας όλων των κρίσεων,
επειδή ο βήχας είναι πολύ έντονος. Πριν ήταν πάντα ξηρός, τώρα είναι παραγωγικός.
Πήρα Lycopodium τον Ιανουάριο κι ίσως κάτι να άλλαξε με το βήχα.
Το στομάχι μου είναι λίγο καλύτερα, επειδή έχω δυσκοιλιότητα από τότε που ήμουν δύο χρονών.
- Όταν λες «στομάχι» αναφέρεσαι στη δυσκοιλιότητα ;
- Ναι, πάρα πολύ φούσκωμα, αλλά πριν ήταν ακόμη χειρότερα.
Πριν 4 χρόνια σταμάτησα να καταναλώνω γαλακτοκομικά προϊόντα και αυτό βοηθάει.
- Επειδή η διάταση επιδεινώνονταν, μετεωρισμός με το γάλα. Όταν πίνεις γάλα η άφοδευση
διευκολύνεται ή παραμένεις δυσκοίλια ;
- Όχι, παραμένω δυσκοίλια, αλλά όχι τόσο πολύ.
Πριν πολλά χρόνια ήταν για μία εβδομάδα, 10 μέρες.
- 10 μέρες χωρίς να ενεργηθείς. Και κατόπιν θα ενεργηθείς χωρίς να πάρεις καθαρτικά ή θα πάρεις
καθαρτικά κι έτσι θα μπορέσεις να ενεργηθείς ;
- Παίρνω κάποια βότανα.
- Κάθε μέρα παίρνεις βότανα ;
- Όχι, πάντα περιμένω να δω πώς θα πάει.
- Γενικά, πώς είναι η ενέργειά σου ;
- Γενικά πιστεύω ότι είναι αρκετά καλή, αλλά έχω αυτό το πρόβλημα με το στομάχι για πολλή καιρό,
τα κρυολογήματα... Είχα και πόνους στις αρθρώσεις αλλά έχουν εξαφανιστεί.
Εξαφανίστηκαν αφότου άρχισα να τρώω υγιεινά.
Όταν ήμουν 5-6 χρονών είχα κνίδωση εδώ κι εδώ, όταν ήμουν 8 χρονών ανέβαζα υψηλό πυρετό
κι όταν ήμουν στην πρώτη εγκυμοσύνη στα 19 μου χρόνια, άρχισε ο βήχας
και πήγα μια φορά στο νοσοκομείο να το ελέγξω και διαγνώστηκα με αλλεργικό άσθμα.
Ήθελαν να μου κάνουν θεραπεία αλλά εγώ δεν ήθελα να κάνω με τα συνηθισμένα φάρμακα.
- Δεν ήθελες ;
- Όχι, ποτέ.
- Ήξερες ήδη για την ομοιοπαθητική ;
- Όχι.
- Και πάλι δεν ήθελες να σου κάνουν θεραπεία ;
- Ναι, ήξερα αυτόν τον ομοιοπαθητικό πριν 15 χρόνια, τώρα είμαι 45 χρονών, τότε ήμουν 30.
Ναι, ήταν αφού πήγα στο νοσοκομείο και το έλεγξα. Αλλά τότε δεν έκανα ομοιοπαθητική.
- Κι έτσι ακόμη όμως είπες «όχι, δεν θέλω» στην κλασσική ιατρική.
- Ναι, δεν θέλω.
- Ο βήχας ήταν σε κάποια συγκεκριμένη ώρα, όταν ξυπνάς, όταν ξαπλώνεις, πριν φας, αφού φας ;
- Ναι, το βράδυ είναι χειρότερα, τη νύχτα, όταν ξαπλώνω στο κρεβάτι.
- Τότε αρχίζει ο βήχας.
- Είμαι καλύτερα όταν κάθομαι.
- Πρέπει να αποβληθεί κάποια ποσότητα βλέννας πριν σταματήσεις να βήχεις ; Πώς σταματάει ;
- Νομίζω ότι μονάχα αυτήν τη φορά είχα βλέννα, ποτέ δεν είχα στο παρελθόν.
- Μόνον εδώ στην Αλόννησο ;
- Ναι, ήταν πάντα ξηρός, αλλά πάντα κάτι είχα στα ιγμόρεια κι αν αρχίσω να φυσάω τη μύτη μου, αυτό
μπορεί να συνεχίζεται για 5 λεπτά.
- Πότε πήρες Lycopodium ;
- Τον Ιανουάριο κι αναγκάστηκα να το επαναλαμβάνω αρκετά συχνά επειδή ήμουν σε άσχημη ψυχολογική κατάσταση
κι ήθελα να κλαίω, αλλά έπρεπε να δουλέψω, οπότε δεν έκλαψα και πήρα το Lycopodium επειδή το στομάχι μου
ήταν χάλια και βοήθησε.
- Σε βοήθησε ψυχολογικά ;
- Ναι, πάρα πολύ.
- Το Lycopodium δεν βοήθησε στο βήχα σου ;
- Όχι, αλλά είναι παραγωγικός.
- Συνεπώς το Lycopodium στην πραγματικότητα σε βοηθάει. Δεν μπορούμε να αλλάξουμε το φάρμακο, διότι εφόσον λες ότι
ψυχολογικά είσαι καλύτερα και ο βήχας έχει γίνει παραγωγικός, πρέπει να περιμένεις ώστε να
δούμε τι μπορεί να κάνει το Lycopodium. Έχεις πάρει και Natrum muriaticum ;
- Ναι, μία φορά.
- Ignatia ;
- Όχι.
- Τρως φρούτα ;
- Διψάω αρκετά κι εδώ κάνει ζέστη, μου αρέσουν τα φρούτα αλλά θέλω κανονικό φαγητό.
- Στερεά τροφή.
- Πεινάω πολύ συχνά, πρέπει να τρώω πολύ συχνά.
- Αλλιώς αισθάνεσαι ένα κενό ;
- Ναι, πεινάω και δεν μπορώ να σκεφτώ. Αλλά έχει υπάρξει καταπίεση κατά κάποιον τρόπο, επειδή
μετά την εγκυμοσύνη είχα πάρα πολλή εφίδρωση κάτω από τα χέρια μου
και είχε πολύ έντονη οσμή, λέκιαζε τα σεντόνια, αναγκαζόμουν να τα πλένω τρεις φορές.
Ο γιατρός είπε πώς δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα και συνεχίστηκε για 5-6 χρόνια, αλλά δεν ήθελα να
την έχω άλλο πια, οπότε ζήτησα να κάνω μία επέμβαση και την έκανα.
- Πότε έγινε αυτό ;
- Νομίζω πως ήμουν 29 χρονών.
- Στην ηλικία των 29 και στην ηλικία των 30 άρχισες να έχεις δύσπνοια ;
- Επιδεινώθηκε, ναι.
- Χρησιμοποιούσες ανθιδρωτικά ;
- Ναι, αλλά ήμουν πολύ ευαίσθητη σε αυτά, παρουσιάζονταν εξανθήματα, ευαισθησία κι ερυθρότητα.
- Ο ιδρώτας ήταν δύσοσμος ;
- Ναι, είχε πολύ έντονη οσμή.
- Γενικά κρυώνεις ;
- Όχι.
- Ζεσταίνεσαι πολύ ;
- Όχι πολύ αλλά ζεσταίνομαι.
- Τα πόδια ;
- Όχι.
Πριν κρύωναν αλλά νομίζω ότι κάποια φάρμακα άλλαξαν κάτι.
- Τρως γλυκά ;
- Όχι.
- Αλάτι ;
- Πικάντικες τροφές, αλλά μου αρέσουν οι ελιές, ο καπνιστός σολωμός και τα μελάτα αυγά.
Πριν όμως δεν διψούσα.
- Τώρα διψάς, εδώ στην Αλόννησο ;
- Ναι.
- Επειδή έχει πολλή ζέστη ;
- Ναι, και τα τελευταία χρόνια.
- Κάνει πολλή ζέστη για σένα εδώ ; Ζεσταίνεσαι πολύ ;
- Ναι, εδώ πίνω 6-8 λίτρα νερό, πίνω όλη την ώρα, αλλά τις τελευταίες δύο μέρες πρέπει να μην
είναι ιδιαίτερα κρύο διότι με ενοχλεί πάρα πολύ.
Προσπαθώ να πίνω λίγο λιγότερο. Τα ζεστά ροφήματα βοηθούν. Χθες ήπια τσάι και λίγο ουίσκι.
- Σου αρέσει το ουίσκι ;
- Ο βήχας είναι πολύ ενοχλητικός και κάτι έπρεπε να κάνω.
- Το ουίσκι μειώνει τη δίψα σου ;
- Όχι, το βήχα.
- Γι' αυτό πηγαίνεις έξω, για να βήξεις ;
- Ναι.
- Όταν ήμουν 12 χρονών είχα κάποιες μυρμηγκιές κάτω από τα πέλματα και χρησιμοποίησαν ακτίνες Χ για να τις αφαιρέσουν, 24 συνεδρίες.
- Εννοείς ακτινοβολία ;
- Ναι.
- Για να τις εξαφανίσουν.
- Πριν πολλή καιρό.
- Πονούσαν ;
- Αναγκαζόμουν να βάζω ένα υγρό.
- Χρησιμοποιούσες πατερίτσες ;
- Ναι.
- Έχεις κάποιον φόβο ;
- Κλειστοφοβία.
- Όπως το να μπεις σε ένα ασανσέρ ;
- Μπορώ να πάρω το ασανσέρ αλλά αν δω σκάλες και είναι μόνον 3-4 όροφοι, ανεβαίνω από τις σκάλες. Αν είναι 10...
- Άλλοι φόβοι ; Το σκοτάδι ;
- Όχι. Όταν ήμουν παιδί το φοβόμουν πολύ. Τα φαντάσματα.
- Φοβόσουν τα φαντάσματα ;
- Τώρα όχι.
- Το νερό που πίνεις το προτιμάς κρύο ;
- Ναι, το προτιμώ κρύο.
- Αλλά δεν το πίνεις επειδή σε επιδεινώνει. Φοβόσουν τις καταιγίδες ;
- Όχι.
- Έχεις πάρει ποτέ Calcarea corbonica ;
- Νομίζω.
Κάποιος μου είπε να την πάρω εξαιτίας των μελάτων αυγών, αλλά ίσως και να μην την πήρα, να περίμενα.
Το Medorrhinum κάτι έκανε. Τα πόδια μου γίνονται πολύ βαριά και δύσκαμπτα όταν ανεβαίνω σκάλες.
- Μετά το Medorrhinum ;
- Ναι.
- Είπες ότι είσαι ένας άνθρωπος που ζεσταίνεται ;
- Ναι, έχω ανάγκη τον καθαρό αέρα αλλά ο καθαρός αέρας χτυπάει εδώ.
- Ο καθαρός αέρας δεν είναι καλός για το στήθος σου.
- Όχι.
- Όμως ζεσταίνεσαι αρκετά.
- Ναι αλλά με το κρύο μερικές φορές...
- Έχεις στομαχικά προβλήματα, όπως δυσπεψία ;
- Ναι.
- Πόνους στο στομάχι ;
- Περισσότερο διάταση.
- Όχι δυσπεψία.
- Ναι, με το βαρύ και λιπαρό φαγητό.
- Έχεις καθόλου ζαλάδα, ίλιγγο ;
- Όχι ιδιαίτερα, μερικές φορές αισθάνομαι λίγη αδυναμία με όλον αυτόν το βήχα.
- Ο ιδρώτας ήταν κυρίως στα χέρια ή και στο κεφάλι σου ;
- Μόνον στα χέρια.
Παρατήρησα τα τελευταία 2-3 χρόνια ότι αφού βήξω για λίγο εκδηλώνεται αίσθημα παλμών.
- Πόσες φορές αν βήξεις ; Αν βήξεις 1-2 φορές ή όταν βήχεις συνεχώς ;
- Μερικές φορές αρκεί μία φορά, μία δυνατή ή μετά από 2-4 φορές.
Αλλά ο υψηλός πυρετός έχει φύγει. Οφείλεται στον καπνό του τσιγάρου και σε κάποιες οσμές, αλλά την τελευταία φορά ήταν εξαιτίας της γάτας.
- Είσαι ευαίσθητη.
- Ναι, στο γρασίδι, στα πάντα.
- Τρίζεις τα δόντια σου τη νύχτα ;
- Δεν νομίζω.
- Το έκζεμα δεν το είχες ποτέ ξανά ;
- Όχι, δεν νομίζω.
- Κι η εφίδρωση έχει εξαφανιστεί τελείως ;
- Ναι, υπάρχει ελάχιστη πριν την περίοδο αλλά αν ασκηθώ ιδρώνω πολύ,
μούσκεμα γίνομαι.
- Όλο το σώμα ;
- Ναι, και παρατήρησα ότι μετά από αυτήν την επέμβαση ιδρώνω περισσότερο όταν ασκούμαι.
Πηγαίνω πιο εύκολα στην τουαλέτα όταν μου έρχεται η περίοδος.
- Έχεις διάρροια κατά την περίοδο ;
- Ναι, μπορεί την πρώτη μέρα. Πριν είχα πολύ πρήξιμο στο στήθος αλλά έχει μειωθεί.
- Ψυχολογικά τι έχεις ;
- Πολλά.
- Γίνεσαι ευερέθιστη, θυμώνεις, κλαις, είσαι λυπημένη ;
- Είναι λιγότερο, πριν ήταν περισσότερο, λίγη λύπη το τελευταίο βράδυ, πάει να μειωθεί.
- Πριν την περίοδο ;
- Ναι.
Η μητέρα μου μετά τη φυματίωση είχε χρόνια βρογχίτιδα.
Έβηχε κι έβηχε κάθε νύχτα για χρόνια και το πρωί...
- Τώρα ζει ;
- Όχι, πέθανε όταν ήμουν 15 χρονών.
- Από τι ;
- Εξαντλήθηκε.
- Είχε απλά εξασθενίσει. Σε ποια ηλικία είχε φυματίωση ;
- Νομίζω ότι ήταν 21-22 χρονών.
- Έχεις πάρει Sepia ;
- Ναι, ήταν στο χαρτί.
Πήρα τη Sepia μια φορά και δεν είχε κανένα αποτέλεσμα.
- Τώρα είσαι παντρεμένη ή διαζευγμένη ;
- Έχω παντρευτεί δύο φορές και ζούσα με έναν άνδρα για 6 χρόνια και η σχέση μας τελείωσε αυτόν τον Ιανουάριο.
Προσπαθήσαμε να την διακόψουμε πριν δύο χρόνια αλλά ξανασμίξαμε.
- Και τον Ιανουάριο χωρίσατε. Εσύ το ήθελες ;
- Ναι, βασικά και οι δύο, αλλά εγώ το ζήτησα.
- Υπέφερες εξαιτίας αυτού του χωρισμού ;
- Ναι.
- Πάρα πολύ ;
- Περισσότερο πριν δύο χρόνια, για μισό χρόνο έκλαιγα κάθε μέρα.
Είναι δύσκολο όταν πρέπει να πηγαίνεις στη δουλειά επειδή με το κλάμα πρήζονται τα μάτια και γίνονται έτσι.
Έτσι, αυτήν τη φορά δεν μπορώ να το ξανακάνω πια αυτό, οπότε κάτι πρέπει να κάνω.
Πήρα το Lycopodium και βοήθησε αλλά έπρεπε να το επαναλαμβάνω αρκετά συχνά.
- Πόσο συχνά ;
- Μετά από μια εβδομάδα, δύο εβδομάδες.
- Lycopodium 200C ;
- 200C 2-3 φορές, 1Μ 2-3 φορές και όταν το έπαιρνα για δεύτερη φορά το ανακινούσα και μετά
πήρα 10Μ 2 φορές νομίζω. Η τελευταία φορά ήταν πριν 3 εβδομάδες.
- Δεν βλέπω κάποιο άλλο φάρμακο για σε συμβουλέψω να το πάρεις. Θα συνεχίσεις με το Lycopodium
και θα δούμε πώς θα εξελιχτεί η κατάσταση. Μετά το Lycopodium, μπορεί να χρειαστείς ξανά Pulsatilla.
- Κάτι άλλο, ο πατέρας μου υπέστη ένα καρδιακό επεισόδιο όταν ήταν 50, ήταν ψαράς.
- Γι' αυτό πήρες Medorrhinum ;
- Ναι.
- Επειδή αυτός ο βήχας είναι πολύ μακροχρόνιος δεν είναι εύκολο να απαλλαγείς και πρέπει να έχεις υπομονή.
Το Lycopodium φαίνεται να δρα και δεν μπορούμε να το αλλάξουμε.
- Εντάξει.
- Δεν ξέρω αν σταματήσει να δρα και μετά επιστρέψουν τα συμπτώματα της Pulsatilla
ή κάποιου άλλου φαρμάκου, αλλά πραγματικά δεν μπορώ να σου πω αυτήν τη στιγμή.
Δεν έχω να πω κάτι περισσότερο για αυτήν την περίπτωση.
Θέλει κανείς να ρωτήσει κάτι σχετικά με αυτήν την περίπτωση ;
Το φάρμακο φαίνεται να δρα επειδή λέει ότι αισθάνεται καλύτερα ψυχολογικά
και τα φουσκώματα είναι καλύτερα, ο βήχας είναι πλέον παραγωγικός... Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να περιμένεις
και να δεις πώς θα εξελιχτεί η κατάσταση.
Αυτού του είδους ο βήχας δεν μπορεί να υποχωρήσει τόσο εύκολα, θέλει χρόνο.
Ίσως να χρειαστεί κι άλλο φάρμακο πριν ο βήχας υποχωρήσει πραγματικά, αλλά τώρα το φάρμακο είναι σωστό,
πρέπει να το συνεχίσει. Όσο δρα, πρέπει να συνεχίσει να παίρνει το φάρμακο.
- Θα ήθελα να κάνω μια ερώτηση γι' αυτήν την περίπτωση, νομίζω ότι παίρνει το φάρμακο πολύ συχνά.
Νομίζω ότι δεν περιμένει αρκετά, ίσως να φοβάται και δεν περιμένει για να δει τι θα συμβεί
μετά από μερικές μέρες ή μία εβδομάδα, κτλ.
Αυτό που ρωτάω είναι μήπως θα ήταν καλύτερα την επόμενη φορά ή και τώρα να ξεκινήσει με το 12C ;
Διότι έχει πάρει πολλές υψηλές δυναμοποιήσεις κι ίσως να κάνει proving.
- Εφόσον ακολουθεί τους κανόνες, που σημαίνει όταν τα συμπτώματα επανέλθουν, αν πάρει το φάρμακο,
δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα, ακόμη και σε υψηλές δυναμοποιήσεις. Αν όμως το πάρει χωρίς λόγο,
φυσικά και μπορεί να κάνει proving.
Αν οι υψηλές δυναμοποιήσεις πάψουν να έχουν αποτέλεσμα, μπορεί να πέσει σε χαμηλότερες δυναμοποιήσεις και να δοκιμάσει εκείνες
επαναλαμβάνοντάς τις 3 φορές τη μέρα, 12C ή και χαμηλότερα, μπορείς να πας στο 6C, να αρχίσεις με το 6C,
3 φορές τη μέρα και να το παίρνεις για 10-15 μέρες.
Αν πας καλύτερα, μπορείς να συνεχίσεις, αλλά το φάρμακο φαίνεται να έχει αποτέλεσμα.
Και μερικές φορές μπορεί να δρα η πρώτη δόση, να επαναλάβουμε το φάρμακο,
και να πιστέψουμε ότι η επανάληψη κάνει κάτι ενώ στην πραγματικότητα η πρώτη δόση κάνει κάτι.
Αλλά αν υπάρχει μία υποτροπή, τότε επιτρέπεται να πάρεις μία άλλη δυναμοποίηση.
- Δεν έχει σημασία ;
- Δεν έχει σημασία το πότε. Κάποιοι οργανισμοί είναι πιο αδύναμοι και χρειάζονται πιο συχνές
επαναλήψεις, αρκεί να επιστρέψουν τα ίδια συμπτώματα. Αυτό είναι σαφές.