- Θέλω απλά να μου πείτε τι θέλετε να κάνω πρώτα, να σας πω πώς είμαι τώρα ή τι συνέβη από την τελευταία φορά ;
- Τι συνέβη από την τελευταία φορά.
- Πρέπει να το κάνω πολύ σύντομα. Το τελευταίο φάρμακο είναι το Causticum LM3 νομίζω,
το οποίο μου είπατε να διακόψω και να περιμένω, οπότε αυτό έκανα.
- Το Causticum είχες πάρει ;
- Ναι, την τελευταία φορά είχα πάρει Causticum.
- Είχες πάρει Causticum από μόνη σου ή κάποιος σου το είχε δώσει ;
- Εσείς μου το δώσατε, μέσω του Vithoulkas Expert System.
- Εγώ σου το έδωσα ;
- Όχι, έκανα repertorization και ήταν με διαφορά πρώτο το Causticum.
- Οπότε πήρες Causticum και μετά τι συνέβη ;
- Μετά ήταν αρκετά καλά, το επίπεδο του σακχάρου έπεσε κι όταν ήρθα εδώ μου είπατε να
διακόψω τις LM, τις διέκοψα και δεν έπαιρνα κανένα φάρμακο και το επίπεδο του σακχάρου ήταν το πρωί
ανάμεσα σε 100 και 140. Και δύο ώρες μετά το φαγητό ανέβαινε στο 200, ενώ κανονικά υποτίθεται
πως πρέπει να ανέβει μέχρι το 140.
Στις 10 Οκτωβρίου είχα πολλές κράμπες στις γάμπες μου και στις 14 Οκτωβρίου είχα τον έρπη
στο αριστερό μου ρουθούνι, τον οποίο τον είχα και στο παρελθόν, είχα εξάψεις και δεν μου ήρθε ξανά
η περίοδος από τον Ιούλιο του 1999. Γύρω στα μέσα Οκτωβρίου είχα εφιάλτες κι ήμουν ανήσυχη και μια
ζεσταινόμουν, μια κρύωνα, κι είχα αέρια και διάρροια το πρωί. Πάντα ενεργούμαι το πρωί
περίπου μισή ώρα αφού ξυπνήσω κι αρχίσω να κινούμαι.
Είναι πάντα μαζί με αέρια και ούρα.
- Με πολλά αέρια, σαν να γίνεται έκρηξη ;
- Ναι, πάντα σαν να γίνεται έκρηξη.
- Πάντα έκρηξη το πρωί ;
- Ναι.
- Μπορείς να μου δίνεις συμπτώματα που διατηρούνται σταθερά αντί να μου λες, «τη μία μέρα είχα αυτό
και την άλλη μέρα είχα εκείνο» ; Δώσε μου συμπτώματα που τα είχες συνεχώς ώστε να παίρνω μια ιδέα, μία βασική ιδέα.
- Εντάξει, δεν θα σας λέω... Εντάξει, έχω μία λίστα από συμπτώματα, τα έχω καταγράψει ώστε να
σας τα πω.
Υπάρχουν ορισμένα πράγματα που έχουν συμβεί κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου που πιστεύω πως είναι σημαντικά.
Πέρσι, αφού επέστρεψα από εδώ, είχα πολλή ενέργεια κι άνοιξα το ιατρείο δίπλα στο
γραφείο μου. Ήμουν πολύ χαρούμενη γι' αυτό, αλλά όλη την ώρα ένιωθα ότι επρόκειτο να πεθάνω,
ότι δεν θα ζήσω τη νέα χιλιετία, σαν να επρόκειτο να πεθάνω στα τέλη του '99, είχα ένα προαίσθημα.
Σαν να ήξερα ότι πρόκειται να πεθάνω, δεν θα προχωρούσα πέρα από τη δεύτερη χιλιετηρίδα. Δεν φοβόμουν καθόλου,
απλά λυπόμουν που θα άφηνα την οικογένειά μου και η κόρη μου μόλις είχε παντρευτεί κι είχα κι έναν εγγονό τον Ιούλιο,
που με έκανε πολύ ευτυχισμένη. Ακόμη και τώρα είναι σαν να ερωτεύομαι για πρώτη φορά.
Είναι αστείο, αλλά όταν τον κρατάω στην αγκαλιά μου υπάρχει πολλή αγάπη. Μετά παντρεύτηκε η άλλη μου κόρη
κι αποφάσισα ότι αν είναι να πεθάνω στα τέλη της χρονιάς, καλύτερα να πάω να κάνω κάτι.
Ήθελα να δω τη Νέα Ζηλανδία, τα πράγματα στη χώρα μου ήταν πολύ άσχημα για μένα την τελευταία χρονιά.
Υπήρχαν καινούριοι νόμοι, οπότε στη δουλειά μου δεν μπορούσα να λειτουργήσω όπως μου αρέσει.
Είναι σαν να με ανάγκαζαν να κάνω πράγματα που είναι παράνομα εξαιτίας αυτών των νόμων, ένιωθα
ότι όσο τα έκανα, διέπραττα μία απάτη. Όπως, έστειλαν εθελοντές πριν στην πόλη κι ήρθαν να δουλέψουν,
κι όλων των ειδών τα κόλπα, δωροδοκίες, ο κόσμος θέλει να κάνουν άλλα πράγματα,
κάποιες εταιρίες ήθελαν να τους φέρουν ως ξένους εργάτες, οπότε άρχισαν να κάνουν όλων των ειδών τα πράγματα,
πλήρωναν χρήματα ώστε
να αλλάξουν τους νόμους... Έφτασα σε ένα σημείο που μπορούσα να τους στείλω, δεν με ενοχλούσε να
τους στέλνω, μπορούσα να το κάνω και να συνεχίσω, να βγάζω λεφτά, αλλά είπα στις εταιρίες του εξωτερικού ότι
είναι παράνομο, δεν θα πάρουν βίζα, πρέπει να μπουν ως τουρίστες και να πουν ψέματα επειδή
οι αγρότες τους έχουν ανάγκη κι αυτοί ήθελαν αυτές τις δουλειές, οπότε όλες οι πλευρές το ήθελαν κι ο κόσμος έκλεινε
τα μάτια του, αλλά και πάλι αισθανόμουν ότι δεν μπορούσα να το κάνω.
Άφησα απλά το γραφείο, άφησα τις κόρες μου να το κάνουν, εγώ αισθανόμουν πολύ άσχημα με αυτό και
την περσινή χρονιά, όταν παρουσιάστηκε ο διαβήτης και η γρίπη, μου έκαναν φορολογικό έλεγχο.
Πιστεύω ότι υποκινήθηκε από αυτούς τους ανθρώπους κι ήθελαν να κάνουν έλεγχο από το 1994 μέχρι το 1997,
και μετά πρόσθεσαν το 1998 και με μεταχειρίζονταν σαν κλέφτη, μου φέρθηκαν πολύ άσχημα.
Είπαν ότι τα εισοδήματα έπεσαν και θέλουν να ξέρουν γιατί, ότι κατά πάσα πιθανότητα παίρνω λεφτά
από τις εταιρίες που στέλνουν τους ανθρώπους κι όλων των ειδών τα πράγματα και πραγματικά ενοχλήθηκα,
ήμουν πολύ θυμωμένη, τους φώναξα. Μου έπαιρναν τηλέφωνο και συμπεριφέρονταν σαν
να τηλεφωνούσαν τον λογιστή κατά λάθος και πραγματικά με ενοχλούσαν.
Έρχονταν στο γραφείο ενώ δεν επιτρέπεται, κανονικά πρέπει να μιλούνε με τον
λογιστή μου, όχι με μένα, και τότε παρουσιάστηκε ο διαβήτης και θύμωσα πάρα πολύ.
Μία μέρα τους φώναξα, τους είπα, «εσείς είστε ψεύτες κι απατεώνες, γι' αυτό με αποκαλείτε έτσι»
κι απάντησαν, «δεν σε είπαμε ψεύτρα, εσύ συμπεριφέρεσαι σαν να είσαι».
«Με φέρνετε σε μία θέση στην οποία δεν μπορώ να κάνω τίποτα». Αν αυτοί οι άνθρωποι έρθουν σε σένα
δεν μπορείς να κάνεις τίποτα, δεν έχει σημασία τι τους λες, τι τους δείχνεις, τα έγγραφά σου είναι εντάξει, τα βγάζεις όλα έξω...
Ψάχνουν κάθε μικρολεπτομέρεια της ζωής σου κι είσαι ανήμπορος. Το ίδιο με την κυβέρνηση,
με αυτούς τους νέους νόμους, μία υπάλληλος να παίρνει αποφάσεις εξαιτίας του φόβου της προς συγκεκριμένους ανθρώπους.
Έτσι σε βάζουν να...
- Όλα αυτά επηρέασαν την υγεία σου κι ο διαβήτης επιδεινώθηκε, τι συνέβη ;
- Αυξήθηκαν οι τιμές του σακχάρου, αυτό δεν το είχα πριν, κόλλησα γρίπη το Μάρτιο, το Μάρτιο του 1999
και τότε πήρα τα αντιβιοτικά και μετά, εντός 5 ημερών, έφτασα 700 σάκχαρο, ήμουν πάρα πολύ στρεσαρισμένη.
Κοιτώντας πίσω, ξέρω ότι όλα αυτά μαζί, αυτοί οι νόμοι και οι περιστάσεις και όλα τα άλλα
με επηρέασαν. Από τη μια πλευρά ήθελα να απαλλαγώ από αυτό το γραφείο,
σκέφτηκα να το κλείσω, να παραιτηθώ και να ασχοληθώ αποκλειστικά με την ομοιοπαθητική αλλά χρειαζόμουν... Δεν μπορείς να το κάνεις
επειδή χρωστάς σε ανθρώπους διάφορα, το είχα για 20 χρόνια, δεν μπορείς να διακόψεις τα πάντα μονομιάς.
Ίσως εξαιτίας της σκέψης μου να τελειώσω αυτά που συνέβησαν.
Πάντα πιστεύω ότι υπάρχει μία σύνδεση, όταν σκέφτεσαι τα πράγματα, οι περιστάσεις έρχονται
να σε βοηθήσουν, αλλά όχι με αυτόν τον τρόπο, δεν ήμουν έτοιμη.
- Αποφάσισες να συνεχίσεις.
- Η κόρη μου παντρεύτηκε το Σεπτέμβριο και μόλις μια εβδομάδα πριν παντρευτεί,
όταν άρχισαν αυτά τα μαθήματα, αποφάσισα ότι φτάνει πια με αυτήν την τρελή χώρα κι αν
δεν φύγω στο εξωτερικό,
είτε θα πάθω καρδιακή προσβολή, είτε εγκεφαλικό, επειδή η πίεση ήταν πολύ υψηλή και από τον πολλή θυμό
γινόμουν έτσι, ένιωθα ότι το κεφάλι μου πάει να εκραγεί, τόσο έντονο.
Οπότε, απλά πήγα κι έκλεισα μία περιήγηση στη Νέα Ζηλανδία και μετά είπα, «αν είναι να πάω στη Νέα Ζηλανδία,
τότε θα πάω και στην Αυστραλία, πήρα όλες μου τις οικονομίες και...
- Για πόσο καιρό πήγες ;
- Ενάμιση μήνα, έφυγα στις αρχές Νοεμβρίου.
- Αυτό σε βοήθησε στην υγεία σου ;
- Διανοητικά πάρα πολύ, ήταν φανταστικό. Πήρα μαζί μου το Causticum σε δυναμοποιήσεις LM.
- Συναισθηματικά ;
- Συναισθηματικά ήταν καλό, είχα χρόνο να σκεφτώ κάποια πράγματα και να περάσω καλά, ήμουν πραγματικά
μέσα στα προβλήματα.
Όταν επέστρεψα είχα πάλι θέματα με τη φορολογία και προβλήματα αλλά τέλος πάντων.
- Αυτό που θέλω είναι να μου δώσεις κάποια σταθερά συμπτώματα που ήταν πάντα υπαρκτά,
για παράδειγμα, η πίεση υπήρχε όλο τον καιρό, υπάρχει ακόμη ;
- Αυτή η πίεση δεν υπάρχει πια, έχει φύγει.
- Η φορολογικοί έλεγχοι τελικά ολοκληρώθηκαν ;
- Τελικά ολοκληρώθηκαν, αναγκάστηκα να τους πληρώσω ένα ποσό για να απαλλαγώ.
Κι αυτό είναι που με ενοχλεί πολύ, από τη στιγμή που δεν τους οφείλω τίποτα, δεν τους οφείλω τίποτα.
Δεν μπορούσαν να βρουν τίποτα αλλά έτσι είναι η ζωή, αυτά συμβαίνουν, αλλά είναι ενοχλητικό.
- Κι ένιωσες την αδικία ;
- Ναι, υπάρχει πολλή αδικία, αλλά τώρα έφτασα να μάθω ότι δεν μπορώ να πολεμήσω, είμαι ανήμπορη,
δεν είμαι αρκετά δυνατή για να το κάνω. Όλη μου τη ζωή πολεμούσα, αντιστεκόμουν, έκανα πράγματα.
Τώρα οι αγρότες μου τηλεφωνούν και μου λένε, «γιατί δεν κάνεις κάτι για να αλλάξουν οι νόμοι ;».
Και τους είπα, «φτάνει τόσο, 20 χρόνια πολεμάω για σας, τώρα αν δεν το κάνετε εσείς οι ίδιοι, δεν με
νοιάζει, εγώ κλείνω το γραφείο κι εσείς θα πάρετε ό,τι είναι να πάρετε».
Τέλος, υποχώρησα, γύρισα σπίτι, τώρα είμαι στο σπίτι, δεν πάω να εργαστώ,
δίνω καλούς μισθούς.
Στις 5 Ιανουαρίου είχαμε μια πλημμύρα, πολλές βροχές και η βροχή μαζεύτηκε τη νύχτα σε μία βεράντα.
Εγώ μένω στον πρώτο όροφο και το νερό έφτασε τόσο ψηλά στο ιατρείο μου και κατέστρεψε τα πάντα.
Όλα τα χαλιά, τα πάντα.
- Τώρα ασκείς την ομοιοπαθητική ;
- Λίγο, όχι πολύ. Αναγκάστηκα απλά να βγάλω τα χαλιά έξω και να περιμένω μέχρι να στεγνώσουν.
- Μπορείς όμως να μου δώσεις κάποια από τα συμπτώματα ;
- Όταν το σάκχαρο ανεβαίνει, όταν τρώω αισθάνομαι βάρος, τα μάτια είναι βαριά, κάθε φορά,
ζαλίζομαι.
- Αφού φας ζαλίζεσαι ;
- Κατά τη διάρκεια και μετά, αλλά το πιο σημαντικό πράγμα ήταν ότι στην Αυστραλία είχα υψηλό σάκχαρο
και περπάτησα γύρω από τον παγωμένο βράχο, είναι 9 χιλιόμετρα τα οποία κάναμε σε 2 ώρες και μετά το περπάτημα
κι αφού ξεκουραστήκαμε, ξαφνικά ένιωσα σαν κάποιος να βάζει καρφιά στο μεγάλο δάκτυλο του ποδιού.
- Δεν μπορούσες να κουνήσεις το πόδι σου.
- Όχι, ήταν σαν κάποιος να το χτυπούσε, τρομερός πόνος, έβαλα Rescue fluid και μετά μία αλοιφή με άρνικα
και πέρασε.
Αλλά από τότε, κάθε φορά που έτρωγα είχα έναν διαξιφιστικό πόνο στο μεγάλο δάκτυλο και και τα δύο...
- Κάθε φορά ;
- Κάθε φορά που έτρωγα, είναι κάτι πολύ ιδιαίτερο. Όταν γύρισα στο σπίτι μου έκανα repertorization και προέκυπτε η Calcarea
και το Carbo vegetabilis, αλλά δεν κρύωνα αρκετά για να πάρω Calcarea και δεν ήμουν αρκετά νεκρή
για να πάρω Carbo vegetabilis.
Οπότε, πήρα αυτό το σύμπτωμα και κατέληξα στην Magnesia sulphurica, η οποία ήταν το μόνο φάρμακο
στη ρούμπρικα «άλγος στο πρώτο δάκτυλο του ποδός, μετά το δείπνο». Η Magnesia sulphurica είναι το μόνο φάρμακο.
Πήγα πρώτα στη Materia Medica, είναι πολύ μικρό φάρμακο.
Τη διάβασα και πολλά από εκείνα τα συμπτώματά συμφωνούσαν με αυτό που ένιωθα, οπότε πήρα Magnesia Sulphurica.
- Σε ποια δυναμοποίηση ;
- LM3. Το έπαιρνα για περίπου 2 μήνες.
- Που σημαίνει από το Μάρτιο ;
- Από τις αρχές Ιανουαρίου μέχρι... Το διέκοψα όταν είχα ένα απόστημα, στις 17 Φεβρουαρίου.
Είχα ένα απόστημα, θυμάστε που σας είχα πει την τελευταία φορά ότι είχα ένα ;
Μεγάλωσε πάλι, αυτήν τη φορά έφερα μία φωτογραφία. Αλλά μόνον από την αρχή, και έτσι ήταν όταν άρχισε,
κι αυτό επίσης είναι το νύχι από το δάκτυλο που έγινε καφέ.
- Αυτό είναι στην αρχή ή είναι... ;
- Αυτό είναι στην αρχή, όταν είχε μόλις αρχίσει. Ο σύζυγός μου ήθελε να βγάλει μία φωτογραφία
όταν είχε μεγαλώσει, είναι αηδιαστικό.
- Το άνοιξες όμως ;
- Όχι, πήρα την περίπτωση και ετοίμασα μία αλοιφή με κάποια φάρμακα και την έβαλα
και μετά υποχώρησε και πάλι.
- Γιατί είναι καφέ ;
- Το καθάρισα. Είχα βερνίκι νυχιών όταν συνέβη και μετά από ένα μήνα το καθάρισα.
Ήμουν στο Χονγκ Κονγκ και ανακάλυψα ότι αυτό είναι το χρώμα, ήταν καφέ.
Από το Μάρτιο, μετά τη Magnesia sulphurica, άρχισε να μεγαλώνει και πάλι από κάτω
και τώρα πάει να βγει.
- Οπότε αυτός ο όγκος αφού βγήκε, άνοιξε κι άρχισε να εκκρίνει ;
- Ναι, άνοιξε κι άρχισε να εκκρίνει από μόνος του.
- Τι χρώμα ήταν η έκκριση ;
- Έντονα πρασινωπό πύο, πρασινωπό, κιτρινωπό και γκρίζο πύο, αλλά πραγματικά άνοιξε από μόνο του αφού ετοίμασα την αλοιφή
και την έβαλα, επειδή έχω εμπειρία με αυτό. Ήδη έχω πάει σε χειρουργό
και μου το έχουν ανοίξει δύο φορές, συνέβη και στο παρελθόν και μεγάλωσε και πάλι.
- Πόσες φορές έχει συμβεί ;
- 3-4 φορές τα τελευταία χρόνια.
- Συνέχισε, απλά δώσε μου τα συμπτώματα που είναι σταθερά.
- Τώρα σας λέω τα συμπτώματα που είναι σταθερά.
- Μπορείς να ξεχάσεις αυτή τη λίστα ; Πες τα μου απλά από τη μνήμη σου.
- Αυτό είναι το κύριο σύμπτωμα.
- Μην κοιτάς.
- Εντάξει.
- Ό,τι θυμάσαι.
- Πρώτα απ' όλα είναι η μνήμη, είναι πολύ κακή.
- Τι ξεχνάς ;
- Τα πάντα, ξεχνάω τα πάντα. Αν θελήσω να πάω να πάρω κάτι, μέχρι να πάω
να το πάρω, έχω ξεχάσει τι ήθελα να πάρω. Αν θέλεις να πεις μια λέξη, αυτή δεν βγαίνει.
Πρέπει να σκεφτώ, όπως στον υπολογιστή, και μετά μου έρχεται, κι ο σύζυγός μου αρχίζει να γελάει.
- Αδύναμη μνήμη γι' αυτά που πρέπει να κάνεις και αδύναμη μνήμη για λέξεις.
- Γι' αυτά που έχω κάνει, γι' αυτά που πρέπει να κάνω, τα γράμματα αλλάζουν, οι λέξεις αλλάζουν,
οτιδήποτε έχει να κάνει με τη μνήμη, είναι πολύ κακή, πραγματικά κακή.
- Τι άλλο ;
- Ο ιδρώτας στο κεφάλι υπάρχει πάντα.
- Και πίσω στον αυχένα ;
- Στον αυχένα και στο μέτωπο. Και στους βουβώνες. Αυτό το έχω για πολλή καιρό. Όταν ιδρώνω,
ιδρώνω στους βουβώνες και μυρίζει σαν αμμωνία, σαν σπέρμα, μυρίζει παράξενα.
- Ανδρικό σπέρμα ;
- Ναι, σαν ανδρικό σπέρμα.
Αλλά μόνον στους βουβώνες, όχι οπουδήποτε αλλού.
Έχω ακόμη έντονους πόνους στις αρθρώσεις των δακτύλων, ειδικά στα αριστερά και περισσότερο το πρωί.
Παρατήρησα ότι συνήθως το πρωί έχω την επιδείνωση, όπως με την υψηλή πίεση του αίματος
η οποία είναι επίσης το πρωί, η διάρροια είναι το πρωί, ο πόνος στα δάκτυλα είναι το πρωί.
- Όταν λες «πρωί», εννοείς τη στιγμή που ξυπνάς ή μετά από μία ώρα ;
- Μπορεί να είναι και μετά από μία ώρα. Το μούδιασμα στα πόδια μου, τα πέλματα των ποδιών μου που μουδιάζουν
είναι το πρωί.
- Μούδιασμα των ποδιών ή των πελμάτων ;
- Των πελμάτων, όχι των ποδιών, είναι τα πέλματα και οι άκρες των δακτύλων, όπως επίσης και αυτό το τμήμα των δακτύλων του ποδιού
και των πελμάτων.
Παρότι είναι πολύ ευαίσθητα.
Και τα πέλματά μου είναι πολύ ευαίσθητα, πάντα ήταν.
Όταν ήμουν παιδί, δεν άφηνα τη μητέρα μου να μου κόψει τα νύχια και δεν μπορώ να κάνω πεντικιούρ,
είναι πολύ δύσκολο, δεν μπορώ να περπατήσω χωρίς παπούτσια.
Έχω ανάγκη από καθαρό αέρα κι αυτό δεν αρκεί, πρέπει να κινείται, να έρχεται ο αέρας επάνω μου. Έχω αυτήν τη στιγμή έκζεμα
ανάμεσα στα δάκτυλα, το οποίο είχα κι όταν ήμουν έφηβη, όπως και μετά τις εγκυμοσύνες.
Έχω κάτι παράξενο όσον αφορά το σεξ τα τελευταία 2 χρόνια.
Πρώτα απ' όλα η σεξουαλική μου επιθυμία έχει εξαφανιστεί, δεν υπάρχει πια.
- Εντελώς ;
- Εντελώς.
- Απέχθεια ;
- Δεν θα έλεγα απέχθεια, αλλά δεν υπάρχει, αδιαφορία, αλλά υπάρχει κάτι που μου προκαλεί
αμηχανία. Βλέπω μια ταινία και η ταινία δεν είναι ανάγκη να είναι ερωτικού περιεχομένου,
οι κανονικές ταινίες σήμερα έχουν κομμάτια ερωτικής φύσεως, άνθρωποι που φιλιούνται, που χαϊδεύονται, εγώ αυτό δεν μπορώ να το βλέπω.
- Γιατί ;
- Μου προκαλεί αμηχανία, δεν ξέρω γιατί. Δεν ήταν έτσι, νομίζω ότι εμφανίστηκε τα τελευταία 2 χρόνια.
Τις ταινίες ερωτικού περιεχομένου ποτέ δεν μπορούσα να τις δω.
- Τι εννοείς «ερωτικού περιεχομένου» ;
- «Ερωτικού περιεχομένου» εννοώ τις ταινίες με σεξ, αυτές δεν μπορώ να τις δω, ποτέ δεν μπορούσα.
- Είναι αηδιαστικό.
- Αισθάνομαι άσχημα, δεν αισθάνομαι καλά.
Είμαι ακόμη ευαίσθητη στις επιπλήξεις. Αν ο σύζυγός μου μου πει κάτι προσβάλλομαι πολύ.
Ακόμη δεν μπορώ να κοιμηθώ το απόγευμα, το αποφεύγω επειδή αισθάνομαι πολύ άσχημα όταν ξυπνάω.
Αυτό είναι από τότε που ήμουν παιδί, πάντα. Η μητέρα μου λέει ότι κι αυτή το έχει αυτό.
- Ποια ώρα είναι αυτό ;
- Και 1 η ώρα να είναι, είναι ακόμη σαν πρωί για μένα, αλλά αν πάει προς τις 4 η ώρα και πάω τότε
για ύπνο, μετά όταν ξυπνήσω αισθάνομαι πολύ άσχημα, έχω τάση για εμετό, έναν περίεργο πονοκέφαλο,
κάτι πάει στραβά, προτιμάω να συνεχίσω να κοιμάμαι μέχρι το πρωί επειδή
όταν ξυπνάω αισθάνομαι πολύ άσχημα και δεν μπορώ να το υποφέρω αυτό. Έτσι, κανονικά, ποτέ δεν πάω για ύπνο.
- Ξέρεις σε ποιο φάρμακο ανήκει αυτό το σύμπτωμα ;
- Ανήκει στη Staphysagria, αλλά ανήκει και σε άλλα.
Δεν πάω να κοιμηθώ παρότι έχω ένα διάλειμμα μεταξύ των 3:30 και 4:30 μ.μ., ιδιαίτερα εδώ που
θέλω να πάω να κοιμηθώ, είμαι πολύ κουρασμένη αλλά ποτέ δεν πάω να κοιμηθώ, πάντα βρίσκω κάτι άλλο να κάνω.
Όλοι πηγαίνουν να κοιμηθούν κι εγώ ούτε καν ξαπλώνω επειδή φοβάμαι μην με πάρει ο ύπνος
και μετά ξυπνήσω κι αισθάνομαι άσχημα.
- Σε ποια θέση κοιμάσαι ;
- Κοιμάμαι πρώτα στα δεξιά και μετά μπορεί να γυρίσω ανάσκελα. Τώρα έχω παρατηρήσει ότι κοιμάμαι βάζοντας
το κεφάλι μου κάτω από το μαξιλάρι και τα πόδια μου είναι το ένα επάνω και το άλλο έτσι ή έτσι.
- Το ένα σε έκταση και το άλλο λυγισμένο.
- Το ένα είναι έτσι πάνω, αυτό είναι επάνω, και αυτό είναι κάτω στο κρεβάτι.
Έτσι κοιμάμαι όλη μου τη ζωή και πρέπει να είμαι σκεπασμένη με τα πόδια έξω,
όλα από εδώ και κάτω μένουν έξω, πρέπει να είναι έξω.
- Τα πόδια πρέπει να είναι έξω ;
- Το καλοκαίρι ναι, και κοιμάμαι με ελαφρά σκεπάσματα το καλοκαίρι, τα βάζω κάπως έτσι,
σκεπάζω μόνον την κοιλιά.
- Δηλαδή κρυώνεις στην κοιλιά ;
- Δεν ξέρω, την καλύπτω σαν προφύλαξη, δεν ξέρω γιατί.
Επίσης, όταν βλέπω μια ταινία, πάντα βρίσκω τον εαυτό μου να βάζω τα χέρια μου έτσι.
- Προστατεύεις την καρδιά σου.
- Προστατεύω εδώ, ψάχνω κάποια μικροπράγματα ώστε να σας πω κάτι που είναι ιδιαίτερο.
Δεν αντέχω την ανάβαση. Μπορώ να περπατάω για ώρες σε επίπεδο έδαφος, αλλά στην ανηφόρα μου είναι αδύνατο.
Λατρεύω τα ζώα.
Η επιθυμία για αλάτι έχει αυξηθεί πάρα πολύ.
- Η επιθυμία για αλάτι ;
- Ναι, οι άλλοι μου λένε να βάζω χοντροκομμένο αλάτι, πραγματικά θέλω πολύ αλάτι. Και η επιθυμία
για γλυκά είναι αυξημένη, αλλά μόνον πριν την περίοδο. Κατά το διάστημα που δεν είχα περίοδο,
για περίπου ένα χρόνο, είχα ακόμη τα συμπτώματα, αλλά η περίοδος ποτέ δεν μου ήρθε.
- Προεμμηνορυσιακό σύνδρομο χωρίς να υπάρχει η έμμηνος ρύση ;
- Ναι, και το Μάρτιο το σάκχαρο ήταν πολύ υψηλό και πήγα σε έναν ομοιοπαθητικό που γνωρίζω και
ήθελα να πάρει την περίπτωσή μου κι αποφάσισε να μου δώσει Limenitis, ξέρετε, την πεταλούδα.
Είναι ένα νέο φάρμακο που προέρχεται από μία πεταλούδα. Εγώ δεν ήθελα να το αγγίξω.
Θα πάρω αυτήν την πεταλούδα και μετά θα πετάω σαν πεταλούδα... Οπότε ζήτησα να μου στείλουν από την Αγγλία το proving.
Το έχει κάνει η Nancy Herrick και το διάβασα. Τα συμπτώματα που χρησιμοποίησε ο ομοιοπαθητικός ήταν σωστά,
αλλά όταν διαβάζεις το proving, διαφέρει. Παίρνουν τα συμπτώματα
αλλά αυτά δεν συνδέονται μεταξύ τους ιδιαίτερα, είναι πολύ γενικά, οπότε διέφερε.
Μετά πήγαμε σε ένα σεμινάριο και μάθαμε για το Folliculinum και τα συμπτώματα για τα οποία αυτός αποφάσισε να
μου δώσει αυτήν την πεταλούδα, τα είχε το Folliculinum.
Η εικόνα του Folliculinum ήταν πολύ καθαρή, οπότε αποφάσισα να πάρω Folliculinum.
- Σε ποια δυναμοποίηση ;
- LM1, μία φορά, ήταν αρκετό, παραλίγο να με σκοτώσει. Πήρα το Folliculinum στις αρχές Απριλίου μια φορά.
Δύο εβδομάδες αργότερα είχα διάρροια και πόνο στο στομάχι, ένιωθα πολύ άσχημα και κατόπιν
μου ήρθε περίοδος, ενώ είχε να μου έρθει ένα χρόνο. Αφού πέρασαν 28 μέρες, μου ήρθε και πάλι
και ακόμη την έχω ήδη για 10 μέρες.
Αυτό νομίζω ότι έκανε το Folliculinum. Δεν ξέρω, επειδή στο ενδιάμεσο πήρα Nux vomica
διότι αισθανόμουν πολύ άσχημα, είχα καούρες. Αυτό είναι ένα άλλο πράγμα που μου συμβαίνει κάποιες
φορές αλλά παίρνω πάντα Nux vomica 30C και βοηθάει.
Κατά τον ύπνο κάνω εμετό οξέα, είναι σαν το στομαχικό περιεχόμενο να ανεβαίνει στον ύπνο μου
και τα οξέα πραγματικά καίνε τον οισοφάγο από μέσα, είναι τρομερό, ξυπνάω έτσι και
τρέχω να κάνω εμετό.
Οπότε, η Nux vomica πραγματικά βοηθάει σε αυτό, την πήρα στις 14 Απριλίου.
- Πόσες φορές ;
- Την πήρα δυο φορές, μετά άλλη μία, ύστερα την πήρα πάλι στα μέσα Μαΐου που συνέβη πάλι,
αυτές τις φορές. Ανακάλυψα ότι η κύρια αιτία που με αρρωσταίνει, σαν να έχω γρίπη
ή κάτι τέτοιο, είναι οι συγκρούσεις.
Όταν υπάρχει μια σύγκρουση μέσα μου, όπως, «πρέπει να πράξω έτσι, αλλά αν πράξω έτσι, θα πληγώσω αυτόν,
αν πράξω αλλιώς, θα πληγώσω τον άλλο».
Είμαι στη μέση και δεν μπορώ να κάνω τίποτα, αισθάνομαι πολύ άσχημα κι απλά αρρωσταίνω,
όλη μου τη ζωή ήταν έτσι.
Δεν θέλω να πληγώσω ούτε τον έναν, ούτε τον άλλον κι εγώ βρίσκομαι εκεί στη μέση.
Αυτό που συνέβη τους τελευταίους μήνες είναι ότι ψυχολογικά είμαι πολύ καλύτερα.
Γύρισα πίσω στο σπίτι και ήμουν χαρούμενη, ξαφνικά μετά από 20 χρόνια χαίρομαι να καθαρίζω,
χαίρομαι να βγάζω έξω από το σπίτι τα σκουπίδια, χαίρομαι να μαγειρεύω,
χαίρομαι να βλέπω τον εγγονό μου, αλλά κουράζομαι πολύ εύκολα.
Είναι σαν να επέστρεψα πίσω στο σπίτι για να σωθώ, για να προστατέψω τον εαυτό μου.
- Εννοείς από την Αυστραλία ;
- Όχι, από την εργασία, από τον εξωτερικό κόσμο. Ξυπνάω όταν το θέλω, κάνω όπως αισθάνομαι, νιώθω ασφαλής.
- Αισθάνεσαι ασφαλής κι αισθάνεσαι καλά. Γιατί όμως είσαι τόσο ευαίσθητη και κλαις τόσο πολύ ;
- Πάντα.
- Είναι τώρα ή πρόσφατα που έγινες ευαίσθητη ;
- Όλη μου τη ζωή έτσι ήταν.
- Τώρα όμως είσαι περισσότερο.
- Ναι.
- Ξέρεις γιατί κλαις ; Είναι επειδή λυπάσαι τον εαυτό σου ;
- Υπάρχει κάτι στη ζωή μου που... Κι εγώ η ίδια αναρωτιέμαι γιατί κλαίω. Επειδή μπορεί να κλάψω όταν δω
τη δυστυχία κάποιου, αν δω κάποιο άτομο με σύνδρομο Down στο δρόμο, μπορεί να κλάψω.
Αν δω κάποιον ψυχασθενή, μπορεί να κλάψω. Μπορεί να βάλω τα κλάματα με τους ασθενείς μου, όπως κι όταν βλέπω
μία όμορφη τοποθεσία, ένα όμορφο λουλούδι ή ένα μωράκι, διεγείρονται τα συναισθήματά μου.
- Ναι, αλλά τα συναισθήματα αυτά μπορούν να είναι χαράς ; Μπορεί να χαίρεσαι για το ένα ή για το άλλο, σε εσένα όμως φέρνουν δάκρυα.
- Είναι σαν ένας διακόπτης, μπορεί να κλάψω πολύ εύκολα αν είμαι θυμωμένη, αν είμαι απογοητευμένη.
- Μπορείς να μου πεις γιατί κλαις τώρα ;
- Δεν ξέρω. Προσπαθώ να το ερευνήσω, αυτό κάνω τους τελευταίους μήνες και αυτό που
σκέφτομαι κοιτάζοντας πίσω στη ζωή μου είναι ότι τα συναισθήματά μου προκαλούνται από εκφράσεις
άλλων ανθρώπων. Γίνομαι συναισθηματική εξαιτίας κάποιου γεγονότος.
Όταν για παράδειγμα παίρνω μια περίπτωση ή ακούω μια περίπτωση και κάποιος λέει κάτι,
αυτό επιδρά κατευθείαν στα συναισθήματά μου, διεισδύει αμέσως στο εσωτερικό, μέχρι εδώ, όχι περισσότερο απ' αυτό.
- Αυτό σημαίνει ότι συμπάσχεις, υποφέρεις κι εσύ, μόνον που τώρα υποφέρεις με τον εαυτό σου.
Θα μπορούσες να πεις ότι βλέποντας τον εαυτό σου να υποφέρει, κλαις ; Θα μπορούσες να το πεις ;
- Ναι, μπορεί.
- Λες, «γιατί υποφέρω, γιατί να υποφέρω ;».
- Ναι, δεν νομίζω ότι λυπάμαι, αισθάνομαι θυμό, αισθάνομαι ανήμπορη, αυτό με κάνει...
Επειδή, όλη μου τη ζωή, αντιμετώπιζα τα πράγματα μόνη μου και δεν μπορώ πια να τα αντιμετωπίσω.
- Τώρα όμως δεν έχεις τις ίδιες ευθύνες πια.
- Όχι, αλλά πώς μπορώ να κάνω θεραπεία σε ασθενείς όταν εγώ η ίδια είμαι άρρωστη ;
- Εντάξει, αλλά γιατί να κάνεις θεραπεία σε ασθενείς ;
Επειδή σου αρέσει ; Γιατί θέλεις να κάνεις θεραπεία στους ασθενείς ;
- Θα σας πω. Όταν ασχολήθηκα αρχικά με την ομοιοπαθητική, ήμουν αφελής. Είχα βρει έναν τρόπο ώστε να καθαρίσω αυτόν τον κόσμο από όλες
τις ασθένειες και τώρα σταδιακά ανακαλύπτω ότι δεν είναι και τόσο εύκολο.
Είναι δύσκολο και δεν είναι και τόσο σίγουρο, μπορεί και να βλάψω τους ανθρώπους. Όταν πάω να δώσω το φάρμακο,
πάω στην κόλαση κι επιστρέφω και δεν έχω πάντα τη βεβαιότητα ότι δεν θα συμβεί κάτι κακό στον άνθρωπο που κάνω θεραπεία.
Φοβάμαι, δεν θέλω να βλάψω κανέναν.
- Ναι, αλλά αυτό που λέω είναι, γιατί παράτησες την κύρια εργασία σου, αν το να κάνεις στον κόσμο θεραπεία σε κάνει
να αισθάνεσαι τόσο άβολα ;
- Όχι, αισθάνομαι υπέροχα όταν επιλύω το πρόβλημα κάποιου, αισθάνομαι καλά, είναι το καλύτερο πράγμα που
θα μπορούσε να συμβεί, νιώθω ευτυχισμένη.
- Νιώθεις ευτυχισμένη ;
- Όταν ο εκάστοτε ασθενής αισθάνεται καλά, όταν τους βοηθάω.
- Όταν επιστρέφουν και σου λένε ότι αισθάνονται καλά, όχι όταν έχουν προβλήματα.
- Όχι, όταν έχουν προβλήματα, έχω κι εγώ προβλήματα, δεν μπορώ να τους ακούω να υποφέρουν,
μου είναι πολύ δύσκολο.
- Δεν μπορείς να ακούς ότι υποφέρουν. Γιατί σου είναι τόσο δύσκολο να τους ακούς ;
- Το παίρνω προσωπικά, με αγγίζει και μετά με συνεπαίρνει.
- Αυτό όμως δεν είναι καλό, να βλέπεις ασθενείς αν αισθάνεσαι τόσο...
- Το ξέρω, έχω σταματήσει να το κάνω, δεν το κάνω πια.
- Αν επηρεάζεσαι τόσο πολύ.
- Σας το είπα, γύρισα σπίτι, έχω υποχωρήσει. Στο σπίτι αισθάνομαι ασφαλής, κάνω πράγματα που ξέρω πώς να τα κάνω
και δεν βλάπτω κανέναν.
- Νιώθεις όμως την ανάγκη για προστασία ;
- Πάντα. Ποτέ δεν την είχα αλλά...
- Ίσως να την είχες, αλλά όχι όσο θα ήθελες να την έχεις.
- Όχι, πάντα μόνη μου φρόντιζα τον εαυτό μου.
- Ο σύζυγός σου δεν σε προστάτευε ;
- Όχι.
- Εσύ τον προστάτευες ;
- Συνήθως ναι. Είναι δυνατός, αλλά κατά κάποιον τρόπο... Κάτι δεν κάνει σωστά, τι να σας πω...
Αυτό είναι το κάρμα μας.
- Εργάζεται ή κάθεται στο σπίτι ;
- Όχι, εργάζεται, μου είπε, «παραιτήσου από τη δουλειά σου, θα σε φροντίσω εγώ, εγώ θα φροντίσω την οικογένεια,
δεν χρειάζομαι τα χρήματα που βγάζεις εσύ, όλα θα πάνε καλά...», αλλά εγώ πάντα ήθελα να είμαι ανεξάρτητη.
Δεν μου αρέσει να μου λέει τι να κάνω. Ήμουν στο σπίτι για περίπου 10 χρόνια όταν παντρεύτηκα,
και παραλίγο να καταλήξω σε ψυχιατρείο, δεν μπορούσα. Πρέπει πάντα να κάνω κάτι και αυτή είναι η πρώτη φορά στη ζωή μου
που υποχωρώ, ποτέ δεν το έχω ξανακάνει, αλλά τι να κάνω ;
Δεν βρίσκω καμία άλλη λύση.
- Αισθάνεσαι ότι αυτήν τη στιγμή μετατρέπεσαι σε συνταξιούχο ;
- Ναι.
- Το αισθάνεσαι και δεν σου αρέσει, έτσι δεν είναι ; Από τη μία μεριά δεν σου αρέσει,
από την άλλη σου αρέσει.
- Τώρα μου αρέσει πολύ επειδή είναι η πρώτη φορά που δεν είμαι στρεσαρισμένη, δεν κολλάω σε κάποια πράγματα,
δεν με νοιάζει. Δεν με νοιάζει αν έχω αυτόν τον καναπέ ή εκείνον. Τώρα, ή κόρη μου αγόρασε ένα σπίτι,
ένα διαμέρισμα, και προσπαθεί να διαλέξει τι δάπεδο να βάλει κι εγώ τσατίζομαι, «τι σε νοιάζει αν είναι κόκκινο ή λευκό ;
Δεν είναι σημαντικό.». Πραγματικά υπάρχουν τόσα πράγματα που είναι σημαντικά, αυτό δεν είναι σημαντικό.
Έφτασα σε μία φάση της ζωής μου στην οποία τα χρήματα δεν είναι σημαντικά, τίποτα δεν είναι σημαντικό στην πραγματικότητα
εκτός από την υγεία, εκτός από το εγγονάκι μου...
Θα τρελαινόμουν αν κάτι του συνέβαινε ή αν κάτι συμβεί στις κόρες μου.
Ανησυχώ για την υγεία τους. Υπάρχει και κάτι άλλο, όταν ξέρω ότι πρόκειται να επιστρέψουν και
αργούν, εγώ τρελαίνομαι, το σκέφτομαι, βλέπω μπροστά στα μάτια μου εικόνες,
σαν από ένα ατύχημα.
Βλέπω εικόνες σαν να έχει γίνει ένα ατύχημα, κι ο σύζυγός μου λέει πάντα,
«γιατί το μυαλό σου πάει πάντα στο κακό ;
Ίσως να διασκεδάζει και να μην έχει επιστρέψει». Αλλά ήταν στο εξωτερικό, έπρεπε να μου τηλεφωνήσει,
επέστρεψε τα μεσάνυχτα και δεν τηλεφώνησε. Εγώ φοβήθηκα.
- Πώς είναι δίψα σου ;
- Δεν πίνω καθόλου νερό.
- Τι πίνεις ;
- Οτιδήποτε έχει λεμόνι, που είναι δροσιστικό. Δεν μπορώ να πιω νερό, το απεχθάνομαι.
Έχω πρόβλημα κι όταν πηγαίνω στον οδοντίατρο, δεν αντέχω να χρησιμοποιεί το νερό, πνίγομαι.
Λέει ότι ποτέ στο παρελθόν δεν είχε κάποιον ασθενή που να πνίγεται, εγώ πάντα πνίγομαι,
οπότε χρησιμοποιεί μια ειδική συσκευή για μένα.
Έχει βάλει κάτι σαν μπαλονάκι και το νερό φεύγει έξω.
Ένα άλλο παράξενο περιστατικό με τον οδοντίατρο ήταν ότι για να μου κάνει ένα σφράγισμα, μου έκανε μια ένεση
χωρίς αδρεναλίνη και όταν εξαντλήθηκε η δράση του αναισθητικού, η μισή μου γλώσσα έμεινε χωρίς γεύση.
- Για πόσο ;
- Ενάμιση μήνα, μέχρι να τον ξαναεπισκεφτώ. Τη δεύτερη φορά που πήγα σε αυτόν,
ζήτησα εκείνο το σωληνάριο, ήθελα να κάνω ένα ομοιοπαθητικό φάρμακο από αυτό το αναισθητικό.
Μετά δεν μου έκανε καμία ένεση κι όταν μου σφράγιζε το δόντι, αισθάνθηκα μία ξινίλα στη
γλώσσα μου και τον ρώτησα τι ήταν εκείνο κι είπε ότι με την αναισθησία δεν θα το είχα αισθανθεί και
τον ξαναρώτησα τι ήταν κι είπε ότι είναι φωσφορικό οξύ.
Το έβαλε μέσα στο δόντι για κάνει μικρές τρύπες επειδή υπάρχει ένα νέο λευκό σφράγισμα
το οποίο πρέπει να κρατήσει.
Πήρα το σωληνάριο, πήγα στο σπίτι και μέχρι να φτάσω αυτό το πράγμα είχε φύγει.
Επανήλθε η αίσθηση της γεύσης, επειδή στη μισή γλώσσα είχε χαθεί. Αυτός είπε ότι δεν είχε συναντήσει ποτέ κάτι τέτοιο
στο παρελθόν. Δεν ξέρω, ίσως να οφείλονταν στο φωσφορικό οξύ.
Απέχθεια στο άγγιγμα, εύθραυστα νύχια, τα νύχια μου σπάζουν όλη την ώρα, πάντα.
- Τώρα που έκλαψες αισθάνεσαι καλύτερα ;
- Ναι.
- Και τις άλλες φορές είχες κλάψει, αλλά αυτήν τη φορά έκλαψες πολύ.
Θα έλεγες ότι τώρα τελευταία κλαις πολύ ;
- Όχι πολύ. Βρίσκομαι σε αμηχανία, δεν κλαίω.
- Έχεις όμως την τάση να κλαις ;
- Ναι, έχω την τάση να κλαίω. Όταν ήμουν παιδί, αν κάποιος απλά με κοιτούσε κι εγώ νόμιζα ότι
σκεφτόταν κάτι κακό για μένα, έκλαιγα. Είναι πολύ εύκολο να κλάψω, όταν θυμώνω,
όταν απογοητεύομαι, όταν βλέπω κάτι όμορφο, όταν βλέπω κάτι λυπηρό, με τις ταινίες...
Ο σύζυγός μου πάντα γελάει και λέει ότι κλαίω ακόμη και στις κωμωδίες.
Δεν μπορώ να διεισδύσω μέσα στον εαυτό μου. Έχω ένα αίσθημα ότι δεν μπορώ να συνδέσω το διανοητικό κομμάτι με το σωματικό και το συναισθηματικό.
Είναι σαν να είμαι κολλημένη εδώ, δεν θυμάμαι σχεδόν τίποτα από την παιδική μου ηλικία.
- Δεν το καταλαβαίνω αυτό δεδομένου ότι έχεις τόσα πολλά συναισθήματα, πώς είναι δυνατόν ;
Λες κάτι που είναι αντίθετο από αυτό που βλέπω.
- Ναι, είναι περίεργο. Αυτό θα ήθελα να το ξέρω κι εγώ. Προκαλεί έκπληξη, δεν μπορώ να κάνω διαλογισμό
για παράδειγμα, δεν μπορώ να διαλογιστώ, εκνευρίζομαι. Νομίζω πως αν το έκανα, τώρα θα ήμουν καλύτερα,
θα προσπαθήσω ξανά να το κάνω.
- Πες μου για το σκοτάδι, αισθάνεσαι καλά στο σκοτάδι ;
- Όχι, υπάρχει το άγνωστο, αυτό δεν μου αρέσει.
- Φοβάσαι όμως ;
- Στο σπίτι μου μπορώ να περπατήσω μέσα στο σκοτάδι και να ανοίξω ένα φως, αλλά δεν θα περπατούσα έξω στο δρόμο στο σκοτάδι.
Δεν πήγα να μείνω στη Χρυσή Μηλιά επειδή σκέφτηκα ότι θα έπρεπε να περπατάω από εδώ για εκεί το βράδυ
και φοβάμαι ότι κάποιος μπορεί να είναι στο δρόμο. Επιπλέον, δεν βουτάω στη θάλασσα όταν τα νερά είναι πολύ σκούρα,
φοβάμαι.
Είναι το άγνωστο, πρέπει πάντα να έχω τον έλεγχο.
Αισθάνομαι τα συναισθήματα των άλλων ανθρώπων.
- Τι εννοείς ; Αν κάποιος είναι χαρούμενος, χαίρεσαι κι εσύ ;
- Ναι, θα χαρώ πολύ.
- Αν κάποιος είναι λυπημένος, λυπάσαι κι εσύ, αυτό εννοείς ;
- Ναι, όταν μου είχατε δώσει Phosphorus ήμουν καλά, αυτό ήταν πολύ καλύτερα, αλλά τώρα επανήλθε και πάλι.
Έχω ένα πρόβλημα με τους κλέφτες, τους ονειρεύομαι.
- Ίσως έχουν αρχίσει να κλέβουν στο Ισραήλ όλο και περισσότερο.
- Όχι, είναι τα τελευταία λίγα χρόνια, βλέπω όνειρα με κλέφτες, με κλέβουν. Έχει να κάνει με τη δουλειά,
πριν 2 εβδομάδες είδα ένα όνειρο στο οποίο κάποιος μου έκλεψε την πιστωτική μου κάρτα και ξύπνησα και
κοίταξα μέσα στην τσάντα αν ήταν εκεί. Πραγματικός φόβος για τους κλέφτες, είναι πολύ έντονο.
Και την τελευταία φορά που ήρθα εδώ άφησα κάπου τη τσάντα μου και ήταν δύο μαγαζιά πίσω.
Είναι σαν να εισέρχεται κι εξέρχεται αμέσως, τα πάντα στο σώμα μου λειτουργούν έτσι.
Αν φάω κάτι, θέλει να βγει έξω αμέσως. Τα πάντα τα αποβάλλω, το ίδιο και τα αισθήματα,
εισέρχονται και μετά τα αποβάλλω, δεν τα αφήνω να μείνουν μέσα μου.
- Επηρεάζεσαι πάρα πολύ.
Η Marguerite κατέγραψε 29 συμπτώματα και
και θέλω να εστιάσετε την προσοχή σας, δείξε μας τα συμπτώματα.
Όλα τα συμπτώματα που ανέφερε, «κλάμα από θυμό, κλαίει εύκολα, συμπάσχει,
άγχος για τους άλλους, εύθραυστα νύχια, φόβος για το σκοτάδι, φόβος για τους κλέφτες, απέχθεια στο νερό»...
Όλα τα συμπτώματα που ανέφερε είναι εδώ και θα δείτε κάτι πολύ ενδιαφέρον,
δεν μπορούσα να πιστέψω ότι αυτός ο υπολογιστής θα μπορούσε να το κάνει αυτό, δεν μπορούσα να το πιστέψω.
- Ποιο πράγμα ;
- Θα σας το δείξω αμέσως, θα σας δείξω ένα φαινόμενο που δεν έχετε δει ποτέ πριν
σε καμία περίπτωση.
Τι, αυτή είναι η περίπτωση ;
Δεν σου είπα να μην πειράξεις τίποτα όταν σε άφησα εκεί ;
- Δεν πείραξα τίποτα!
- Μα ο Phosphorus ήταν πρώτος! Τι εννοείς ;
Όπως και να 'χει, ξεχάστε το, δεν έχει σημασία. Δείξε μου το άλλο.
Μόνο το Expert System εκεί που αποφασίζει το φάρμακο.
Λέει, «δεν μπορώ να αποφασίσω ποιο είναι το φάρμακο». Η προηγούμενη repertorization, όταν έφυγα ήταν ακόμα καλύτερη,
σχεδόν όλα τα φάρμακα είχαν τις ίδιες πιθανότητες να είναι σωστά.
Όλα τα φάρμακα έχουν σχεδόν τον ίδιο αριθμό συμπτωμάτων, από 5 συμπτώματα το κάθε φάρμακο,
αλλά διαφορετικά συμπτώματα μεταξύ τους.
Αυτό είναι πολύ ενδιαφέρον, γιατί ; Ακόμη κι εκείνη η repertorization στην οποία κάτι άλλαξε,
δεν ξέρω τι άλλαξε...
Αφαίρεσε το φόβο για τους κλέφτες, αυτά τα 3 τελευταία συμπτώματα.
- Είναι πολύ έντονο, μην το αφαιρείτε.
- Μην ανησυχείτε, δεν το αφαιρούμε.
Όταν έφυγα της είπα να μην αλλάξει τίποτα επειδή αυτό που ήθελα να σας δείξω ήταν το
τι συνέβη στην περίπτωσή της.
Είχαμε συνταγογραφήσει αρχικά Phosphorus και πήγαινε καλύτερα και πήρε διάφορα φάρμακα, το
ένα μετά το άλλο κι επιστρέψαμε πίσω στην κατάσταση του Phosphorus.
Αυτό είναι που σας δίδασκα όλον αυτόν τον καιρό. Χάλασε την περίπτωσή της, δεν έχει σημασία, αλλά
αυτό αποτελεί ένα γεγονός.
Όταν άφησα το δωμάτιο κοίταξα την repertorization και όλα τα φάρμακα είχαν τις ίδιες
πιθανότητες, αν κι ο Phosphorus ήταν πρώτος.
Όλα τα φάρμακα είχαν τις ίδιες πιθανότητες.
Αυτό είναι που σας λέω, μην παρεμβαίνετε. Νομίζετε ότι βοηθάτε, αλλά στην πραγματικότητα, μετά από 5,
10, 20 μήνες θα δείτε τα αποτελέσματα των σωστών συνταγογραφήσεων.
Μην τα περιμένετε από τη μία μέρα στην άλλη.
Άλλαξες κάτι, δεν ξέρω τι ήταν. Ήταν πολύ ενδιαφέρον επειδή τη στιγμή που αποφάσισα ότι
είχε επιστρέψει πίσω στον Phosphorus, είπα, «για να δω...» και πράγματι, πρώτος ήταν ο Phosphorus, μετά ήταν το Arsenicum και
μετά το ένα, το άλλο, περίπου το ίδιο μήκος όλες οι στήλες.
Κι ο υπολογιστής φυσικά λέει, «δεν μπορώ να αποφασίσω». Συνεπώς δεν έχει νόημα να πούμε
πολλά πάνω σ' αυτό, αρχίζουμε πάλι από την αρχή.
Πιστεύω ότι ο Phosphorus πάλι θα δράσει, βλέπετε πως είναι ανοιχτή, λέει, «δεν έχω δέρμα,
καμία προστασία, δεν έχω καμία προστασία».
Πάλι το ίδιο πράγμα. Στην αρχή δεν ήταν τόσο άσχημα όσο είναι τώρα.
Αν συγκρίνετε την κατάστασή στην πρώτη συνταγογράφηση με τη σημερινή της κατάσταση, θα συμπεράνετε ότι σήμερα είναι πολύ χειρότερα,
πολύ πιο απροστάτευτη, πολύ πιο εκτεθειμένη στα εξωτερικά ερεθίσματα.
Δεν μπορούσε να σταματήσει να κλαίει, δεν ήξερε γιατί έκλαιγε και γι' αυτό είναι πολύ σημαντικό
να καταλάβουμε ότι η εκτίμηση μίας κατάστασης είναι ακόμη πιο σημαντική από το σωστό φάρμακο.
Επειδή, αν δώσεις το σωστό φάρμακο και εκτιμήσεις την κατάσταση ορθά, όλα καλά.
Αν δώσεις λάθος φάρμακο κι εκτιμήσεις την κατάσταση σωστά, πάλι όλα καλά. «Έδωσα λάθος φάρμακο, το ξέρω,
τώρα τι πρέπει να κάνω ; Πρέπει να δώσω άλλο φάρμακο φυσικά».
«Έδωσα το σωστό φάρμακο, τι πρέπει να κάνω ; Να περιμένω μέχρι να δω ότι το φάρμακο έχει πραγματικά
εξαντλήσει τη δράση του, ότι ένα νέο φάρμακο αρχίσει να διαφαίνεται, ή το ίδιο φάρμακο...», κ.ο.κ.
Οπότε, δεν μπορούμε φυσικά να πούμε ότι δώσαμε ένα φάρμακο και «τώρα μην παίρνεις άλλο»,
όχι, δεν λέμε αυτό. Αλλά αν δώσουμε άλλο φάρμακο, πρέπει να βεβαιωθούμε ότι το άλλο είναι σωστό
και τότε θα έχουμε μία θετική εξέλιξη στο τέλος.
Αυτό είναι. Αν κάνεις ένα λάθος, πρέπει να ξέρεις ότι έκανες λάθος.
Ακόμη κι αν ο ασθενής έρθει και πει, «αισθάνομαι καλύτερα». «Αισθάνομαι καλύτερα» δεν σημαίνει τίποτα
όπως αντιλαμβάνεστε.
Επομένως, έχουμε μία κατάσταση Phosphorus η οποία δεν επιβεβαιώνεται.
Την ρώτησα αν διψάει, είπε, «δεν διψάω».
- Και την πρώτη φορά δεν διψούσα.
- Κι επειδή αμφιταλαντευόμασταν μεταξύ της Pulsatilla και του Phosphorus, επειδή η Pulsatilla δεν διψάει,
«να δώσουμε Phosphorus ;» Αλλά τώρα βλέπετε πολύ πιο ξεκάθαρα την ανοικτότητα του Phosphorus, την έλλειψη προστασίας,
την έλλειψη προστασίας από τα αισθήματα, τις σκέψεις, κτλ. των άλλων.
Στον Phosphorus δεν υπάρχει προστασία, δεν ξέρουν τι να κάνουν. Λένε, «αισθάνομαι το άλλο και
ζω μέσω του άλλου ατόμου». Είναι φοβερό, δεν είναι μια ευχάριστη κατάσταση.
Και μετά έρχεται φυσικά το άγχος για τους άλλους και «τι πρόκειται να συμβεί στο παιδί μου, στον ένα μου, στον άλλο μου...».
- Η ευαισθησία στην εμμηνόπαυση ή στο να βρίσκεται κάποιος σε αυτό το στάδιο ;
- Σε αυτήν την περίπτωση ;
- Ναι.
- Αυτή περίπτωση δεν είναι καθαρή, αν αναλύσεις γιατί το ένα και γιατί το άλλο, θα βρεις 5 συμπτώματα
από το ένα φάρμακο, 5 συμπτώματα από το άλλο, 5 συμπτώματα από ένα άλλο...
Δεν υπάρχει τρόπος να βγάλουμε άκρη. Αν πεις, «ποια φάρμακα έχουν αυτό το σύμπτωμα ;», αυτό σημαίνει ότι από τα 29 συμπτώματα, στα 24 θα αναρωτηθούμε,
«ποια φάρμακα έχουν αυτό το σύμπτωμα ;».
Αλλά το essence της περίπτωσης πλησιάζει περισσότερο προς τον Phosphorus.
- Το γεγονός ότι βρίσκεται στην εμμηνόπαυση, ότι είναι πιο ευαίσθητη ; Αυτό δεν παίζει ρόλο ; Το ότι κλαίει...
- Η φυσιολογική εμμηνόπαυση δεν είναι τίποτα, καμία γυναίκα δεν θα την αντιλαμβανόταν,
δεν οφείλεται στην εμμηνόπαυση το ότι έχεις συμπτώματα. Όχι, έχεις συμπτώματα
κατά τη διάρκεια της εμμηνόπαυσης επειδή είσαι άρρωστη.
Πήρε ένα φάρμακο, «για 1-2 εβδομάδες ένιωθα καλά, για μία μέρα ένιωθα πολύ καλά,
για δύο μέρες ένιωθα πολύ καλά...». Αυτό συμβαίνει πάντα σ' αυτήν, εκτός από μερικά φάρμακα
τα οποία προκάλεσαν επιδείνωση.
- Με το Mercury υπέφερα.
- Το γεγονός όμως είναι ότι στο τέλος δεν υπάρχουν θετικά αποτελέσματα επειδή δεν επιτρέπεις
στο φάρμακο να φτάσει στο σημείο όπου θα δείξει το επόμενο πιθανό φάρμακο.
Αυτό είναι πολύ σημαντικό, επειδή εδώ παίρνουμε τις περιπτώσεις με σκοπό να μάθουμε κάποια πράγματα.
Δεν είναι μόνον για να πούμε «μπράβο στον Γιώργο!» ή «ήταν καλό ιστορικό», όλοι μαθαίνουμε.
- Γιώργο, επομένως δεν λαμβάνεις ποτέ υπόψη τις ρούμπρικες της εμμηνόπαυσης ;
- Αν υπάρχουν συμπτώματα εξαιτίας της εμμηνόπαυσης τα λαμβάνω υπόψη, αλλά την
εμμηνόπαυση ως ρούμπρικα δεν είναι σωστό.
Εξάψεις ναι, κατάθλιψη κατά την εμμηνόπαυση ναι, όπως και όλα τα συμπτώματα που θα πάρουμε,
αλλά η εμμηνόπαυση δεν είναι αναγκαίο να συνοδεύεται από κάποια συμπτωματολογία σε μία γυναίκα.
Η εμμηνόπαυση υποτίθεται πως πρέπει να κυλήσει χωρίς ιδιαίτερες μεταβολές ή με πολύ λίγες.
Λέμε, «α ναι, έχει κατάθλιψη εξαιτίας της εμμηνόπαυσης».
Εξαιτίας της εμμηνόπαυσης, αλλά κι έτσι ακόμη πρόκειται για κατάθλιψη.
Αυτό που θέλω να αποτυπωθεί στο μυαλό σας είναι ότι αν δίνετε ομοιοπαθητικά φάρμακα... Διότι πολλές φορές
θυμώνετε και
λέτε, «γιατί ο Γιώργος δεν μας επιτρέπει να πάρουμε ένα ομοιοπαθητικό φάρμακο και μας λέει να πάρουμε ασπιρίνη ;»
Γι' αυτόν το λόγο, διότι το ομοιοπαθητικό φάρμακο δρα πολύ βαθύτερα.
Η ασπιρίνη θα δράσει σε ένα πολύ επιφανειακό επίπεδο και θα οδηγηθείς σε ένα πολύ ηπιότερο οξύ,
απ' ό,τι αν πάρεις λάθος ομοιοπαθητικό φάρμακο, καθώς σε ένα οξύ μπορεί να χρειαστείς
2-3 ομοιοπαθητικά φάρμακα και μετά πάλι πίσω, πάλι πίσω, πάλι πίσω.
Μπορεί να κάνεις 20 χρόνια θεραπεία σε ένα άτομο και να τον οδηγείς πάλι πίσω, ξανά και ξανά και
τελικά να είναι στην ίδια κατάσταση που ήταν αρχικά.
Και πάλι αυτό το άτομο θα λέει, «ευχαριστώ πάρα πολύ, πήγα καλά με το Causticum, πήγα καλά με την Arnica,
πήγα καλά με τον Phosphorus, πήγα καλά με αυτό, πήγα καλά με εκείνο...». Δεν έχει νόημα.
Φυσικά, ποτέ δεν θα επιβάλλω κάτι σε κάποιον, εγώ διδάσκω θεωρητικά τώρα,
αυτό που κάποιος θέλει να κάνει, εγώ ποτέ δεν θα του πω, «μην το κάνεις».
Αν θέλεις να το κάνεις, κάνε το, αλλά θεωρητικά πρέπει να καταλάβεις ότι αυτή είναι η αλήθεια.
- Αυτό που της συνέβη στην αρχή της χρονιάς, το να επιστρέψει από την εμμηνόπαυση στις έμμηνες ρύσεις, είναι πραγματικά
μία πολύ δυνατή ώθηση στον οργανισμό κι ανέφερε ότι οφείλονταν
στο φάρμακο Folliculinum.
Μπορείτε να κάνετε κάποια σχόλια πάνω σ' αυτό ;
- Δεν το πιστεύω, «πήρα Folliculinum 30C και μετά από μία εβδομάδα μου συνέβη αυτό ή εκείνο». Τυχαίο είναι αυτό.
Δεν πιστεύω ότι αυτό οφείλονταν πραγματικά στο Folliculinum, διατάραξε λίγο
τον οργανισμό και συνέβη.
Δεν οφείλεται στο Folliculinum, οφείλεται στο ότι ο οργανισμός διαταράσσεται
όταν λαμβάνει λάθος φάρμακο. Διαταράσσεται. Μην προσπαθείτε να δικαιολογήσετε την αντίδραση.
Πήρε Calcarea silicata και διαταράχτηκε, ο οργανισμός διαταράχτηκε, αυτό είναι.
Πρέπει αυτό να το καταλάβουμε και να το παραδεχτούμε, «αυτό ήταν λάθος, τι θα κάνουμε στη συνέχεια ;».
- Η άποψή μου είναι ότι στην εμμηνόπαυση συντελούνται κάποιες ορμονικές μεταβολές και δεν μπορούν όλοι να αντέξουν αυτές τις μεταβολές.
Υπάρχουν πολλά φάρμακα γι' αυτήν την παθολογική κατάσταση.
- Οι μεταβολές αυτές δεν είναι παθολογικές. Όταν ο οργανισμός δεν είναι απόλυτα συντονισμένος και σε
ισορροπία, τότε αυτές οι μεταβολές συνοδεύονται από συμπτώματα.
- Όλες οι γυναίκες έχουν υποφέρει από αυτό.
- Όχι.
- Υπάρχει η υπέρταση και η οστεοπόρωση μετά την αλλαγή...
- Είπατε ότι όταν βλέπουμε ένα follow-up κι έχουμε δώσει ένα λάθος φάρμακο,
ίσως πρέπει να περιμένουμε το φάρμακο να δράσει, αλλά η πρώτη ιδέα που περνάει από το μυαλό όλων
είναι νομίζω να το αντιδοτήσουν.
- Ναι, να το αντιδοτήσουν, και η ιδέα της αντιδότησης υφίσταται μόνον όταν έχουμε βρει το επόμενο φάρμακο.
Δεν ισχύει ότι ένα αντίδοτο για την Calcarea είναι η Bryonia, όχι. Ή ότι το αντίδοτο για τον Phosphorus
είναι το Causticum, όχι.
Διαταράσσεις τον οργανισμό κι αυτός τώρα κάνει μια εικόνα, αυτή η εικόνα μπορεί να είναι
οποιαδήποτε, μπορεί να ανήκει σε οποιοδήποτε φάρμακο, εκείνο το φάρμακο θα αντιδοτήσει.
- Γιώργο, νομίζω ότι όταν γνωρίζω το νέο φάρμακο, το καλύτερο αντίδοτο είναι αυτό το νέο φάρμακο,
όταν έχω μία καθαρή εικόνα, αλλά σε περιπτώσεις που δεν βλέπω μία καθαρή εικόνα, το λάθος φάρμακο συνεχίζει να δρα.
Ενόσω περιμένω για μία καθαρή εικόνα, δεν είναι καλύτερα να αντιδοτήσω ώστε να μπορέσω να δω όσο καλύτερα είναι δυνατό
τη νέα εικόνα ;
- Το καλύτερο είναι να λειτουργήσεις ανακουφιστικά. Αυτή τι έκανε ; Πήρε πολλά αναλγητικά. Το καλύτερο είναι να
πάρει ο ασθενής αναλγητικά.
- Απεχθάνομαι τη φωνή μου.
- Απεχθάνεται τη φωνή της, ποιο είναι το φάρμακο ;
- Είπα απλά ότι της αρέσει να κάθεται στο σπίτι, να κάνει δουλειές εκεί, να ασχολείται με
τον εγγονό της και τα σχετικά.
- Αυτό δεν αποτελεί σύμπτωμα.
- Εντάξει, μπορεί και όχι, αλλά έτσι είναι η Pulsatilla.
- Αυτή είναι η φυσική συμπεριφορά της γυναίκας.
Ξέρω πόσο θετική αντίδραση έχει αυτό!
Όπως και να 'χει, εσύ πιστεύεις κάτι, εγώ πιστεύω κάτι άλλο, υπάρχει διαφορά απόψεων.
Η αμερικανική νοοτροπία έχει μετατρέψει τον κόσμο σε μία μητριαρχική κοινωνία σαν την
αμερικανική κοινωνία στην οποία διοικούν οι γυναίκες.
- Και λοιπόν ;
- Δεν λέω ότι διοικούν μόνον ως πρωθυπουργοί ή ως πρόεδροι, αλλά και
μέσω της κρεβατοκάμαρας των ανδρών που κυβερνούν.
- Θα ήθελα μόνον να πω, όντας ένας από τους ελάχιστους αντιπροσώπους των Η.Π.Α. εδώ, ότι
αυτό που λέει ο Γιώργος είναι αρκετά αληθινό, διότι έχουμε ένα πολύ ξεκάθαρο και συγκεκριμένο επιστημονικό κριτήριο
για αυτό που είπε ο Γιώργος κι αυτό είναι απλούστατα ότι πίσω από κάθε μεγάλο άνδρα, υπάρχει μία ακόμη μεγαλύτερη γυναίκα!
- Αυτό που ξέρω ως γεγονός είναι ότι, όταν ήμουν στην Αμερική, οι μαθήτριές μου, ολόκληρα γκρουπ
προσπαθούσαν να αλλάξουν την σύζυγό μου και να την κάνουν Αμερικανίδα! Της λέγανε, «μην μαγειρεύεις ποτέ για τον Γιώργο,
μην του ετοιμάζεις τίποτα, γιατί το κάνεις αυτό ;».
Λέω, «για περιμένετε μια στιγμή, αφού της αρέσει να το κάνει αυτό, τι έχετε να πείτε γι' αυτό ;»
«Όχι, όχι, δεν πρέπει να της αρέσει, μια γυναίκα δεν πρέπει να κάνει τίποτα, τίποτα».
Λέω, «μα κάτι πρέπει να κάνει... - Όχι, όχι, δεν πρέπει σε καμία περίπτωση να σε βοηθάει!».
Λέω εγώ στη σύζυγό μου, «δεν είναι καλύτερα να φεύγουμε τώρα από την Αμερική ; Να μην μένουμε περισσότερο ;».
Ήταν ένα διάστημα στο οποίο μείναμε πολύ στην Αμερική, παραλίγο να γίνουμε Αμερικάνοι.
Αστειεύομαι! Στη σύζυγό μου αρέσει η απόλυτη ελευθερία, κάνει ό,τι της αρέσει, αυτή είναι η αλήθεια.
Υποσχέθηκα να σας δείξω το χρυσό μετάλλιο που έλαβα από τον πρωθυπουργό
της Ουγγρικής Δημοκρατίας. Ευχαριστώ.
Κι αυτή είναι η υπογραφή του πρωθυπουργού που έκανε την παρουσίαση. Πρέπει να πω ότι ήμασταν
τρεις αυτοί στους οποίους απονεμήθηκε αυτή η πολύ υψηλή διάκριση. Ο ένας ήταν ένας Ούγγρος καθηγητής παιδιατρικής,
ο οποίος έκανε πολλά για να σώσει παιδιά που έπασχαν από καρκίνο.
Είπα στην Tamar να πει... Κάποιοι το αμφισβητούν, «είναι δυνατόν ο πρωθυπουργός της Ουγγρικής Δημοκρατίας να απονέμει
χρυσό μετάλλιο στον Γιώργο ;» Ήταν παρούσα στην τελετή. Της είπα ότι πρέπει να το επιβεβαιώσει.
Οπότε, εδώ είναι η φωτογραφία από το κοινοβούλιο.
Πρέπει να σας πω όλη την ιστορία.
Κι αυτό έλαβε την ίδια διάκριση, όπως επίσης κι o καθηγητής Dostczy από τη Βιέννη,
κι αυτός είναι Ούγγρος, γεννήθηκε στην Ουγγαρία.
Αυτή είναι η δεύτερη διάκριση που έλαβα μετά το εναλλακτικό βραβείο Νόμπελ,
το οποίο πραγματικά άνοιξε το δρόμο για πολλές επίσημες σχολές ομοιοπαθητικής.
Και παρότι αυτά τα πράγματα δεν προσθέτουν τίποτα περισσότερο στις γνώσεις μου ή σε εμένα,
προσθέτουν πολλά στη δυνατότητα της ομοιοπαθητικής να βρεθεί στο επίπεδο που ανήκει,
δηλαδή στο επίπεδο των ιατρικών σχολών.
Προχωράμε στην επόμενη περίπτωση.
- Ποια δυναμοποίηση ;
- Ποια δυναμοποίηση είχες πάρει την πρώτη φορά ;
- 30C.
- Εντάξει, πάρε 200C.