-Φέραμε λοιπόν αυτήν την περίπτωση γιατί εμφάνισε μία μεγάλη αντίδραση και θα ήθελα να ακούσω για
αυτήν την αντίδραση που συνέβη μετά από την λήψη του φαρμάκου.
-Τώρα, ακριβώς αυτήν την στιγμή, είμαι τρομερά αναστατωμένη.
Γνωρίζω την κατάσταση, το νευρικό μου σύστημα είναι συγκλονισμένο και αναστατωμένο, δεν μπορώ να απομονώσω τον εαυτό μου
από τις διάφορες επιρροές, βρίσκομαι σε μία έντονα αναστατωμένη κατάσταση και απλά ελπίζω ότι θα μπορέσω να σας πω με την σωστή σειρά
τι ακριβώς συνέβη.
-Μπορεί να προσπαθήσει.
-Πήρα το φάρμακο προχθές το πρωί και η πρώτη αντίδραση ήταν ότι
εμφάνισα έναν νυγμώδη πόνο στην καρδιά.
Μετά όλα τα οξέα συμπτώματα εξαφανίστηκαν μέσα σε 1,5 ώρα.
Ήμουν σε μία τέτοια κατάσταση ευφορίας, αν και έβρεχε έξω θα μπορούσα να είχα τρέξει έξω
και να χοροπηδώ μέσα στην βροχή, γιούπι είμαι ζωντανή, ήμουν τόσο γεμάτη με ενθουσιασμό και χαρά για την ζωή.
Η μέρα ήταν υπέροχη και επίσης κοιμήθηκα καλά και έπειτα, την επόμενη μέρα, ενώ ερχόμουν εδώ
όλα τα οξέα συμπτώματα επέστρεψαν με τέτοια σφοδρότητα, τέτοια βία που καθόμουν εδώ
μέσα στην τάξη και σκεφτόμουν ότι δεν θα αντέξω, ένιωθα ότι πρόκειται να γλιστρήσω και να πέσω από την καρέκλα,
δεν μπορούσα να συγκρατήσω τον εαυτό μου και όλα επέστρεψαν πολύ έντονα.
-Ολική εξάντληση?
-Ναι, καθώς ερχόμουν εδώ ήμουν σχετικά καλά αλλά μετά μέσα στην αίθουσα...
-Ένιωθε ότι σβήνει?
-Ναι και επίσης επέστρεψαν όλοι οι πόνοι.
-Εννοεί τους ψυχολογικούς πόνους ή τους σωματικούς πόνους?
-Τους σωματικούς πόνους. Αποφάσισα να φύγω στο πρώτο διάλειμμα και με κάθε βήμα που έκανα απομακρυνόμενη
από την Ακαδημία, ένιωθα ξανά καλύτερα και μετά σκέφτηκα Θεέ μου τι μου συμβαίνει,
είσαι τόσο υποχόνδρια?
Αλλά είχα έντονο αίσθημα παλμών και αυτό έχει παραμείνει.
Μετά στο σπίτι ξάπλωσα και έμεινα στο κρεβάτι όλη την ημέρα αλλά το αίσθημα παλμών παρέμεινε.
Η ίδια η καρδιακή συχνότητα δεν ήταν πολύ υψηλότερη από το φυσιολογικό, ήταν περισσότερο η αίσθηση,
αυτό που περνούσα.
-Η καρδιά χτυπούσε δυνατά.
-Ναι, είχα την αίσθηση ότι η καρδιά μου ήταν τόσο ηχηρή που ακουγόταν στο δωμάτιο.
-Αλλά σήμερα πώς είναι τα σωματικά συμπτώματα?
-Έχουν φύγει όλα, μετά από αυτήν την νύχτα πολλά πράγματα ξεκαθάρισαν και έχουν εξαφανιστεί όλα.
Ενώ ήμουν ξαπλωμένη εκεί χθες, μετά από κάποιες ώρες έψαξα μέσα στην καρδιά μου και συνεχώς
ρωτούσα τον εαυτό μου τι συμβαίνει, τι γίνεται, από πού προέρχεται όλο αυτό?
Ενώ ξάπλωνα εκεί, οι σκέψεις μου πήγαν προς τα πίσω και ξαφνικά ένιωσα τον εαυτό μου σε μία κατάσταση
σχεδόν περίπου στην περίοδο όπου γεννήθηκα και η μητέρα μου είχε προσπαθήσει να με αποβάλλει όταν
ήταν έγκυος σε μένα και εγώ πραγματικά δεν αισθάνθηκα ποτέ αποδεκτή, δεν ένιωσα ποτέ ότι με αγαπάνε,
δεν είχα ποτέ την εντύπωση ότι ήμουν αγαπητή.
Ξαφνικά άρχισα να βλέπω εικόνες από την ζωή της μητέρας μου, εικόνες από πράγματα που δεν είχαν σε τίποτα
να κάνουν μα μένα, ήταν απλά συγκεκριμένες εικόνες βγαλμένες από την ζωή της μητέρας μου που μπορούσα να τις ακολουθήσω
και ξαφνικά με κατέκλυσε το συναίσθημα, ένιωσα ότι δεν ήταν δικό μου λάθος.
Ήμουν πάνω κάτω μέσα στο δωμάτιο μου και συνεχώς επαναλάμβανα, δεν είναι δικό μου λάθος,
δεν είναι δικό μου λάθος που δεν κατάφερε να ζήσει την ζωή της με τον τρόπο που επιθυμούσε.
Και έκλαψα και όλο αυτό ήρθε από πολύ βαθιά μέσα μου.
Εκείνη την στιγμή θα μπορούσα να τρέξω εδώ και να σε αγκαλιάσω, ήταν τόσο απίστευτο.
Τόσα πολλά πράγματα ξεκαθάρισαν μέσα στο μυαλό μου. Τόσο συχνά διάφορα άτομα μου έλεγαν, γιατί συνεχίζεις να απολογείσαι
που είσαι ζωντανή και τώρα έχω αυτό το συναίσθημα, μου φαίνεται ότι είμαι άξια να αγαπηθώ τελικά.
Και αυτά τα συναισθήματα ενοχής, δεν τα είχα συνειδητοποιήσει ποτέ.
-Ποτέ δεν είχε επίγνωση γι'αυτά?
-Όχι σε αυτόν τον βαθμό.
Φυσικά όταν κοιτάω πίσω στην ζωή μου μπορώ να διακρίνω ότι συμπεριφερόμουν με τέτοιο τρόπο
αλλά δεν είχα επίγνωση αυτού και επίσης όταν είδα αυτές τις εικόνες της μητέρας μου χθες συνειδητοποίησα ακόμη
ότι δεν ήταν αυτή που με κατηγορούσε για τον τρόπο που έζησε, ήμουν εγώ, ο εαυτός μου
που ανέλαβε αυτήν την ευθύνη.
-Κατηγορούσε τον εαυτό της. Πολύ βαθιά αναλυτική διεργασία.
Είχε κάποια τραυματική εμπειρία με τον προηγούμενο σύζυγό της που να εμφανίστηκε στην διάρκεια αυτής της περιόδου?
-Όχι χθες.
-Ήταν σχετικό με την μητέρα της και την σχέση της με αυτό το ζήτημα.
-Ναι, συνεχίστηκε για ώρες αλλά δεν θέλω να το επεκτείνω άλλο αυτήν την στιγμή.
Πώς αισθάνεται τώρα?
-Απελευθερωμένη, ελεύθερη.
Είναι απλά σαν να μην μπορώ να το πιστέψω.
Απλά μερικά σχόλια έτσι ώστε να γνωρίζεις που βρίσκεσαι και τι συμβαίνει.
Μπορεί κανείς να μου πει γιατί υπήρχε τέτοια βελτίωση την πρώτη μέρα και μετά,
την δεύτερη μέρα, τέτοια επιδείνωση?
Πρώτα αισθάνθηκε πολύ χαρούμενη, με πάρα πολύ ενέργεια και μετά όλα τα σωματικά συμπτώματα επέστρεψαν, οι πόνοι,
όλα όσα υπήρχαν ως οξεία κατάσταση, επέστρεψαν.
Γιατί υπήρχε αυτή η αλληλουχία, πρώτα καλύτερα και μετά χειρότερα, μπορεί να μου πει κανείς?
Έρχεται εδώ, έχει καθίζηση της ενέργειας, εμφανίζει υποτροπή της κατάθλιψης όταν
φτάνει, η ενέργεια είναι χαμηλή και εκδηλώνει ένα οξύ.
Μετά παίρνει το φάρμακο και τι συμβαίνει?
Είναι ότι η ενέργεια αυξάνεται και η ψυχολογική κατάσταση γενικά γίνεται πολύ καλή,
ήταν τόσο χαρούμενη και έπειτα όλη η δύναμη της διαταραχής μεταφέρεται στο φυσικό σώμα,
είναι πολύ απλό.
Μετά το σωματικό πρόβλημα συνεχίζεται και το βγάζει προς τα έξω επίσης και έπειτα αυτό που συμβαίνει στην συνέχεια είναι
ότι έχει ένα βαθύ πρόβλημα το οποίο στην πραγματικότητα δεν είχε συνειδητοποιήσει ποτέ.
Μετά αυτό γίνεται κατανοητό στην ίδια γιατί ο οργανισμός είναι αρκετά δυνατός ώστε να αντιμετωπίσει αυτήν την απόρριψη
ή αυτό που πίστευε ότι ήταν ένα είδος απόρριψης.
Και το αναλύει και καταλαβαίνει ότι επρόκειτο για μία απόρριψη που προερχόταν από την ίδια, όχι από την μητέρα της
αλλά τώρα βρίσκεται σε θέση να αντιμετωπίσει αυτόν τον φόβο, που τον είχε σε όλη της την ζωή, ο οποίος ήταν
το υπόβαθρο της κατάθλιψης και τον αντιμετωπίζει τόσο αυτόματα, γιατί?
Διότι έχει επιστρέψει στην υγεία. Είναι πολύ απλό.
-Εδώ και δύο μέρες ξέρω ότι πρόκειται να έχω ένα follow up σήμερα και από τότε πραγματικά είμαι
απασχολημένη με τον εαυτό μου και με την προσωπική μου ιστορία.
Τώρα μπορώ να σας πω τι συνέβη μετά από το Phosphorus.
Μου δώσατε την δεύτερη δόση τον Μάιο, μετά από αυτό είχα μία αντίδραση και ένα δεύτερο follow up
και ήμουν πολύ χαρούμενη μετά, έλα κυλούσαν καλά, σαν ένα παιδί, μπορούσα να χοροπηδάω όλη την ώρα.
Και μου ήταν τόσο ξεκάθαρο τώρα ότι θα συνεχίσω με αυτόν τον τρόπο, ότι έχω όλη την δύναμη να κάνω διάφορα πράγματα
αλλά μετά μειώθηκε και πάλι. Βρέθηκα σε ένα είδος καταθλιπτικής κατάστασης, δεν ήταν τόσο άσχημο όσο παλιά
αλλά υπήρχε ακόμη.
-Πόσο διάστημα μετά από το φάρμακο?
-Περίπου 4 εβδομάδες.
-Άρχισε να επιδεινώνεται?
-Είχε επιδεινωθεί ήδη μετά από 10 μέρες και όταν γίνομαι τόσο καταθλιπτική τρομάζω πραγματικά
γιατί έχω ήδη βρεθεί στο σημείο να αναρωτιέμαι αν θα πρέπει να πηδήξω.
Έτσι επέστρεψα για να δω τον ομοιοπαθητικό μου στο Βερολίνο γιατί ένιωσα ότι χρειαζόμουν μία συνομιλία και
αφού συζητήσαμε μαζί είπε ότι ήταν πολύ σίγουρος ότι είχε ανακαλύψει το φάρμακο μου.
Δεν είχε πειστεί για το Phosphorus και τον ρώτησα ξανά, είσαι σίγουρος
και μου απάντησε, απόλυτα.
Μου έδωσε Silica, δεν μου έκανε τίποτα, πρώτα μου έδωσε C200 και το επανέλαβε σε 1Μ.
Έπειτα μου έδωσε Tuberculinum, ούτε αυτό έκανε κάτι, μετά πήρα Pulsatilla.
Η Pulsatilla έκανε κάποιο καλό αλλά όχι πάρα πολύ, μετά πήρα Carcinosin.
Με το Carcinosin κάτι άλλαξε, όχι τόσο έντονα αλλά αισθάνθηκα λίγο καλύτερα και άρχισα
ξανά να τρώω διάφορα πράγματα και να έχω όρεξη, πιο πικάντικα και δοκίμασα ξανά λίγο κρέας
που δεν είχα φάει από την ηλικία των 17.
Στα τέλη του Νοέμβρη μου έδωσε Rhus tox 1M και με αυτό έκανα ένα proving.
Εμφάνισα ένα δερματικό εξάνθημα, εξάνθημα Rhus και πολύ έντονους πόνους στην αριστερή πλευρά της πλάτης, οι οποίοι μερικώς
υπάρχουν ακόμη αλλά τότε ήταν πραγματικά άσχημοι, σχεδόν δεν μπορούσα να κινηθώ και απλά βογκούσα
λόγω των πόνων.
Είχα χλαμύδια, σας το είχα πει στο πρώτο follow up και τότε εσείς είπατε ότι αυτό είναι μία καλή αντίδραση
μετά από το φάρμακο αλλά επειδή δεν υποχωρούσαν, πήρα αντιβιοτικά τον Φεβρουάριο.
-Αυτήν την χρονιά?
-Ναι, μετά τόλμησα από μόνη μου να πάρω Staphysagria C200 αλλά ούτε και αυτό έκανε κάτι ιδιαίτερο.
Σε όλη την διάρκεια του χειμώνα είχα τις αμυγδαλές μου και οπισθορρινική βλέννη και μετά
έκανα μία θεραπεία με το ίδιο μου το αίμα.
-Ισοπαθητική?
-Ισοπαθητική για να ενδυναμώσω το ανοσολογικό μου σύστημα.
Είχα δύο κρυολογήματα το χειμώνα, το ένα ήταν τον Φεβρουάριο και η θερμοκρασία έφτασε μέχρι 39,5 και
ένας φίλος μου μου είπε, γιατί δεν παίρνεις Bryonia? Και αυτό πραγματικά με βοήθησε.
Σχετικά με τα σωματικά μου ενοχλήματα, έχω ακόμη χαμηλή αρτηριακή πίεση, είναι συχνά 90 με 60
και όταν κάνω καυτό μπάνιο αυτό βοηθάει.
Έχω κρύα χέρια και πόδια, κάπου κάπου έχω έναν πόνο σαν σουβλιά στον θυρεοειδή αδένα,
αισθάνομαι συχνά τα χέρια μου μουδιασμένα, είναι σαν Raynaud.
Πίνω ακόμη πολύ αλλά ζεστό και κρύο στις ίδιες ποσότητες.
-Όταν λέει ζεστό, δεν εννοεί ζεστό νερό, πίνει τσάι ή ζεστό νερό?
-Κανονικά θα έπινα τσάι αλλά εδώ και λίγο διάστημα άρχισα να πίνω ζεστό νερό.
-Της είπε κάποιος ότι είναι καλό?
-Ναι.
Όμως ακόμη είμαι πολύ τρομαγμένη, είμαι πολύ ευαίσθητη σε οσμές και ήχους.
Όταν πηδάω ή τρέχω γρήγορα έχω ακράτεια ούρων, απλά μερικές σταγόνες.
Η ενέργεια μου είναι ευμετάβλητη αλλά πραγματικά δεν βρίσκομαι ποτέ στο ζενίθ αυτής και είμαι ακόμη κάπου ανάμεσα,
δεν έχω την πλήρη ενέργεια μου. Και το καλύτερο για μένα είναι αν κοιμηθώ το μεσημέρι.
Τον ήλιο δεν τον ανέχομαι τόσο καλά, μου είναι άβολο να στέκομαι στον ήλιο.
Σας είπα ότι έχω τον πόνο στην πλάτη μετά από το Rhus tox και τώρα έχω και τα δύο νεφρά, τουλάχιστον
το τμήμα της πλάτης γύρω από τα νεφρά με πονάει κάπως, όχι τόσο έντονα,
δεν πρόκειται για οξύ πόνο.
-Είναι αμβλύς, βαθύς ή μυικός?
-Δεν νομίζω ότι είναι μυικός, πιστεύω πραγματικά ότι είναι τα νεφρά. Το νιώθω εκεί που είναι τα νεφρά.
-Τι αντιβιοτικά πήρε?
-Δεν ξέρω.
-Αυτά δόθηκαν από κάποιον γυναικολόγο?
-Ναι.
-Για πόσο διάστημα πήρε το αντιβιοτικό?
-Για μία εβδομάδα.
Όταν ξεκίνησαν τα μαθήματα εδώ, συνειδητοποίησα ότι ήταν η δεύτερη ή η τρίτη ημέρα, ήταν υπερβολικό για μένα,
είναι πολύ θορυβώδες, γίνονται πολλά πράγματα. Έπρεπε να φύγω και αισθάνθηκα όπως προηγουμένως,
όταν επαναλήφθηκε το Phosphorus.
Αμέσως αφού πήρα το Phosphorus, βρισκόμουν ακόμη σε κατάσταση Phosphorus, τότε ένας συνάδελφος μου έδωσε
Phosphorus σε LM8 και αμέσως ένιωσα καλύτερα με αυτό, μπορούσα να πάρω βαθιά ανάσα αλλά
μετά τα πνευμόνια μου επιδεινώθηκαν πάλι και ήταν όπως με την προηγούμενη δόση Phosphorus, ήμουν ξανά χαρούμενη
και μέχρι το βράδυ χοροπηδούσα.
-Ποια μέρα πήρε το Phosphorus 8?
-Πρέπει να ήταν Τρίτη ή Τετάρτη την περασμένη εβδομάδα.
-Πριν από 10 μέρες. Το παίρνει κάθε μέρα ή πήρε μόνο μία δόση?
-Πήρα απλά μία δόση και μετά πήρα και μία δεύτερη όταν ένιωσα ξανά τόσο αναστατωμένη, το αίσθημα παλμών μου
είναι τόσο έντονο. Αλλά δεν βρισκόμουν σε ολοκληρωτική κατάσταση Phosphorus, έτσι δεν πρόσφερε τόσο πολλά.
-Την δεύτερη φορά.
-Ήταν περισσότερο για προφύλαξη.
-Αυτό είναι η LM δυναμοποίηση?
-Ναι, οι δυναμοποιήσεις Q.
Είδα ένα όνειρο την πρώτη νύχτα που έφτασα εδώ στο νησί.
Είδα το μαντήλι ενός παιδιού και πάνω σε αυτό ήταν απλωμένα μερικά δόντια.
Κάποια από αυτά ήταν δικά μου αλλά ήταν τα πίσω δόντια, το μεγάλο και μόνο οι κορώνες
και μετά σκέφτηκα, αυτά θα τα πάρω, δεν θα αφήσω κανέναν να τα πάρει από μένα, αυτά είναι δικά μου.
-Στην διάρκεια όλου αυτού του έτους βίωσε καθόλου φόβο στις καταιγίδες?
-Ίσως μία φορά, τις φοβόμουν όταν ήμουν παιδί αλλά μετά μου εξήγησε η γιαγιά μου
ότι θα πρέπει να μετράω και με το μέτρημα να καταλαβαίνω από πόσο μακριά έρχεται...
Και πρέπει να αναφέρω ότι σήμερα λατρεύω τις καταιγίδες.
-Νομίζω ότι είμαστε εντάξει, οι πληροφορίες μου είναι αρκετές.
Το συμπέρασμα με αυτήν την περίπτωση που μόλις παρακολουθήσαμε είναι ότι βρίσκεται ακόμη στο στρώμα του Phosphorus.
Γι'αυτόν τον λόγο λοιπόν η πρόταση για την συγκεκριμένη περίπτωση θα είναι, από την στιγμή που ξεκίνησε με LM8,
να συνεχίσει με τα LM8, όποτε τα χρειαστεί,την στιγμή που θα χειροτερεύσει, θα το καταλάβει
και θα επαναλάβει τα LM, τότε θα μπορέσει από εκείνο το σημείο να βελτιωθεί και πάλι.
Θέλω να κάνω απλά μία παρατήρηση που δεν έχει τόσο πολύ σχέση με την πνευματικότητα
αλλά με το πως ο Phosphorus υποφέρει μέσω των σχέσεων γιατί αισθάνεται πολύ έντονα
τον πόνο των άλλων.
Όταν η ποιότητα του ατόμου είναι πολύ καλή, τότε υποφέρουν λόγω όσων παρατηρούν,
με τα δεινά τον άλλων ατόμων.
Θα δείτε Phosphorus που είναι πιο ανθεκτικοί αλλά είναι ενδιαφέρον ότι είναι ένα είδος,
θα έλεγα, αθωότητας διότι υπάρχει αυτή η έλλειψη προστασίας.
Κάποιος που έχει επίγνωση προστατεύει τον εαυτό του πολύ περισσότερο, ο Phosphorus δεν έχει
τα μέσα για να προστατεύσει τον εαυτό του και αυτό εμφανίζεται και πάλι ως μία πιθανότητα για την ασθενή.
Δεν νομίζω ότι τα φάρμακα που πήρε έκαναν τίποτα αλλά αν πέρασε σε μία τέτοια κατάσταση
αυτό που πιθανότατα θα την βοηθούσε θα ήταν το Aurum.
Και το Aurum μπορεί να την βοηθούσε να εξέλθει από αυτό πολύ πιο γρήγορα.
Αλλά από την στιγμή που μετά από όλα αυτά που συμβαίνουν επέστρεψε στην κατάσταση Phosphorus,
θα συνεχίσουμε με το Phosphorus.
-Έχω 13 συμπτώματα και το Phosphorus είναι στα 28, πώς γίνεται αυτό?
-Εξαρτάται από το πως τα εισάγεις στον υπολογιστή.
-Τι μπορώ να βάλω στον υπολογιστή όταν υπάρχει αυτή η κατάσταση Phosphorus?
-Εξαρτάται, ανέφερε λίγα πράγματα, συμπτώματα που πραγματικά δεν είναι σημαντικά.
Τα σημαντικά στοιχεία εδώ ήταν αυτά που υπαινίχθηκε, το πολύ έντονο στοιχείο της συμπόνιας,
το οποίο έπρεπε να είναι πολύ έντονο, η άφθονη δίψα, αυτά σας δίνουν την ιδέα του Phosphorus.
Δεν χρειάζεστε κάποιο τρίτο σύμπτωμα.
Τώρα, γιατί πίνει ζεστό το νερό, πιθανότατα, όπως είπα αμέσως, κάποιος σου είπε
ότι είναι καλό για σένα? Απάντησε ναι.
Αυτός είναι ο λόγος που πίνει ζεστό νερό, γιατί υπάρχουν κάποιες ιδέες, ξέρετε, δεν είναι καλό για τον τύπο σου
να πίνεις κρύα. τα κρύα είναι πολύ βλαβερά για σένα, οτιδήποτε.
Το κρύο κάνει κακό, γι'αυτό πιες ζεστό νερό και αν βρίσκεσαι σε μία ευαίσθητη κατάσταση
και χρειάζεσαι κάποια βοήθεια, τότε δοκίμασε επίσης καυτό νερό.
-Μπορεί να ισχύει ότι ο Phosphorus πρέπει να επαναληφθεί πιο συχνά γιατί είναι η τρίτη φορά
που δεν κρατά η δράση του ... Μήπως θα πρέπει να επαναλάβουμε πιο συχνά το Phosphorus?
-Ναι. Θα έλεγα ότι το Phosphorus είναι ένα ευαίσθητο φάρμακο, ένα φάρμακο που καταστρέφεται εύκολα
μέσα στα φιαλίδια σας, θα πρέπει να το θυμάστε αυτό και με τα LM, μου αρέσει αυτή η ιδέα από την στιγμή που έχουν δράσει.
Μπορεί να επαναλάβει τις χαμηλές δυναμοποιήσεις πιο συχνά μέχρι να εξέλθει από το στρώμα του του Phosphorus.