- Πες μας τι συνέβη μετά την Calcarea. Πήρες Calcarea carbonica.
- Ναι, όσο ήμασταν εδώ το Μάιο, γύρω στις 14 Μαΐου.
- Ποια δυναμοποίηση ;
- 10Μ.
Το πήρα το απόγευμα και μερικές ώρες αργότερα τα πόδια μου έγιναν πιο ζεστά, όχι όσο γλοιώδη ήταν, πιο άνετα.
Αισθάνθηκα λίγο κουρασμένος και λίγο ευερέθιστος, ήθελα να μείνω μόνος μου, να κάνω τα πράγματα με τον τρόπο μου.
Ήμουν χειρότερα για τρεις μέρες κι από εκεί και στο εξής μέρα με τη μέρα βελτιωνόμουν.
Είχα πόνους στο λαιμό, διαξιφιστικό πόνο με την κατάποση για περίπου ένα μήνα, ο οποίος μειωνόταν σιγά-σιγά.
Μετά από μία εβδομάδα συναισθηματικής επιδείνωσης, βελτιωνόμουν όλο και περισσότερα και πέρασα πολύ καλά.
Για 1,5-2 μήνες, πολλή ενέργεια, κανένα πρόβλημα στη δουλειά.
Τα πάντα ήταν απλά εύκολα και καλά κι ένιωθα πολύ όμορφα.
Μετά πέρασα κάποιο διάστημα μόνος μου, πέρασα πολλή καιρό μόνος μου
και σταδιακά αισθάνθηκα ότι είχα λιγότερη ενέργεια, αλλά και πάλι όταν πήγαινα να δω κόσμο
γινόμουν αμέσως καλά. Δεν χρειαζόμουν κάποιο χρόνο για να ζεσταθώ και να αισθανθώ εντάξει.
- Γιατί πέρασες χρόνο μόνος σου ;
- Κάτι συνέβη κατά τη διάρκεια των διακοπών και κάποια πράγματα δεν τα είχα σχεδιάσει.
- Αυτό σε αναστάτωσε ;
- Δεν με αναστάτωσε, με έριξε, είχα λιγότερη ενέργεια αλλά κι έτσι ακόμη είχα κάποιες μέρες
στις οποίες πήγα να δω λίγο κόσμο και τότε αμέσως ένιωθα πολύ καλά
και μπορούσα να μιλήσω εύκολα, ένιωθα πολύ άνετα, ήταν καλά.
Αργότερα απλά ένιωσα ότι η ενέργειά μου έπεσε σε ένα διάστημα δύο ημερών.
- Χωρίς λόγο ;
- Χωρίς λόγο, δεν ήπια καφέ, καθόλου φάρμακα, τίποτα.
- Καμία αντιδότηση και καμία στενοχώρια, κάποια αναστάτωση ;
- Όχι, αλλά το να είμαι μόνος μου είναι πραγματικά δύσκολο για μένα.
Με αναστατώνει πάρα πολύ, ακόμη κι αν ανυπομονώ να μείνω μόνος μου,
έτσι ήταν εδώ και πολλή καιρό, έτσι είναι.
Ένιωσα να βρίσκομαι σε ένα βάθος, ένιωσα πολύ κάτω κι είναι σαν η κατάστασή μου να είχε επιστρέψει πίσω εκεί που ήταν.
- Είχε πραγματικά επιστρέψει πίσω ;
- Ναι, αυτή είναι η αίσθηση.
- Ξέρεις τώρα πόσο σημαντικό είναι να αξιολογείται σωστά η κατάσταση ; Είναι πολύ καθοριστικό.
- Από τότε, αυτό ήταν στα τέλη Ιουλίου, περίμενα λίγες μέρες και μετά έστειλα ένα φαξ.
Βλέπετε, άλλες φορές όταν πήρα ένα φάρμακο... Σας έδωσα μία λίστα από τα φάρμακα
και είναι γεγονός ότι είχα πολύ καλές αντιδράσεις από αυτά τα φάρμακα,
απλά διήρκεσαν για σύντομο χρονικό διάστημα.
Επιπλέον, ψυχοδιανοητικά αισθανόμουν πολύ καλύτερα, αλλά όταν τα επαναλαμβάνω,
απλά δεν κάνουν τίποτα. Έτσι, σκέφτηκα ότι το ίδιο πράγμα συμβαίνει και τώρα.
- Δηλαδή το επανέλαβες ;
- Δεν έκανα τίποτα.
- Η ενέργειά σου έπεσε ή ψυχοδιανοητικά ;
- Και τα δύο, ενέργεια και ψυχοδιανοητικά, και μετά ανέβηκε ξανά λίγο μέχρι εκεί που βρισκόταν
πριν το φάρμακο, δεν θα έλεγα... Ίσως όμως να είμαι λίγο πιο συγκροτημένος, πιο προσγειωμένος, πιο...
- Συγκροτημένος.
- Ναι.
Τώρα είμαι λίγο κρυωμένος, άρχισε τη Δευτέρα.
Πάντα όταν κρυολογώ αισθάνομαι πιο άνετα ψυχολογικά.
Ίσως όχι τις πρώτες μέρες αλλά όταν αρχίσει να βγαίνει προς τα έξω αισθάνομαι πιο άνετα.
- Αυτό το κρύωμα που έχεις τώρα είναι έντονο ή ήπιο ;
- Είναι ήπιο. Χθες τη νύχτα δεν κοιμήθηκα πολύ καλά.
- Πώς είναι η μνήμη σου ;
- Η μνήμη μου ήταν πολύ καλύτερα την πρώτη περίοδο, τώρα είναι περίπου πίσω εκεί που ήταν.
Δεν είναι καλή, ωστόσο ίσως και να είναι λίγο καλύτερα απ' ό,τι πριν το φάρμακο.
Πιθανόν.
- Τώρα αν αξιολογήσεις τα προβλήματά σου, ποιο θα έλεγες
ότι είναι το πιο δύσκολο πρόβλημα για σένα ; Για τι θα παραπονιόσουν περισσότερο αυτήν τη στιγμή ;
Ας πούμε ότι παίρνουμε την περίπτωσή σου αυτήν τη στιγμή, για τι θα παραπονιόσουν ;
- Αν με ρωτούσατε χθες ή την προηγούμενη μέρα, θα έλεγα ότι δεν αισθάνομαι άνετα με τον κόσμο,
αισθάνομαι άβολα.
- Γιατί ; Υπάρχει κάποιος λόγος ή έχει συμβεί κάποιο περιστατικό ;
- Πρόσφατα εννοείτε ή πριν πολλή χρόνο ;
- Κανένα περιστατικό ;
- Όχι, δεν συνέβη τίποτα τώρα.
- Αισθάνεσαι άβολα με τον κόσμο, μετά τι θα έλεγες ;
- Το πρόβλημα να είμαι μόνος μου, απλά το να είμαι μόνος μου για λίγες ώρες, ακόμη κι αν εγώ έχω αποφασίσει να είμαι μόνος μου,
αν ανυπομονώ να είμαι μόνος μου, ακόμη και τότε, μετά από λίγες ώρες όντας μόνος μου, πέφτω ψυχολογικά.
Αυτό είναι πραγματικά μεγάλο πρόβλημα, και μετά παίρνει χρόνο όταν βρίσκομαι και πάλι με κόσμο να αισθανθώ άνετα ξανά.
Και θέλω να είμαι με κόσμο αλλά δεν θέλω να μιλάω, απλά θέλω να είμαι εκεί,
δεν θέλω να μου κάνουν ερωτήσεις. Μετά σταδιακά αισθάνομαι καλά
και μπορώ κι εγώ να συμμετέχω σε μία συζήτηση.
- Είπες ότι είχες ρίγη τη νύχτα στο κρεβάτι, αυτό ισχύει ακόμη ;
- Ναι, βέβαια. Ήταν καλύτερα για ένα διάστημα, για 1-2 μήνες αλλά τώρα θα έλεγα
ότι επέστρεψε όπως ήταν.
- Είχες εκείνη τη θλίψη το πρωί όταν ξυπνούσες, αυτό υπάρχει ακόμα ;
- Όχι τόσο έντονα, αυτό δεν είναι τόσο έντονο τώρα.
- Επίσης είχες πει ότι το πρωί είχες απέχθεια στη συντροφιά.
Δεν ήθελες κανέναν το πρωί.
- Απέχθεια στο να μιλάω, ειδικά σε πολλή κόσμο. Αισθάνομαι ότι δεν έχω ενέργεια να δαπανήσω.
- Πώς είναι αυτό τώρα, μετά το φάρμακο ;
- Θα έλεγα πως δεν είναι πολύ διαφορετικό.
Αν είναι ένας άνθρωπος τον οποίο γνωρίζω πολύ καλά και με τον οποίο αισθάνομαι άνετα, δεν υπάρχει πρόβλημα,
είναι περισσότερο όταν υπάρχει περισσότερος κόσμος.
- Τώρα μένεις μόνος σου εδώ στο δωμάτιό σου ;
- Ναι.
- Πώς είναι η δίψα σου ;
- Διψάω.
- Για κρύο νερό ;
- Κατά προτίμηση κρύο, αλλά όχι παγωμένο.
- Το πρωί επίσης τα μάτια σου κολλούσαν.
- Ναι, κυρίως τη νύχτα όταν ξυπνάω.
Μερικές φορές πρέπει να ανοίξω τα μάτια μου με τα δάκτυλά μου.
- Αυτό το σύμπτωμα υπάρχει πάντα ή έρχεται και φεύγει ;
- Πολύ συχνά, σηκώνομαι κάθε νύχτα για να πάω στην τουαλέτα μία-δύο φορές, είναι νύχτα παρά νύχτα.
- Υπάρχει όμως ακόμα ;
- Ναι.
- Υπήρξε κάποια στιγμή στην οποία δεν το είχες αυτό ;
- Υπήρξαν περίοδοι μετά από κάποια φάρμακα στις οποίες μπορεί να ήταν καλά.
Και τώρα όταν είχα μία καλή περίοδο εκείνο τον 1,5 μήνα, μπορεί και να μην υπήρχε,
δεν θυμάμαι.
- Πώς είναι η επιθυμία σου για αυγά ; Υπάρχει ακόμα ; Αυγά μελάτα ;
- Μου αρέσουν τα αυγά, μπορεί να μην είναι μεγάλη η επιθυμία, αλλά μου αρέσουν τα αυγά.
- Είχες εφίδρωση στην πλάτη, κρύο ιδρώτα στην πλάτη είχες πει.
- Ναι τη νύχτα, δεν είναι τόσο πολλής τώρα, είναι περισσότερο ένα αίσθημα ψυχρότητας, Μερικές φορές είναι λίγο γλοιώδης,
πολύ κρύα, πρέπει να φοράω κάποια ρούχα.
- Τα πόδια σου είναι και πάλι κρύα ;
- Ναι, έχουν επιστρέψει σε αυτό που ήταν, κρύα και γλοιώδη. Σίγουρα πολύ γλοιώδη.
- Οι φόβοι σου ; Φόβος φτώχειας ;
- Είχαν φύγει, τώρα δεν με απασχολούν τόσο πολύ αυτά.
- Ο φόβος μην σε παρατηρήσουν ;
- Αυτός ο φόβος υπάρχει ακόμα αλλά δεν προκαλείται τόσο εύκολα, είναι μόνον σε κάποιες καταστάσεις.
Είναι πολύ έντονος όταν υπάρχει και τον έχω αισθανθεί κάποιες φορές.
- Δηλαδή έχει μειωθεί αλλά υπάρχει ακόμα.
- Θα έλεγα ότι έχει αλλάξει μετά το φάρμακο, δεν ξέρω.
- Εσύ λες ότι υπάρχει ακόμη.
- Ναι.
- Η δίψα είναι ακόμα όταν τρως ; Αυτό υπάρχει ακόμα ;
- Ναι, βέβαια.
- Η επιθυμία για σοκολάτα ;
- Αυτή μειώθηκε μετά την Calcarea.
Μπορούσα να πάρω μία σοκολάτα και να φάω λίγο κι αυτό αρκούσε,
αλλά τώρα έχει επανέλθει, πρέπει να την φάω όλη.
- Το άγχος για το μέλλον ήταν αρκετά έντονο, πώς είναι αυτό ;
- Δεν είναι πολύ άσχημα, αλλά δεν ξέρω. Δεν είναι μεγάλο πρόβλημα.
- Θυμάσαι ότι είχες πει πως υπήρχε αποχρωματισμός της γλώσσας σου.
Συνήθως ήταν γκριζωπή.
- Ναι, αυτό είναι το ίδιο. Συνήθως ήταν χειρότερα το πρωί κι όταν κρυολογώ.
- Μπορώ να την δω ;
- Μόλις τα πόδια μου υγρανθούν, πολύ συχνά οι αμυγδαλές μου κοκκινίζουν.
- Έχεις κάτι άλλο να προσθέσεις ;
- Όχι, έχετε τα φαξ που σας έστειλα. Αρκούν.
- Δεν έχεις πάρει κάποια άλλη δυναμοποίηση ή κάποιο άλλο ομοιοπαθητικό φάρμακο ;
- Όχι.
- Εντάξει, πολύ ωραία. Ας πάμε μέσα να συζητήσουμε την περίπτωσή σου.
Τι θα κάνουμε σε αυτήν την περίπτωση ;
Θα ήθελα να ακούσω, ποιος λέει να περιμένουμε ; Ποιος λέει να επαναλάβουμε ;
Ποιος λέει να δώσουμε ένα άλλο φάρμακο ;
Έχουμε νέα συμπτώματα τα οποία να αναπτύχθηκαν μετά τη συνταγογράφηση ;
Δεν έχουμε νέα συμπτώματα.
Βασικά, όλα τα συμπτώματα είναι τα ίδια εκτός από κάποιες μικρές αλλαγές
στην ψυχοδιανοητική συμπτωματολογία, που ακόμη κι αυτές δεν είναι σημαντικές.
Υπάρχει το γεγονός ότι είπε πως είχε μία αντίδραση στην αρχή και μετά αισθάνθηκε καλύτερα,
αλλά για μία δυναμοποίηση 10Μ, αυτήν που πήρε, φαίνεται ότι η βελτίωσή του συντελέστηκε σε υπερβολικά σύντομο χρονικό διάστημα.
Είπε, «είχα για δύο μήνες βελτίωση και μετά επανήλθα στα ίδια», είναι πολύ παράξενο
εκτός κι αν είχε υποστεί κάποιο στρες. Φαίνεται ότι είναι πολύ ευαίσθητος στο γεγονός ότι είναι μόνος του.
Του αρέσει να είναι με κόσμο, του αρέσει να έχει παρέα.
Όταν είναι μόνος του, η ενέργειά του πέφτει. Ίσως αυτό να δημιουργεί μία κατάσταση
στην οποία να αισθάνεται απομονωμένος και η ενέργειά του να πέφτει.
Γι' αυτό, το φάρμακό του είναι, «βρες λίγη παρέα».
Επίσης, αυτό που λέει, ότι σε κάθε φάρμακο που παίρνει η αντίδραση είναι η ίδια,
είναι λιγάκι παράξενο, δεν μπορεί να συμβαίνει.
Συνεπώς, αυτή είναι απλά η εντύπωσή του ή δεν τον ενδιαφέρει αρκετά ή δεν είναι παρατηρητικός,
αλλά δεν είναι δυνατόν με κάθε φάρμακο να έχει την ίδια αντίδραση.
Αν λέει ότι με οποιοδήποτε φάρμακο έχει την ίδια αντίδραση, πρώτα μία επιδείνωση
και μετά μία βελτίωση για μία σύντομη χρονική περίοδο, τότε μπορούμε να σκεφτούμε το φαινόμενο placebo.
Μήπως έχουμε εδώ το φαινόμενο placebo ; Πρέπει να εξετάσουμε αυτήν την πιθανότητα
αν λέει ότι με κάθε φάρμακο αισθάνεται καλύτερα. Έχουμε εδώ την πιθανότητα του φαινομένου placebo ;
Είναι πιθανό, εκτός από μία μικρή λεπτομέρεια, ποια είναι αυτή η λεπτομέρεια ;
- Η επιδείνωση ;
- Η επιδείνωση συνέβη και με τα άλλα φάρμακα ;
- Όχι.
- Με τα άλλα φάρμακα είχες μόνον τη βελτίωση.
Υπάρχει μία άλλη λεπτομέρεια που με έκανε να σκεφτώ ότι κατά πάσα πιθανότητα αυτό δεν είναι placebo,
ποια είναι αυτή η λεπτομέρεια ;
- Τα πόδια έγιναν πολύ ζεστά.
- Αυτό είναι τυπικό, τα πόδια είναι χαρακτηριστικά κρύα στην Calcarea carbonica.
Το να ζεσταίνονται τα πόδια την ώρα που παίρνεις Calcarea carbonica, δεν μπορούμε να πούμε ότι είναι ένα φαινόμενο placebo, όχι.
Το φαινόμενο placebo είναι, «αισθάνομαι καλύτερα».
Το να λες ότι έχω μία επιδείνωση αλλά τα πόδια μου αμέσως έγιναν ζεστά
σημαίνει ότι το φάρμακο έχει δράσει. Αν το φάρμακο έχει δράσει και
έχει δράσει σωστά, πρώτα υπάρχει επιδείνωση, μετά βελτίωση. Ποιο είναι το συμπέρασμα ;
Το συμπέρασμα είναι ότι η δυναμοποίηση δεν είναι αρκετά δυνατή, δεν είναι σωστή,
και συνεπώς πρέπει να αλλάξουμε τη δυναμοποίηση ή την επανάληψη του φαρμάκου,
αν δεν αλλάξουμε τη δυναμοποίηση.
Επιπλέον, υπάρχει το γεγονός ότι έχει πάρει πολλά φάρμακα, αν θυμάστε, είχε μία λίστα από 30 φάρμακα
τα οποία είχε πάρει, σε υψηλές δυναμοποιήσεις.
Αυτού του είδους η κατάσταση, το να έχουν δοθεί σε έναν οργανισμό υπερβολικά πολλά ομοιοπαθητικά φάρμακα,
έχει ως αποτέλεσμα να βλέπουμε ότι οι αντιδράσεις δεν είναι όπως θα τις περιμέναμε.
Γι' αυτό σε τέτοιες περιπτώσεις συνήθως επαναλαμβάνω το φάρμακο. Δεν το επανέλαβα στην περίπτωσή του,
αλλά θυμάμαι ότι είχα προτείνει μία υψηλότερη δυναμοποίηση, είχα προτείνει 10Μ ή και 50Μ.
- 10Μ και μετά 50Μ είχατε πει.
- Σωστά. Πήρες όμως μόνον 10Μ επειδή δεν μπορούσες να βρεις το 50Μ, έτσι δεν είναι ;
Βλέπετε πόσο επιστημονικό είναι ;
Είπα, «κάτι πάει στραβά». Δεν είναι δυνατόν να θυμόμαστε όλες τις λεπτομέρειες σε όλες τις περιπτώσεις,
όπως μπορείτε να καταλάβετε, αλλά είναι σίγουρο ότι είπα πως αυτή η περίπτωση απαιτεί υψηλότερη δυναμοποίηση.
«Έδωσα 10Μ σε αυτήν την περίπτωση ;», είχα αμφιβολίες. Και στην πραγματικότητα είχα πει 10Μ και 50Μ,
ώστε να είμαι σίγουρος ότι θα πάρει μία υψηλή δυναμοποίηση.
Οπότε αυτήν τη φορά θα πάρεις 50Μ κάθε μέρα για το υπόλοιπο της ζωής σου!
Θα πάρεις 50Μ. Το πρόβλημα είναι ότι δεν ξέρω αν... Εδώ δεν έχω 50Μ στα φάρμακά μου.
Αλλιώς θα σου το είχα δώσει.
- Υπάρχει ένα φαρμακείο, μπορούν να το φέρουν, ο Κώστας.
- Ναι, υπάρχει ένα φαρμακείο, μπορούν να φέρουν 50Μ. Κι εσύ να το παίρνεις για μερικές μέρες κάθε μέρα.
Αν έχεις κάποια αντίδραση, ακόμη και με την πρώτη δόση, το διακόπτεις.
Αν όμως δεν υπάρχει καμία αντίδραση, το συνεχίζεις. Μπορείς να το συνεχίσεις μέχρι και 10 μέρες, παίρνοντας 50Μ κάθε μέρα.
- Τι συνέβη ;
- Πήρα 4 δόσεις Calcarea 50M. Το πρώτο πρωί ξύπνησα ευδιάθετος, αισθανόμουν πολύ καλά.
Αλλά συνέχισα να το παίρνω, άλλες 3 δόσεις, επειδή ήθελα είμαι σίγουρος.
Μετά άρχισα να αισθάνομαι όλο και πιο κουρασμένος και το διέκοψα και στη συνέχεια σταδιακά συνήλθα, μου πήρε ένα μήνα.
Ήταν μία αργή και καλή ανάρρωση, αισθανόμουν πολύ καλά. Κι όλο το φθινόπωρο πήγε περίφημα.
Βελτιωνόμουν όλο και περισσότερο.
Κατόπιν, κατά τη διάρκεια των Χριστουγέννων είχα κάποιες δύσκολες μέρες, ήμουν με την οικογένειά μου, ήταν πολύ επώδυνο.
Ήμουν εκεί που μεγάλωσα κι αυτοί ήταν πολύ καλοί μαζί μου, ήθελαν να κάνουν ό,τι ήταν καλύτερο για μένα,
όμως εγώ ένιωθα πολύ μόνος, ήταν πολύ δύσκολα.
Οπότε πίστεψα ότι είχα μία πραγματική υποτροπή αλλά μετά από μερικές ημέρες, έχω κάποιους πολύ καλούς φίλους εκεί,
κι έμεινα μαζί τους και συνήλθα. Αλλά όχι όπως ήμουν.
Ένιωσα ότι ήμουν λίγο λιγότερο σε υπερένταση, όχι το ίδιο. Μετά τον Ιανουάριο είχα μία πραγματικά άσχημη υποτροπή.
Μου πήρε ένα μήνα για να συνέλθω.
- Επανέλαβες το φάρμακο ;
- Όχι.
- Γιατί τον Ιανουάριο, υπήρχε κάποιος λόγος ;
- Δούλευα υπερβολικά, δεν ήμουν προσεκτικός. Πρέπει να είμαι προσεκτικός και να τρώω τακτικά κατά τη διάρκεια της ημέρας.
Δεν ήμουν αρκετά προσεκτικός και πίεσα τον εαυτό μου.
- Ήπιες καθόλου καφέ ;
- Όχι.
Έπεσα πάρα πολύ και μετά σιγά-σιγά ανάρρωσα και πάλι, όμως λίγο χαμηλότερα, δεν επέστρεψα εκεί που ήμουν.
- Μήπως έκανες χρήση μαριχουάνας ;
- Όχι, τίποτα.
- Κανένα άλλο φάρμακο.
- Μετά, δύο μήνες αργότερα, μέσα Μαρτίου, υπήρξε ένα είδος υποτροπής αλλά ανάρρωσα ξανά αρκετά γρήγορα.
Αλλά παρατήρησα ότι δεν μπορώ να μένω τόσο εύκολα μόνος μου όσο μπορούσα το φθινόπωρο.
Πρέπει να είμαι πιο προσεκτικός και να τρώω τακτικά. Τα πόδια μου έχουν αρχίσει να ιδρώνουν πάλι αρκετά
από τις αρχές Απριλίου, γλοιώδη πόδια.
- Είναι κρύα και ιδρώνουν.
- Ναι. Ακόμη κρυώνω αρκετά τη νύχτα στο κρεβάτι.
- Τώρα τελευταία αισθανόσουν περισσότερο το κρύο ;
- Ήταν καλύτερα το φθινόπωρο, αλλά τώρα κατά τη διάρκεια του χειμώνα κρύωνα περισσότερο.
Όμως δεν έχει επιστρέψει εκεί που ήταν πριν.
- Επίσης ανέφερες ότι έχεις ρίγη στο κρεβάτι τη νύχτα, σου έρχονται ακόμα ;
- Ναι, μου έρχονται αλλά δεν είναι τόσο έντονα.
- Ο ιδρώτας στο κρεβάτι τη νύχτα ;
- Περιστασιακά ναι, μπορεί να συμβεί, αλλά όχι τόσο συχνά.
- Η επιθυμία για σοκολάτα υπάρχει ακόμα ;
- Ναι.
- Η επιθυμία για αυγά ;
- Ναι, ναι, σίγουρα.
- Περισσότερο από πριν ;
- Όχι περισσότερο.
- Για μελάτα αυγά ή σφιχτά ;
- Μελάτα.
- Διψούσες όταν έτρωγες, ακόμη διψάς ;
- Ναι, πολύ.
- Μόνον όταν τρως ;
- Όχι μόνον όταν τρώω, γενικά διψάω πολύ.
- Το νερό πρέπει να είναι κρύο ;
- Όχι παγωμένο, κανονικό.
- Παγωτά ;
- Μου αρέσουν πολύ.
- Το χρώμα σου έχει αλλάξει, έχει γίνει πιο κόκκινος. Είναι εξαιτίας του ήλιου εδώ ή για άλλο λόγο ;
- Δεν έχω εκτεθεί στον ήλιο εδώ, έφτασα χθες το απόγευμα.
- Είσαι πιο κόκκινος.
- Δεν ξέρω γιατί.
- Πώς είναι η ντροπαλότητά σου ;
- Είναι πολύ καλύτερα.
Δεν αποτελεί πρόβλημα, ειδικά στις συναντήσεις δεν έχω κανένα πρόβλημα,
αν και τελευταία ήμουν λίγο πιο νευρικός και ντροπαλός σε κάποιες καταστάσεις.
Δεν ήμουν τόσο χαλαρός όσο ήμουν αλλά όμως, σε σημαντικές συναντήσεις, δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα.
Είναι σχεδόν ότι ενθουσιάζομαι πολύ για τα πράγματα.
- Είσαι και επικοινωνιακός ;
- Ναι.
- Δεν θυμάμαι, είσαι παντρεμένος ;
- Όχι.
- Ακόμη δεν παντρεύτηκες ;
- Όχι, είμαι μόνος μου για 1,5 χρόνο.
- Δεν ξέρεις τώρα ; Σκέφτεσαι...
- Θα δούμε, πιθανόν να συμβαίνει κάτι τώρα.
- Η γλώσσα σου είχε ένα γκριζωπό επίχρισμα.
- Ακόμη υπάρχει, ειδικά το πρωί.
- Πώς πάει ο ίλιγγος στα ύψη ;
- Νομίζω ότι μπορεί να έχει βελτιωθεί. Δεν έχω δοκιμάσει αλλά αισθάνομαι ότι μπορεί να είναι καλύτερα.
Θυμάμαι όμως όταν έφευγα από εδώ με το αεροπλάνο, και μόνο που κοιτούσα κάτω από το αεροπλάνο, αισθανόμουν...
- Νευρικός.
- Ναι, αλλά τώρα νομίζω ότι είναι καλύτερα.
Όταν σηκώνομαι τη νύχτα για να πάω στην τουαλέτα, ακόμη πρέπει να πίνω κρύο νερό
επειδή αισθάνομαι έντονη ξηρότητα μέσα στο στόμα μου. Μόνον μια γουλιά.
- Η δίψα έχει αυξηθεί τώρα τελευταία ή θα έλεγες ότι είναι πάνω-κάτω η ίδια ;
- Είμαι πιο δραστήριος τώρα, οπότε ίσως να πίνω λίγο περισσότερο νερό.
- Πρέπει να αποφασίσουμε αν θα πάρεις άλλη μία δόση.
- Σωστά.
- Τι πιστεύεις, πρέπει να πάρεις μία δόση ;
- Έτσι νομίζω.
- Περίμενες πολλή καιρό ;
- Περίμενα πολύ καιρό.
- Δεν είναι σύνηθες για σένα. Πόσα φάρμακα είχες πάρει πριν ;
- Έχω πάρει 24 φάρμακα.
- Σωστά. Πάμε μέσα.
- Ευχαριστώ πολύ. Πήγα πολύ καλά.
Βλέπετε σε αυτήν την περίπτωση που μόλις είδαμε, μόνον ο υπολογιστής σκεφτόταν ότι το φάρμακο είναι η Calcarea carbonica,
κανένα άλλος, αν θυμάστε. Όλοι είχαμε αμφιβολίες για αυτήν την περίπτωση.
Τι θα κάνουμε τώρα ; Θα δώσουμε άλλη μία δόση, ναι ή όχι ;
- Είναι θαύμα που δεν έχει πάρει καμία ακόμη.
- Σίγουρα. Αυτή η περίπτωση είναι επίσης ενδιαφέρουσα για σας ώστε να το δείτε, πολλές φορές έχουμε πει ότι
η θεραπεία θα πάει κάπως έτσι.
Μερικές φορές ο ασθενής θα πέσει, αλλά ποτέ τόσο κάτω όπως όταν άρχισε η θεραπεία.
Θα ανέβει και μετά θα κατέβει και μετά θα ανέβει ξανά και πρέπει αυτό να το λάβετε υπόψη
και να μην ορμάτε στην κατάσταση και συνταγογραφείτε.
Βλέπετε πόσο δύσκολο είναι να κρίνετε πότε έχει έρθει η ώρα για να επαναλάβουμε το φάρμακο.
Αν σας βάλω τις ίδιες ερωτήσεις, 1, 2, 3, 4, όπως έκανα πριν,
1. αναμονή, 2. επανάληψη, 3. υψηλότερη δυναμοποίηση, 4. άλλο φάρμακο, ποια από αυτές τις επιλογές είναι γι' αυτόν ;
Ποιος λέει 1 ; Ποιος λέει 2 ; Ποιος λέει 3 ;
Ποιος λέει 4 ; Μην τυχόν σηκώσετε τα χέρια σας για την τέταρτη επιλογή!
Καμία από αυτές τις απαντήσεις δεν είναι σωστή γι' αυτόν.
Ας πούμε, 5. χαμηλότερη δυναμοποίηση. Ποιος είναι υπέρ μίας χαμηλότερης δυναμοποίησης ;
Καμία από αυτές δεν είναι σωστή.
Θα σας το πω, είναι πολύ απλό.
Τι είπε ;
- Πρέπει να παντρευτεί!
- Δώστε Calcarea carbonica κι όλοι θα παντρευτούν!
Αυτό που βλέπουμε σε αυτήν την περίπτωση είναι ότι πάει αρκετά καλά. Κι αυτός ο ίδιος το αντιλαμβάνεται επιτέλους.
Αυτός λέει, «αρχίζω να πέφτω» και οι περισσότεροί σας είπατε, «περίμενε».
Αυτό είναι σωστό, αναμονή για την ώρα, που σημαίνει ότι δεν είμαστε απολύτως σίγουροι αυτήν τη στιγμή.
Αυτήν τη στιγμή ήρθε εδώ να τον δω, η επόμενη φορά θα είναι μετά από 6 μήνες.
Θα τον αφήσουμε να περιμένει για 6 μήνες ή θα του δώσουμε κάποια άλλη οδηγία ;
Η οδηγία για μένα θα ήταν ότι αν συνεχίσει να πέφτει πραγματικά,
τότε μπορεί να επαναλάβει το 50Μ.
Αυτήν τη στιγμή βρίσκεται σε μία οριακή κατάσταση, παρότι τα συμπτώματα κλειδιά υπάρχουν ακόμη
και ειδικά, ποιο είναι σύμπτωμα κλειδί γι' αυτόν και λέει ότι μπορούμε να πάμε και να επαναλάβουμε,
ποιο συγκεκριμένο σύμπτωμα που ανέφερε ;
Ένα σύμπτωμα που μας έδωσε καθιστά σχεδόν βέβαιο ότι χρειάζεται μία επανάληψη.
Ποιο είναι αυτό το σύμπτωμα ;
- Γλοιώδη πόδια.
- Τα γλοιώδη πόδια τα οποία είναι τυπικά της Calcarea carbonica, όταν λέει,
«τελευταία τα πόδια μου άρχισαν να είναι γλοιώδη», μας δίνει το δικαίωμα να συνταγογραφήσουμε.
Είναι σχεδόν σίγουρο ότι θα χρειαστεί την Calcarea carbonica.
Επίσης, το γεγονός ότι ακόμη αισθάνεται το κρύο, το γεγονός ότι ιδρώνει τη νύχτα,
το γεγονός ότι του αρέσουν τα αυγά όσο του άρεσαν και πριν, αυτά σημαίνουν ότι ακόμη
το layer της Calcarea carbonica υπάρχει κι όχι μόνον υπάρχει αλλά κι επιστρέφει.
Θα του δώσουμε περιθώριο ενός ακόμη μήνα αναμονής.
Μετά από ένα μήνα... Συνεπώς η σωστή απάντηση εδώ είναι, «περίμενε ένα μήνα κι αν ακόμη τα συμπτώματα συνεχίσουν να μειώνονται
κι έχεις τα γλοιώδη πόδια, τότε
να επαναλάβεις την Calcarea carbonica», αυτή είναι η σωστή απάντηση.
24 φάρμακα... Βλέπετε το πρόβλημα που έχουμε όλοι ; Πρέπει να βρούμε το σωστό φάρμακο.
- Μετά πήρα άλλη μία δόση 50Μ.
- Πήρες ;
- Ναι, αυτό που συνέβη ήταν... Δεν σας το είπα όσο ήμουν εδώ.
Είχα μία έντονη αλλεργική ρινίτιδα, η οποία εξελίσσονταν και χειροτέρευε μέρα με τη μέρα.
Οπότε ένιωσα ότι μετατοπίζονταν κάτω στο στήθος μου.
Έβρεχε κι ένιωσα ότι μετατοπίζονταν κάτω στο στήθος μου κι είχα κρύο ιδρώτα
παντού στο σώμα. Πήγαινα στο κρεβάτι κι έπρεπε να σηκωθώ αμέσως, ήμουν μούσκεμα στον ιδρώτα.
Έτσι, πήρα το φάρμακο κι αμέσως ένιωσα σαν να ζεσταίνομαι στο σώμα μου και στο κεφάλι μου.
Από τότε, ήταν Τετάρτη και από την επόμενη Κυριακή όλο αυτό το πράγμα είχε φύγει λίγο-πολύ.
- Από τότε τι συνέβη ;
- Από τότε πήγα σπίτι, είχα ένα άσχημο όνειρο μετά από 1-2 εβδομάδες, αυτό το όνειρο σχετίζονταν με τη μητέρα μου.
Το όνειρο ήταν ότι ήμουν εγώ κι αυτή και κάποιος άλλο μεταξύ μας,
κοιτούσαμε ίσια μπροστά κι εγώ απλά καθόμουν εκεί κι αυτή ήταν έτοιμη να φύγει.
Ήξερε ότι ήμουν εκεί αλλά δεν ήθελε να με δει, απλά με αγνοούσε.
Υπήρχε ένα άτομο, δεν ξέρω ποιος ήταν, στεκόμασταν πολύ κοντά ο ένας στον άλλο
κι αυτή ήταν έτοιμη να φύγει για τα καλά, ήξερα ότι ήταν κάτι οριστικό.
Το αίσθημα ήταν... Ποτέ δεν έχω αισθανθεί τόσο άσχημα στη ζωή μου, δεν μπορώ να το περιγράψω...
Πρέπει να είσαι παιδί για να καταλάβεις τον πόνο κάπως. Ξύπνησα και μόλις ξύπνησα
ο πόνος είχε φύγει, αμέσως έπαψα να τον αισθάνομαι.
Δεν έκανα τίποτα, ήμουν απλά εκεί.
- Μένεις μαζί με τη μητέρα σου ;
- Όχι, η μητέρα μου είναι νεκρή. Όλα καλά, δεν υπάρχει πρόβλημα.
- Πολύ ενδιαφέρον. Αντιλαμβάνεσαι τι είναι αυτό το όνειρο ;
- Ο πόνος που επανέρχεται υποθέτω, αλλά όντας κάπως επιλυμένος, ή ίσως κι όχι, δεν είμαι σίγουρος.
- Μετά από αυτό τι συνέβη ;
- Τα πράγματα εξελίσσονταν αργά, υπήρχε σταδιακή βελτίωση και όλα πήγαιναν περίφημα
μέχρι τα τέλη Ιουλίου, στις 24 Ιουλίου πήγα στο γάμο του αδερφού μου
και οδήγησα πολλή ώρα και υποτροπίασα εκείνο τον καιρό.
Ένιωθα θλιψη και δεν μπορούσα να συνέλθω.
- Είπες ότι πήγες στο γάμο του αδερφού σου.
Ήταν η πρώτη φορά ;
- Ναι.
- Κι ενόσω πήγαινες έπεσες σε κατάθλιψη ;
- Όχι ενόσω πήγαινα. Εκείνη την περίοδο έκανα τις διακοπές μου και ήταν ένα διάστημα
που πέρασα κάποιο χρόνο μόνος μου.
Επίσης συνέβη και κάτι άλλο, σε αυτόν το γάμο ήταν μία γυναίκα η οποία μου άρεσε πάρα πολύ,
αλλά ήταν όλα στη φαντασία μου,
φαντάστηκα μεγάλα πράγματα ξεκινώντας από ασήμαντα σημάδια της.
- Οπότε ξαφνικά συνειδητοποίησες ότι ήταν αποκύημα της φαντασίας σου και μετά στενοχωρέθηκες
κι άρχισες να πέφτεις ;
- Ναι, σιγά-σιγά.
Πάντα συμβαίνει αρκετά ξαφνικά, σε 1-2 μέρες πέφτω.
Όχι εκεί που ήμουν, ποτέ δεν έπεσα εκεί που ήμουν πριν αρχίσω να παίρνω την Calcarea, όχι κοντα
αλλά κι έτσι ακόμα, πέφτω. Αλλά είπα, «ας περιμένω, μερικές φορές συνέρχομαι από μόνος μου».
Οπότε περίμενα ένα μήνα αλλά δεν άλλαξε τίποτα.
Οπότε επανέλαβα την Calcarea 50M στις 20 Αυγούστου, πήρα δύο δόσεις και βελτιώθηκα πολύ.
- Βγήκες από την κατάθλιψη ;
- Ναι, την επόμενη μέρα.
Δεν είπα πριν ότι όταν κάνω μία υποτροπή, αμέσως νιώθω ότι
δεν θέλω να δω κόσμο, θέλω να κρυφτώ, δεν θέλω να δουν πώς είμαι,
κι επίσης ανησυχώ πολύ ότι ποτέ δεν θα συνέλθω, ποτέ δεν θα γίνω καλά.
Πάντα θα είναι έτσι. Αυτά τα δύο πράγματα είναι πολύ έντονα.
- «Απελπισία ανάρρωσης» (ο ασθενής πιστεύει ότι δεν θα γίνει ποτέ καλά) και δεν θέλεις να δει κανένας πώς αισθάνεσαι.
- Όχι, είναι σαν να μπορούν να δουν μέσα μου κι αυτό είναι πολύ επώδυνο. Αυτό είναι κάτι που το είχα πάντα.
Ωστόσο, αισθάνομαι ότι μπορώ να αμυνθώ καλύτερα.
Δεν είμαι τόσο ευάλωτος όσο ήμουν, αλλά και πάλι είναι επώδυνο.
Αλλά μετά ανάρρωσα σιγά-σιγά, είχα έναν πονοκέφαλο για κάποιες μέρες και μετά ήμουν πολύ καλά.
Γενικά αισθάνομαι πολύ καλά, η ζωή μου πηγαίνει πολύ καλά, είμαι πολύ χαρούμενος με τα πράγματα.
- Εντάξει, κι εμείς χαιρόμαστε.
- Μόνον ένα πράγμα ήθελα να πω, όσο βρίσκομαι εδώ μελετάω και συνειδητοποίησα
ότι δεν μπορώ να καταλάβω τις περιπτώσεις.
Όταν δεν τα καταφέρνω, κάθομαι και σκέφτομαι τόσο βαθιά που μπορεί να μου πάρει 1-2 μέρες για να συνέλθω,
απλά επειδή δεν μπόρεσα να βρω το φάρμακο.
Και καταλήγω πολύ βιαστικά σε συμπεράσματα αλλά είμαι σίγουρος, «αυτό πρέπει να είναι»,
και μετά συνειδητοποιώ ότι δεν είναι.
- Κι απογοητεύεσαι ;
- Βαθιά, και πρέπει να είμαι προσεκτικός ώστε να μην απογοητεύομαι. Τα συναισθήματά μου πηγαίνουν πάρα πολύ μια πάνω μια κάτω.
Πρέπει να προστατεύω τον εαυτό μου αν μπορώ και τις περισσότερες φορές μπορώ.
Αυτό είναι ένα ενδιαφέρον όνειρο, μπορεί κανένας να μου πει τι σημαίνει αυτό το όνειρο ;
- Ίσως να πηγαίνω σε επικίνδυνα νερά αλλά νομίζω ότι επιτέλους αρχίζει να ωριμάζει πραγματικά
και να αφήνει τη μητέρα του να φύγει.
- Απελευθερώνεται. Η ιδέα είναι ότι ήταν πιασμένος από αυτήν τη σχέση, από την προσκόλληση στη μητέρα του,
η οποία ήταν πολύ, πολύ δυνατή και τελικά σε ένα υποσυνείδητο επίπεδο αποφασίζει να απελευθερωθεί.
Αυτό είναι.
Είναι πολύ σαφές, πολύ ενδιαφέρον και δείχνει πόσο βαθιά το ομοιοπαθητικό φάρμακο θα δράσει.
Πηγαίνει στο υποσυνείδητο και το απελευθερώνει.
Ένα άλλο πράγμα το οποίο έχει επίσης ενδιαφέρον, αναφέρομαι στο πρόγραμμα για την επιβεβαίωση των συμπτωμάτων των φαρμάκων.
Σε αυτήν την περίπτωση επιβεβαιώνεται η απελπισία ανάρρωσης, που είναι με μαύρα γράμματα,
κι επιπλέον επιβεβαιώνεται αυτός ο φόβος ότι οι άλλοι μπορεί να δουν πώς αισθάνεσαι,
αν είσαι μία Calcarea carbonica, φοβάσαι ότι οι άλλοι θα σε δουν.
Κι είναι επίσης ενδιαφέρον ότι από μία απογοήτευση η Calcarea πέφτει σε κατάθλιψη.
Κατάθλιψη μετά από απογοήτευση.
Και όχι αναγκαστικά ερωτική απογοήτευση, οποιουδήποτε είδους απογοήτευση.
Πρέπει να είμαστε ικανοί να βλέπουμε την εξέλιξη μίας περίπτωσης.
Διότι αν δεν μπορούμε να τη δούμε, έχουμε πρόβλημα και μάλιστα πολύ σοβαρό,
επειδή από τη στιγμή που δεν καταλαβαίνουμε αν μία περίπτωση έχει προχωρήσει ή όχι,
έχουμε την τάση να δίνουμε φάρμακα άκαιρα.
Δεν είδατε τη διαφορά με την Pulsatilla ;
Το είδατε κι αυτό.
Αυτό που λες είναι ότι όταν ενδείκνυται ένα φάρμακο, τότε μπορείς να δεις τη διαφορά.
Αυτό λες.
Αυτό που λέω εγώ είναι ότι πρέπει να είμαστε προσεκτικοί επειδή όταν έχουμε πιο περίπλοκες περιπτώσεις,
οι οποίες ανήκουν στο 2ο ή στο 3ο γκρουπ, τότε θα έχουμε πρόβλημα στο να αναγνωρίσουμε την πρόοδο.
Αυτό είναι πολύ κακό επειδή θα χαλάσουμε την περίπτωση πολύ εύκολα.
- Δεν θεωρείτε ότι ήδη από τη δεύτερη υποτροπή, η οποία συνέβη μετά από 6-8 εβδομάδες,
ίσως θα έπρεπε να αυξήσουμε τη δυναμοποίηση ;
- Θεωρώ ότι θα έπρεπε να είμαστε προσεκτικοί ώστε να έχουμε καλύτερη δυναμοποίηση των φαρμάκων.
Δεν ξέρω σε ποιο βαθμό αυτό οφείλεται στη μη αποτελεσματική δυναμοποίηση του φαρμάκου.
Μπορεί να έχουμε πρόβλημα σε αυτό το επίπεδο όταν το φάρμακο δεν είναι σωστά δυναμοποιημένο.
Όταν λέμε 50000 φορές, μπορείτε να το φανταστείτε ; Ένα ρομπότ θα χρειαστεί ένα μήνα για να παρασκευάσει ένα φάρμακο.
Οπότε, αν ένα φαρμακείο σταματάει στις 2000 φορές αντί για τις 50000 φορές, δεν θα μπορέσουμε να το
αντιληφθούμε κι αυτό αποτελεί πρόβλημα.
Ένα άλλο πρόβλημα είναι η ρύπανση στην οποία ζούμε σήμερα.
Η ρύπανση στην οποία ζούμε μπορεί να μας οδηγήσει εύκολα σε υποτροπές.
Θα σας πω ένα παράδειγμα.
Κατά τη διάρκεια του πολέμου στο Κόσοβο είδαμε πολύ συχνές υποτροπές στον πληθυσμό
που βρισκόταν στη Βόρεια Ελλάδα.
Στη Θεσσαλονίκη και στη Βόρεια Ελλάδα οι υποτροπές ήταν πάρα πολύ συχνότερες.
Οπότε η ρύπανση κι αυτά που συμβαίνουν με την εξάπλωση αυτής της ακτινοβολίας από τα κινητά τηλέφωνα,
βλέπετε τις κεραίες παντού, βομβαρδιζόμαστε από ραδιοκύματα, τηλεοπτικά κύματα, κεραίες,
τα οποία στέλνουν σήματα όλη την ώρα.
Πόσο αυτό μας επηρεάζει και πόσο πολύ το σώμα μπορεί να αντισταθεί δεν ξέρω.
Συνεπώς η υποτροπή οφείλεται σε διάφορους παράγοντες, όχι σε έναν μόνο.
Δεν είναι μόνον η αδύναμη ιδιοσυγκρασία ή η κακή παρασκευή των φαρμάκων.