- Δεν έχεις καθόλου πληροφορίες, ούτε ένα χαρτί, τίποτα ;
- Θα σας τα πω όλα. Επιτρέψτε μου να σας μιλήσω για την παθολογία πρώτα, θα σας δώσω όλη τη λίστα.
- Πες μας ποιο είναι το πρόβλημα τώρα.
- Είναι η υψηλή πίεση, την οποία είχα και προηγουμένως στις εγκυμοσύνες μου,
όταν γεννούσα ήταν 220/190 κατά τον τοκετό και σε κάθε εγκυμοσύνη μου ήμουν για 3 μήνες στο νοσοκομείο για κύηση
υψηλού κινδύνου. Μετά από την πρώτη μου εγκυμοσύνη πήρα χάπια και η υψηλή πίεση διατηρήθηκε,
αναφέρομαι στα αντισυλληπτικά. Στη δεύτερη εγκυμοσύνη είχα την ίδια ιστορία και πάλι
και μετά κατέληξα στο συμπέρασμα ότι ίσως να οφείλεται στα χάπια. Και όταν είμαι έγκυος
και όταν παίρνω χάπια συμβαίνει η ίδια ιστορία, οπότε μου τοποθέτησαν ενδομήτριο σπείραμα
και η πίεση έπεσε στο 120/80, δηλαδή ήταν πάντα καλά.
Όταν δεν έπαιρνα αντισυλληπτικά ήταν 120/80, που είναι το φυσιολογικό. Τα τελευταία χρόνια όμως άρχισα να έχω
προβλήματα με την περίοδό μου κι ο γιατρός με συμβούλευσε να ξαναρχίσω να παίρνω χάπια κι εγώ το είχα ξεχάσει, είχαν περάσει
20 χρόνια, το ξέχασα και τα έπαιρνα για 6 μήνες και δεν αισθανόμουν καλά, οπότε πήγα σε
έναν γιατρό να κάνω ένα συνηθισμένο check-up κι ανακάλυψα ότι είχα πολύ υψηλή πίεση,
του τύπου 160-170/120 κι ήθελε να μου δώσει φάρμακα και του είπα, «δεν υπάρχει περίπτωση να κάνω κάτι τέτοιο»,
και πήρα ένα ομοιοπαθητικό φάρμακο. Αλλά η ιστορία άρχισε πριν, επειδή άρχισα να έχω το πρόβλημα
της περιόδου και να κάνω κατακράτηση υγρών. Πραγματικά αισθανόμουν άσχημα, τα πάντα ήταν χάλια, το στομάχι, η διάρροια...
- Με τα χάπια ;
- Πριν τα χάπια. Όταν ήμουν περίπου 42 χρονών, άρχισα να έχω πολλά προβλήματα, όλα επανήλθαν,
όλη η παθολογία από τη νεαρή ηλικία επέστρεψε και το χειρότερο ήταν ότι
αισθανόμουν άρρωστη και δεν αντέχω να αισθάνομαι άρρωστη.
- Αισθανόσουν άρρωστη, δεν εννοείς ότι έκανες εμετό ;
- Σαν εμετό, ποτέ δεν κάνω εμετό, αλλά είχα ναυτία συνεχώς, πονοκεφάλους, διάρροια και
τα πάντα ήταν απορρυθμισμένα. Μετά άρχισα να δοκιμάζω τις βιταμίνες, επειδή ασχολούμαι με τη θεραπεία με φυσικά μέσα,
κι υπάρχουν πολλοί που την ασκούν γύρω μου. Όλοι σου δίνουν κάτι για να σε βοηθήσουν κι
εγώ ήμουν πολύ πεσμένη ψυχολογικά. Τα πάντα ήταν πολύ χάλια.
Μετά, πριν περίπου 3,5 χρόνια πήρα Lachesis 1M, δεν ήξερα τι φάρμακο ήταν κι ήταν
σαν νερό, σαν να μην έκανα τίποτα, τίποτα δεν άλλαξε ούτε προς το χειρότερο, ούτε προς το καλύτερο.
Περίπου 9 μήνες αργότερα πήρα Argentum nitricum, 7C κάθε μέρα, ένιωθα καλά ψυχολογικά,
αλλά εντός 2-3 εβδομάδων άρχισα να γίνομαι παρανοϊκή, ήταν σαν να μπορούσα να αισθανθώ τι σκέφτεται ο κόσμος σε άλλες χώρες
κι ήμουν τόσο ευαίσθητη που τρελαινόμουν κι έκλαιγα, ένιωσα σαν να πέφτω από τον γκρεμό
και χρειάστηκαν πολλές σοκολάτες και καφέδες για να το αντιδοτήσω.
- Πόσο διήρκεσε αυτό το αίσθημα ευαισθησίας ;
- Περίπου 3 εβδομάδες, μέχρι που το σταμάτησα, είπα απλά στον ομοιοπαθητικό ότι δεν μπορούσα να το υποφέρω και το είδε κι αυτός.
Ήταν σε ένα σεμινάριο που είχαμε πάει στην Ιρλανδία.
- Αρχικά αισθάνθηκες καλά με το Argentum nitricum ;
- Ναι, όχι άσχημα, δεν ένιωσα άσχημα, χαιρόμουν που το έπαιρνα κάθε μέρα, το απολάμβανα.
Δεν είναι ότι πραγματικά άλλαξε τα συμπτώματα, στην αρχή είχα περισσότερη διάρροια
και προβλήματα κι έναν πονοκέφαλο κι έπαιρνα κάθε μέρα ένα 7C και
μετά αισθάνθηκα καλά, ελαττώθηκε λίγο η διάρροια και τα πάντα. Και πάλι ήταν 5 φορές τη μέρα,
αλλά όταν άρχισα να αισθάνομαι καλά, παραφρόνησα, ο κόσμος δεν με αναγνώριζε.
Όταν κοιτούσα τον εαυτό μου στον καθρέφτη, τα μάτια μου, δεν με αναγνώριζα, ο τρόπος που φαινόμουν,
φαινόμουν τρελή, ήμουν πραγματικά ένας ψυχοπαθής. Πραγματικά αισθανόμουν σαν να πέφτω στο γκρεμό
κι έκλαιγα για τα πάντα, ένιωθα σαν να υπήρχε κόσμος που μιλούσε, πραγματική παράνοια.
Κόσμος που μιλούσε για μένα, που έκανε πράγματα εναντίον μου, μία περίπτωση παράνοιας. Έχω μία περίπτωση παράνοιας στα μέρη μου,
οπότε ξέρω πώς είναι. Κι ο αδερφός μου πάσχει από σχιζοφρενική παράνοια, έχω την εικόνα.
Οπότε το διέκοψα.
- Ίσως ήταν ο φόβος.
- Φυσικά κι υπάρχει φόβος όταν συμπεριφέρεσαι έτσι, είχα εμμονές, μιλούσα όλη την ώρα,
και το χειρότερο ήταν το αίσθημα μέσα μου. Στο τέλος ανακάλυπτα ότι όντως επρόκειτο για κάτι πραγματικό,
αλλά ήμουν υπερβολική, υπερέβαλα τα πράγματα που συνέβαιναν, τα πράγματα ήταν αληθινά,
δεν ήταν αποκυήματα της φαντασίας μου, αλλά μπορείς από ένα ποντικάκι να δημιουργήσεις έναν μεγάλο ελέφαντα.
Ενώ φυσιολογικά δεν με ένοιαζαν τέτοια πράγματα, απλά τα προσπερνούσα, δεν με ένοιαζαν.
- Πότε συνέβη αυτό ;
- Πριν 2 χρόνια, ακριβώς τον Ιούνιο. Μετά αμέσως το διέκοψα, σταμάτησα να το παίρνω,
έπινα καφέ, έτρωγα σοκολάτα, κατέβαζα σοκολάτες και καφέδες, και μισώ τον καφέ, δεν τον πίνω,
με επιδεινώνει ο καφές, ποτέ δεν πίνω καφέ, και σταμάτησε.
Μετά, ακόμη ένιωθα άσχημα, αλλά όχι όπως πριν. Αυτό ήταν τον Ιούνιο και τον Δεκέμβριο πήγα σε έναν ομοιοπαθητικό
για να δει τι μου συνέβη τον Ιούνιο και μου έδωσε το Mercury, με το οποίο δεν αισθανόμουν άνετα,
επειδή όλα τα συμπτώματα είναι το αντίθετο με μένα και του είπα
πως δεν πιστεύω ότι με αντιπροσωπεύει ως φάρμακο, αλλά δεν το είχα διαβάσει το Mercury, μόνον αυτά που ήξερα για το Mercury
από πριν. Κι εντός μισής ώρας από τη στιγμή που το πήρα είχα εξάψεις
κι ένιωσα σαν κάποιος να με κοιτάζει, σαν να με διαπερνάει το βλέμμα του από πίσω. Αναγκάστηκα να βάλω ένα φουλάρι
στους ώμους μου και μετά ένιωσα καλά. Ήταν πολύ αστείο και τον ρώτησα, «είναι δυνατό όταν
παίρνεις ένα φάρμακο να ανοίγεις με αυτόν τον τρόπο, σαν να μην έχεις καλύμματα, σαν όλοι να μπορούν να σε διαπεράσουν ;»,
κι είπε, «ναι, μπορεί». Το επόμενο πρωί είχα πόνο εσωτερικά εδώ κι εδώ, σε
σημεία που υπάρχει ευαισθησία, σαν καύσο. Και μετά από μισή μέρα θυμάμαι που ήμουν ξαπλωμένη στο κρεβάτι και διάβαζα ένα βιβλίο
και ξαφνικά άρχισα να πνίγομαι, ένιωσα σαν να είχα μία μάζα πίσω από το λαιμό μου, κάψιμο, σαν να υπήρχε κάτι
που πρέπει να το βγάλεις, κι εντός λιγότερο μιας ώρας είχα γρίπη, υψηλό πυρετό.
Ήρθε πολύ ξαφνικά κι ένιωσα πολύ άσχημα, σαν μία πολύ έντονη βρογχίτιδα κι εφιάλτες όλη τη νύχτα,
έβλεπα εφιάλτες, πνιγόμουν και ίδρωνα, ήμουν ιδρωμένη. Κανονικά δεν ανεβάζω ποτέ πυρετό,
για 37 χρόνια ποτέ δεν ανέβασα πυρετό. Αισθανόμουν πολύ άρρωστη για περίπου 1,5 μήνα.
Ποτέ δεν ήμουν τόσο άρρωστη στη ζωή μου κι αν σας μιλήσω για την παθολογία μου θα καταλάβετε πόσα πέρασα στο παρελθόν.
Είχα διάρροιες και το χειρότερο ήταν στην περιοχή των πνευμόνων, κάθε νύχτα πνιγόμουν
κι έβηχα, ήταν σαν να πνιγόμουν, κι είχα εφιάλτες.
Φυσιολογικά, για μένα η νύχτα είναι η καλύτερη ώρα, κοιμάμαι καλά, ονειρεύομαι, απλά ακουμπάω το κεφάλι μου στο μαξιλάρι,
δεν είμαι εκεί. Μπορεί να ξυπνήσω για ένα δευτερόλεπτο, ο σύζυγός μου μου μιλάει κι
εγώ του απαντάω και μετά κοιμάμαι αμέσως. Κι αυτό ήταν πολύ άσχημο επειδή μου κατέστρεψε τη ζωή, δεν μπορούσα
να λειτουργήσω την ημέρα. Δεν μου αρέσει να ξαπλώνω και να είμαι άρρωστη, κανονικά όταν είμαι άρρωστη, ακόμη κι αν έχω γρίπη,
πάντα πηγαίνω στη δουλειά, δεν κάθομαι στο κρεβάτι. Με αυτό που μου συνέβη παρέμεινα ίσως 2-3 μέρες στο κρεβάτι
και μετά απλά συνέχισα τη ζωή μου.
Και κάτι άλλο, είχα συμφόρηση στο κεφάλι μου και είχα κουφαθεί, ήμουν τελείως κουφή και αυτό παραμένει μέχρι σήμερα.
Αισθάνομαι όπως όταν είσαι στο αεροπλάνο, τα αυτιά είναι βουλωμένα. Τώρα το έχω συνηθίσει, έχει περάσει σχεδόν 1,5 χρόνος,
αλλά όλη την ώρα αισθάνεσαι τα πράγματα να γυρίζουν γύρω σου και ξεστομίζεις διάφορα, σε τρελαίνει.
Αυτό πέρασε και μετά από 1,5 μήνα, 2 μήνες, άρχισα και πάλι να κοιμάμαι κανονικά,
με κανονικά όνειρα, όχι τρελά όνειρα. Αυτά συνέβησαν.
Από τότε που ήμουν παιδί, ήμουν αρκετά άρρωστη. Όταν ήμουν μικρή,
ήμουν ένα πολύ καλό παιδί, έτρωγα καλά, δεν χρειαζόμουν μπουκάλι, έπινα από το ποτήρι... Έχω ρωτήσει τη μητέρα μου τι
έκανα τότε κι είπε, «έπαιζες με τις εφημερίδες και τις έτρωγες, έτρωγες κομμάτια», και το μόνο πρόβλημα που είχα
ήταν στα αυτιά, είχα ωτίτιδες.
2,5 χρονών είχα μία μαστοειδίτιδα κι αφαίρεσαν στο δεξί αυτί το οστό.
Όταν ήμουν 7 χρονών, όλοι στο σπίτι είχαν αρρωστήσει από την ασιατική γρίπη κι εγώ είχα μια κρίση άσθματος.
Μου έδωσαν ένα βρογχοδιασταλτικό και παρουσίασα αναφυλακτικό σοκ με κνίδωση στο σώμα κι ήμουν στο νοσοκομείο για 3 εβδομάδες,
βγήκα με οστρακιά κι από τότε είχα άλλη μία σοβαρή κρίση άσθματος,
δεν μπορούσα να κάνω τίποτα, δεν μπορούσα καν να πάω στην τουαλέτα.
- Με το «από τότε» εννοείς μέχρι σήμερα ;
- Όχι, μετά τη γέννα τελείωσε, δεν το έχω πια. Συνήθιζα να μιλάω στον εαυτό μου κάνοντας έτσι,
έκανα ενδοσκόπηση, ηρεμούσα τον εαυτό μου, αλλιώς θα πάθαινα ασφυξία.
Αλλά πάντα άρχιζε από κάποιου είδους αλλεργία, όταν κάποιος τίναζε μια κουβέρτα, γέμιζε
το σπίτι σκόνη κι άρχιζα να φταρνίζομαι αμέσως ή αν γελούσα υπερβολικά άρχιζα να φταρνίζομαι και
μετά από αυτό το φτάρνισμα άρχιζε να τρέχει η μύτη μου και μετά άσθμα και μετά πνευμονία, στη σειρά.
Κι όταν ήμουν 11 χρονών, αυτή η πνευμονία προκάλεσε ατελεκτασία,
όταν οι πνεύμονες κολλούν μεταξύ τους, πνεύμονες που έχουν καταρρεύσει...
- Ατελεκτασία.
- Κι ήμουν για αρκετό καιρό στο νοσοκομείο με πολύ ισχυρά αντιβιοτικά και φυσιοθεραπεία.
Ήθελαν να αφαιρέσουν ένα τμήμα του πνεύμονα, αλλά η μητέρα μου δεν τους το επέτρεψε, οπότε έτσι πήγαν τα πράγματα.
Όταν ήμουν 15 χρονών άρχισα να έχω αιμορραγία από το κόλον, ακόμη έχω πολύ έντονα κρυολογήματα, άσθμα και
πνευμονίες και τότε είχα αίμα στα κόπρανα και διάρροιες. Άρχιζε με διάρροιες,
κι ακολουθούσαν οι αιμορραγίες. Όταν ήμουν 17,5 χρονών είχα πολύ σοβαρές κρίσεις ελκώδους κολίτιδας,
μιλάω για 60 φορές την ημέρα, κουβάδες αίματος, να τρέχει το αίμα,
5 αιμοσφαιρίνη και έπεσα στα 42 κιλά, που σήμερα είμαι 90, λιγότερο από τα μισά από τώρα.
Ήμουν σε ένα νοσοκομείο για ένα χρόνο, στην αρχή μου έδωσαν κορτιζόνη,
ενδοφλέβιες ενέσεις, μετά, επειδή παρουσίασα κνίδωση από τις ενέσεις, πήρα χάπια,
μετά διακομίστηκα σε ένα άλλο νοσοκομείο επειδή έπεφτε όλο και περισσότερο και μου έδωσαν Imuran (αζαθειοπρίνη).
Κατόπιν άκουσα ότι ήμουν η πρώτη στον κόσμο που το δοκίμασε.
Οπότε, πήρα για ένα χρόνο κορτιζόνη και μετά έφυγα από το σπίτι μου.
- Ποια χρονιά ήταν αυτό ;
- Το 1967-8. Ήμουν 17,5 χρονών κι όταν βγήκα από το νοσοκομείο πήγα να σπουδάσω στην Ιερουσαλήμ,
έφυγα από το σπίτι μου και πήγα να σπουδάσω στην Ιερουσαλήμ για 1 χρόνο και σιγά-σιγά...
- Τι σπούδαζες ;
- Τέχνη, ζωγραφική. Μελετούσα από 14-15 χρονών, ήμουν στο γυμνάσιο για 4 χρόνια και
πήγα στην ακαδημία και σιγά-σιγά η κολίτιδα τελείωσε. Ακόμη έχω λίγες διάρροιες,
3-5 φορές τη μέρα, αλλά δεν με ενοχλούν. Μετά σπούδασα στην Ιερουσαλήμ και τον επόμενο χρόνο πήγα
στο Λονδίνο να σπουδάσω κι ακόμη είχα σοβαρές ασθματικές κρίσεις στο Λονδίνο.
- Τι φάρμακα έπαιρνες όλο αυτό το διάστημα ;
- Τίποτα, απλά τελείωσα με την κορτιζόνη και το Imuran και τα πάντα σταθεροποιήθηκαν.
- Κι όταν άρχισε το άσθμα ;
- Τίποτα, δεν πήρα τίποτα.
- Σε κουνούσαν, κάπως έτσι.
- Για να ηρεμήσω, για να μη με πιάσει η υστερία, επειδή τη στιγμή που τρομάζεις...
Δεν ξέρω, συνήθισα να φροντίζω τον εαυτό μου ενστικτωδώς,
δεν μου άρεσαν αυτά τα εισπνεόμενα και οι συσκευές εισπνοών και όλα τα σχετικά.
- Εννοείς ότι ποτέ κατά την περίοδο που έπασχες από άσθμα δεν πήρες φάρμακα ;
- Τίποτα. Μου έδιναν κάποιο είδος αμινοφυλλίνης αλλά τη μισούσα, αντιβιοτικά ναι,
πολλά αντιβιοτικά, επειδή επηρεάζονταν οι πνεύμονες.
Νομίζω πως αυτό που άλλαξε την πορεία της ελκώδους κολίτιδας ήταν η κατανόησή μου, επειδή συνήθιζα να κάθομαι με γιατρούς
κι αυτοί μου εξηγούσαν τι φταίει, επειδή ήθελα να ξέρω γιατί την είχα.
Μου εξηγούσαν τι συμβαίνει κι έλεγαν ότι συνήθως είναι ψυχοσωματικό πρόβλημα,
τα παίρνεις όλα μέσα, κι εγώ ήμουν πολύ ήσυχη, φρόντιζα τα ζώα, μου άρεσαν τα ζώα και τα βιβλία.
Ασχολούμουν με την ανατροφή μικρών πουλιών που έπιανα από παντού, και γατιών και σκυλιών, και με τη φύση.
Ζούσα ενστικτωδώς, φυσικά, δεν με ένοιαζε τι συνέβαινε γύρω μου.
Αργότερα, είχα τα βιβλία μου που μπορούσα να τα διαβάζω κι ήταν πολύ ρομαντικά βιβλία.
- Μέχρι ποια ηλικία ζούσες έτσι ;
- Μέχρι να πάω στο γυμνάσιο.
- Που σημαίνει μέχρι 12 χρονών ;
- Ναι, μετά μάζευα κάθε αδέσποτο σκυλί από το δρόμο, πράγμα που συνεχίζω να κάνω μέχρι τώρα, και το κάνουν και τα παιδιά μου,
τώρα είναι πια πρόβλημα όλης της οικογένειας, το να μαζεύουμε και να φροντίζουμε κάθε καημενούλι, αλλά και ανθρώπους.
- Και λες ότι ήσουν κλεισμένη στον εαυτό σου μέχρι την ηλικία των 12 χρονών ;
- Μέχρι να εμφανίσω την ελκώδη κολίτιδα, μετά ανακάλυψα ότι τα έπαιρνα όλα μέσα μου, ήμουν ένα παιδί που
όταν κάποιος με κοίταζε λίγο περίεργα και νόμιζα ότι σκέφτονταν κάτι κακό για εμένα,
άρχιζα να κλαίω, ακόμη κι αν δεν έλεγαν τίποτα, αρκούσε το αίσθημα. Ακόμη και τώρα κλαίω για κάθε όμορφο πράγμα που
βλέπω, με κάθε συγκινητική ιστορία, με τη μουσική... Κυρίως ο σύζυγός μου πάντα γελούσε μαζί μου,
έλεγε, «κλαις ακόμη και με το Buffy and Jody», εκείνη την ιστορία, με οτιδήποτε με συγκινεί.
- Κλαις εύκολα.
- Τρέχουν τα δάκρυα, δεν μπορώ να κάνω τίποτα, είναι κάτι που το έχω μέσα μου.
- Αυτό το κλάμα πότε άρχισε ;
- Υπήρχε πάντα, κι ως παιδί, ναι, θιγόμουν πολύ εύκολα και
ιδίως αν μου έκαναν κάτι άσχημο.
- Πες μου ποια ομοιοπαθητικά φάρμακα έχεις πάρει και ποια ήταν η δράση τους.
- Πήρα αυτό το Mercury που με έκανε να αισθανθώ απαίσια, τα κατέγραψα όλα,
για 1,5 μήνα, και μετά ανέτρεξα στον Boericke για να τα ψάξω, ήταν ένα εξαιρετικό proving, ήταν πολύ αστείο.
Μετά δεν πήρα τίποτα, αυτό ήταν πριν 3 χρόνια. Πριν 1 χρόνο άρχισα να έχω κράμπες,
άρχισα να έχω κράμπες στο λαιμό μου, σαν να πνίγομαι, ξαφνικά.
Νομίζω πως ήταν στην αριστερή πλευρά, μοιάζει σαν να διαπερνάει το λαιμό και να επεκτείνεται μέσα στο κεφάλι. Είχα ένα περιστατικό πριν ένα χρόνο,
όταν ο σύζυγός μου ή τα παιδιά μου με εξόργισαν σε μια λογομαχία, κανονικά δεν λογομαχώ καθόλου,
μου αρέσει να υπάρχει αρμονία γύρω μου, τους δίνω αυτό που θέλουν, ενώ ο σύζυγός μου είναι πιο...
Τον φοβούνται, όχι σαν εμένα, από μένα μπορούν να έχουν τα πάντα.
Δεν ξέρω τι είχε συμβεί, ήταν πριν την περίοδό μου, ήμουν πολύ θυμωμένη κι είχα κάτι σαν ένα μαχαίρι
να διαπερνά όλη τη δεξιά πλευρά του σώματός μου μέχρι τον εγκέφαλο και δεν αισθανόμουν το μισό πρόσωπό μου.
Πήγα στο νοσοκομείο και μου είπαν ότι δεν είναι τίποτα, εγώ φοβόμουν ότι ήταν εγκεφαλικό,
αυτοί είπαν ότι οφείλονταν στο γεγονός ότι είχα θυμώσει και μου έδωσαν κάποιο ηρεμιστικό και πέρασε.
Μετά από ένα χρόνο άρχισε αυτή η κράμπα, αλλά δεν συνδέονταν με κάτι συγκεκριμένο, ήταν κάτι απρόσμενο. Μπορεί να ντυνόμουν
ή να ήμουν στην τάξη και να έγραφα κάτι... Βασικά άρχιζε όταν μελετούσα και
τότε παρουσιάζονταν κράμπες στα πόδια μου, μετά κράμπες στις γάμπες μου. Άρχιζε σαν μία κράμπα, αλλά μπορούσα να καθίσω, να περπατήσω,
να πάω κάτω, αλλά δεν μπορούσα να στηριχτώ πάνω στο πόδι μου, ήταν πολύ επώδυνο
και παρέλυε. Μετά άρχισα να παίρνω μαγνήσιο, ψευδάργυρο και βιταμίνη Β6 και σταμάτησε,
δεν το είχα πια ξανά μέχρι που σταμάτησα να τα παίρνω αυτά κάθε μέρα, τότε άρχισε πάλι.
Συνήθιζα να έχω στην τσάντα μου μερικά από αυτά και να τα παίρνω μισή ώρα αργότερα.
- Ήταν ομοιοπαθητικά ή αλλοπαθητικά φάρμακα ;
- Όχι, βιταμίνες.
- Που περιέχουν μαγνήσιο ;
- Μαγνήσιο, ψευδάργυρο και βιταμίνη Β6. Κάποιος μου είπε να τα δοκιμάσω, οπότε τα δοκίμασα κι έδρασαν, τα έπαιρνα κάθε μέρα
για λίγους μήνες και δεν είχα πια κράμπες. Μετά μπούχτισα, λέω, «πόσο καιρό
θα συνεχίσω να παίρνω αυτές τις βιταμίνες ;», και μετά περιστασιακά όταν αναγκαζόμουν. Συνήθιζε να εμφανίζεται εδώ,
μετά στο άλλο πόδι και μετά εδώ κι εδώ. Σε πολλά περίεργα σημεία.
Στη συνέχεια πήρα Calcarea phosphorica και φοβόμουν πολύ μην κάνω πάλι proving,
πήρα 30C, δεν έκανε τίποτα, αλλά είπα πως μου έκανε καλό και μετά από 4 μήνες
είχα το θάρρος και πήρα 200C, συγνώμη, εννοούσα Calcarea sulphurica, πάντα τα μπερδεύω.
Όταν είναι να πω Sulphur, λέω Phosphorus.
Μετά από λίγους μήνες, ακόμη δεν αισθανόμουν καλά, πήρα 200C και πάλι δεν έκανε και πολλά.
Έπειτα, μία πολύ καλή μου φίλη είχε πολύ υψηλή πίεση κι έπεσε σε κώμα,
υπήρχε εγκεφαλική βλάβη και πέθανε. Τότε φοβήθηκα πραγματικά, ήταν ένα πραγματικό σοκ για μένα.
Μέχρι τότε δεν με ένοιαζε για την υψηλή πίεση, την παρέβλεπα,
αλλά όταν πέθανε... Καθόμασταν μαζί της στο νοσοκομείο και δεν μπορούσα να κάνω τίποτα.
Επειδή το είχα μάθει μετά από μία εβδομάδα, διότι στην αρχή θα μπορούσα να της δώσω κάποιο
ομοιοπαθητικό φάρμακο και να την σώσω. Ένιωσα πραγματικά άσχημα, πραγματικά στενοχωρημένη και η πίεσή μου ανέβηκε.
Μετά από αυτό το περιστατικό άρχισα να την ελέγχω και τότε είχα τα κότσια
να παραγγείλω Calcarea sulphurica 1Μ και την πήρα κι από τότε άρχισα να αισθάνομαι καλύτερα.
- Παρήγγειλες Calcarea sulphurica και πού είχε τελικά αποτέλεσμα ;
- Είχε αποτέλεσμα σε κάποια πράγματα, σε κάποιες παθολογίες που είχα.
- Πήρες Calcarea carbonica ;
- Όχι, μόνον Calcarea sulphurica. Ξέχασα να σας πω ότι μετά τη δεύτερη γέννα υποβλήθηκα σε καισαρική τομή,
στην οποία δεν μου έδωσαν αντιβιοτικά, δεν με κάλυψαν με αντιβιοτικά,
με έβαλαν σε μία ιδιαίτερη ομάδα και παρουσίασα πολύ σοβαρή μόλυνση κι αναγκάστηκαν να με ανοίξουν ξανά.
Αναγκάστηκα να μείνω για 1 μήνα στο νοσοκομείο και βρήκαν όλων των ειδών τα μικρόβια μέσα, μου έδωσαν
αντιβιοτικά και μετά από 1 μήνα γύρισα σπίτι με ανοιχτή κοιλιά, παίρνοντας όλων των ειδών τα φάρμακα
κι από τότε είχα ένα πρόβλημα κάτω δεξιά, σε ένα συγκεκριμένο σημείο.
- Η σκωληκοειδής απόφυση σου έχει αφαιρεθεί ;
- Όχι, δεν ήταν στη σκωληκοειδή απόφυση, ήταν πιο πάνω, σαν μια κράμπα, σαν μια καυτή μαχαιριά και το αισθάνομαι
οποτεδήποτε κάνω μια κίνηση. Για παράδειγμα, δεν μπορώ να ασκηθώ, είναι ένα νεύρο που πιέζεται μέσα σε ένα μυ,
μια τέτοια αίσθηση. Οποτεδήποτε κάνω μια κίνηση στην οποία δεν είμαι συνηθισμένη, ξαφνικά είναι σαν μια μαχαιριά.
Το χειρότερο ήταν όταν ήμουν στην περίοδό μου, τις πρώτες μέρες που ξεκινούσε, άρχιζε να πονάει
και συνέχιζε για 10 μέρες. Ήταν ανυπόφορο, για κάποιους μήνες δεν μπορούσα να κουνηθώ, ειδικά όταν από ξαπλωμένη πήγαινα να καθίσω.
Το πρόβλημα ήταν όταν χρησιμοποιούσα τους μυς της κοιλιάς όταν από ξαπλωμένη πήγαινα να καθίσω,
κι όταν από καθισμένη πήγαινα να σηκωθώ όρθια. Αυτό, τους τελευταίους μήνες έχει φύγει. Αν κάνω κάπως έτσι,
αισθάνομαι κάτι, πάντα αισθανόμουν εκεί κάτι μέχρι που ήρθε, ήταν σαν να είχα κάτι εκεί,
αλλά ήταν υποφερτό, αλλά μετά στην περίοδο...
- Ποτέ δεν σε είχε εξετάσει κάποιος γιατρός ;
- Μου έκαναν υπερηχογραφήματα, μια φορά είδαν κάτι άσπρο πριν πολλά χρόνια, οπότε είπαν ότι
κατά πάσα πιθανότητα είναι ένα μύωμα που εξέχει, μετά δεν είδαν τίποτα και στη συνέχεια όταν ήταν πραγματικά
ανυπόφορο, δεν μπορούσα να το υποφέρω περισσότερο πριν 6 μήνες, ήθελαν να μου κάνουν
λαπαροσκόπηση κι είπα, «όχι, ευχαριστώ!» κι έτρεξα να φύγω, δεν πρόκειται να αγγίξω τίποτα.
Όπως, για παράδειγμα, για το κόλον έπρεπε να κάνω check-ups όλα τα χρόνια, είναι ήδη 27 χρόνια
κι όλη την ώρα μου στέλνουν γράμματα να πάω να το ελέγξω. Είπα, «δεν υπάρχει περίπτωση, όσο είναι καλά
δεν βάζω τίποτα μέσα, ξεχάστε το». Οπότε είπαν ότι μπορεί να παρουσιαστεί καρκίνος,
«αφήστε με εμένα και τον καρκίνο μου ήσυχους, θα κάνω ό,τι μου αρέσει» και δεν το έλεγξα ξανά.
Μόνο στην πρώτη μου εγκυμοσύνη είχα λίγη αιμορραγία. Το στομάχι μου είναι πολύ ευαίσθητο
όταν στρεσάρομαι αλλά η εργασία μου είναι πολύ αγχωτική.
- Τι δουλειά κάνεις ;
- Είμαι αυτοαπασχολούμενη, έχω το δικό μου γραφείο, στέλνουμε εθελοντές στο Ισραήλ να δουλέψουν στα κιμπούτς με τους ανθρώπους
και τα προβλήματά τους, αλλά πάντα υπάρχει το στρες.
- Σαν κοινωνική εργασία.
- Ναι.
- Και τα πας καλά με τον κόσμο ;
- Είμαι η καλύτερη στο Ισραήλ.
- Κανένα πρόβλημα ;
- Όχι, κανένα πρόβλημα απολύτως.
- Από την παιδική σου ηλικία ή μετά τα 12 ;
- Όχι, αφού άλλαξα την... Όταν είχα την ελκώδη κολίτιδα.
- Μετά την ηλικία των 19 ετών ;
- Ναι.
- Τότε έλαβε χώρα αυτή η αλλαγή ; Από εσωστρεφής να γίνεις εξωστρεφής ; Αποφάσισες...
- Ναι, το αποφάσισα.
- Από μόνη σου αποφάσισες ότι πρέπει να εξωτερικεύεις τα συναισθήματά σου, αλλιώς αρρωσταίνεις πολύ,
και μετά το έκανες.
- Ναι, το έκανα και δεν με νοιάζει κι ακόμη και τώρα, όταν ο κόσμος με κοιτάζει μερικές φορές... Επειδή τα λέω
όλα και δεν μου αρέσει να πληγώνω τους ανθρώπους, δεν θα έκανα ποτέ κάτι που να πλήγωνε τα συναισθήματα κάποιου,
μερικές φορές βρίσκομαι σε πολύ δύσκολη θέση, επειδή με πληγώνουν άνθρωποι
κι εγώ δεν θα ήθελα να ανταποδώσω, δεν θα πρόσβαλλα κάποιον. Ο πατέρας μου μου είπε το εξής, «μην κάνεις στους άλλους αυτά
που δεν θα ήθελες να κάνουν οι άλλοι σε σένα». Οπότε, δεν πληγώνω τον κόσμο σκοπίμως,
ακόμη κι αν κάποιος μου έχει κάνει κάτι κακό, εγώ πάντοτε προσπαθώ να έρθω στη θέση του.
- Εδώ όμως υπάρχει μία ασυμφωνία, επειδή είπες ότι στην οικογένειά σου σου αρέσει η γαλήνη,
δεν θα έρθεις σε αντιπαράθεση, και τόνισες ότι ο σύζυγός σου είναι πιο επιθετικός...
- Όχι, δεν είναι καθόλου επιθετικός, είναι ο πιο ειρηνικός άνθρωπος που έχω συναντήσει. Αν κάποιος
βίαζε την κόρη του, δεν θα του έκανε τίποτα. Είναι περισσότερο ειρηνοποιός από εμένα.
- Είπες όμως ότι τα παιδιά τον φοβούνται.
- Ναι, επειδή τους δίνει τα πάντα αλλά ξέρει πού είναι το όριο και το ξέρουν κι αυτά.
- Δηλαδή θα θυμώσει ;
- Μερικές φορές έχει κάνει πράγματα που με έχουν εξοργίσει, όπως όταν του εναντιώνονται και τους
λέει, «αν δεν σας αρέσει, μπορείτε να φύγετε από το σπίτι» και παίρνουν τα πράγματά τους και φεύγουν.
Εγώ αρχίζω να κλαίω και να τα κυνηγάω κι αυτός ξέρει ότι έχει κάνει λάθος, διότι
δεν λες στα παιδιά τέτοια πράγματα, μερικές φορές έχεις την παρόρμηση να πεις κάποια πράγματα αλλά...
- Αυτό που θέλω να καταλάβω είναι αν έχεις πια σταματήσει να καταπιέζεις το θυμό σου και τα συναισθήματά σου.
- Όχι, δεν τα καταπιέζω, δεν είμαι τόσο παρορμητική όσο ήμουν στο παρελθόν, είμαι ακόμη πολύ συναισθηματική,
αλλά η λογική μου λειτουργεί καλά. Αν άφηνα τον εαυτό μου, δεν θα ήμουν εδώ. Επειδή,
καθώς μεγάλωνα ως παιδί απογειώθηκα υπερβολικά προς τα όνειρά μου, προς τους πίνακες ζωγραφικής μου...
Συνήθιζα να κάνω διάφορα πράγματα με τα ζώα, αυτό αγαπούσα, να είμαι κοντά στη φύση, στα ζώα, να διαβάζω βιβλία,
να ζω σε έναν διαφορετικό κόσμο κι αν άφηνα τον εαυτό μου... Νομίζω πως ο σύζυγός μου είναι αυτός που
με προσγείωσε επειδή είναι πολύ λογικός, γελούσε με πράγματα αυτού του είδους.
Ακόμη και με την ομοιοπαθητική είναι τώρα σύμφωνος.
- Ποιο είναι το επάγγελμα του συζύγου σου ;
- Εργάζεται στην ισραηλινή τηλεόραση, ασχολείται με όλα τα ηλεκτρονικά.
- Δεν είναι γιατρός ;
- Όχι, δεν είναι, ήθελε να γίνει σκηνοθέτης, αλλά συμβιβάστηκε κι αυτός.
- Μπορείς να πιεις γάλα ;
- Μου αρέσει το γάλα, αλλά δεν πίνω επειδή δεν είναι καλό για... Τα τελευταία 4 χρόνια
από τότε που έχω αρχίσει να μελετώ, έχω βάλει 20 κιλά και με ενοχλεί πολύ, αισθάνομαι πολύ άσχημη.
- Βάζεις εύκολα κιλά ;
- Τα έβαλα αργά, πολύ αργά αυτά τα χρόνια, αλλά δεν μπορώ να απαλλαγώ απ' αυτά, κάνω κατακράτηση νερού...
Τώρα άρχισα δίαιτα και νομίζω πως αυτό είναι καλό για μένα κι έχασα περίπου 5,5 κιλά, είναι η πρώτη φορά που χάνω
κάτι, έχω περιορίσει τους υδατάνθρακες και λειτουργεί θαυμάσια σε μένα, σιγά-σιγά,
αλλά λειτουργεί, ένοιωθα πολύ άσχημα γι' αυτό. Πριν πάρω την Calcarea sulphurica ήμουν ένα όμορφο κορίτσι,
ένιωθα καλά, μου αρέσουν το όμορφα πράγματα, η αρμονία και η ομορφιά ήταν σημαντικές στη ζωή μου κι ένιωθα πολύ άσχημη,
φρίκη. Ακόμη με ενοχλεί, αλλιώς δεν θα μιλούσα για δίαιτες και τα σχετικά,
με πειράζει.
- Αισθάνεσαι περισσότερο το κρύο ή τη ζέστη ;
- Ζεσταίνομαι πολύ. Κοιτάζοντας πίσω, ήμουν ευαίσθητη τόσο στο κρύο όσο και στη ζέστη, αλλά περισσότερο στο κρύο.
Τα τελευταία χρόνια, ίσως εξαιτίας της εμμηνόπαυσης και σχετικών αιτιών, δεν πεθαίνω
από τη ζέστη, αλλά από την υγρασία σε συνδυασμό με τη ζέστη. Κανονικά είμαι πολύ στεγνή, δεν ιδρώνω ποτέ
και δεν πίνω ποτέ, απεχθάνομαι το να πίνω.
- Το να πίνεις νερό ;
- Το απεχθάνομαι, δεν μπορώ να πιω σκέτο νερό, πάντα πρέπει να βάλω λίγο λεμόνι ή κάτι άλλο μέσα, το μισώ.
Αν δεν μου το θυμίσεις, μπορεί να πιω ίσως ένα ποτήρι την ημέρα επειδή γνωρίζω ότι πρέπει να πίνουμε νερό.
Από την άλλη μεριά, τους τελευταίους μήνες υπάρχει μεγάλη ξηρότητα από τις 9 η ώρα τη νύχτα στο κρεβάτι,
δεν διψάω, αλλά υπάρχει ξηρότητα, οπότε πρέπει να πιω κάτι για να υγράνω το στόμα μου.
Αυτό που μισώ, που με τσατίζει αφάνταστα είναι όταν ο ιδρώτας μου είναι κολλώδης.
Στο Ισραήλ, στο Τελ Αβίβ υπάρχει πολλή υγρασία και τη στιγμή που αρχίζει να κάνει ζέστη, ιδρώνω κι αισθάνομαι τόσο...
Ο ιδρώτας μου είναι αστείος, ξεκινάει από το κεφάλι, κάπως έτσι, σαν να κάνω ντους στον παγωμένο ιδρώτα.
Μπορεί να είναι η πιο ζεστή κι η πιο υγρή μέρα, αλλά ο ιδρώτας θα είναι πολύ κρύος.
Το ίδιο κι όταν έχω βρογχίτιδα, όταν αποβάλλεται η βλέννα, είναι τελείως παγωμένη.
Είναι πολύ αστείο επειδή φυσιολογικά θα περίμενες οτιδήποτε προέρχεται από μέσα να είναι καυτό, αλλά είναι κρύο.
Κάτι άλλο που με ενοχλεί τώρα, τους τελευταίους 9 μήνες, δεν του έδινα σημασία
μέχρι να κάνω την τελευταία πτήση, και μετά πέταξα για εδώ, μετά από λίγες ώρες, 3-4 ώρες, άρχισα να
αισθάνομαι πόνο στον δεξί πνεύμονα, σαν μια μαχαιριά σε ένα σημείο, πολύ έντονος πόνος. Κι εγώ είμαι συνηθισμένη στον πόνο,
δεν είμαι ευαίσθητη.
- Σε ποιο σημείο, μπορείς να μου το δείξεις, στην οσφυϊκή σου περιοχή ;
- Ακριβώς εδώ.
- Χαμηλά στην ωμοπλάτη ;
- Όχι, είναι κάτω από την ωμοπλάτη, εδώ. Για πολλά χρόνια έχω ένα αίσθημα σαν ένα χέρι
στο ίδιο σημείο. Νόμιζα ότι ίσως είναι τα αγγεία, όπως όταν ένα
μέλος «κοιμάται» κι αισθάνεσαι ένα μούδιασμα, έρχεται και φεύγει. Και στο ίδιο σημείο τώρα έχω
αυτόν τον πόνο, αλλά είναι μέσα στον πνεύμονα, είναι εντελώς μέσα. Όταν αναπνέεις βαθιά είναι σαν μια
μαχαιριά, κάθε βήμα που κάνω με το δεξί πόδι ισοδυναμεί με μια μαχαιριά. Άρχισε τον Οκτώβριο, πήγαμε
σε ένα σεμινάριο στη Γερμανία κι είχα μία πολύ έντονη γρίπη πριν απ' αυτό. Οπότε σκέφτηκα ότι οφείλεται σε αυτό.
- Γενικά, είσαι καχύποπτη ;
- Έτσι λέει ο σύζυγός μου, αλλά έχω σταματήσει να είμαι, δεν με νοιάζει πια. Το πρόβλημα δεν είναι η καχυποψία, είμαι αφελής, πιστεύω τους πάντες, έβαλα μια υπογραφή
πριν λίγα χρόνια και παραλίγο να τα χάσω όλα, παραλίγο να μου κατασχέσουν το σπίτι, δεν ήξερα ότι
το έβαζα ενέχυρο, μου είπαν κάτι άλλο, ώστε να βοηθήσω κάποιον, δεν μπορούσα να πω όχι,
είμαι πολύ αφελής. Στη δουλειά για παράδειγμα, έρχεται κόσμος που δεν έχει χρήματα,
πάντα τους δίνω χρήματα, ποτέ δεν μου τα επιστρέφουν, κι εγώ συνεχίζω να τους δίνω. Επομένως, δεν είμαι και τόσο καχύποπτη.
Είμαι προσεκτική μερικές φορές, αλλά όχι αρκετά. Πάντα όμως, όταν είναι να συμβεί κάτι, μπορώ να πω
τι πρόκειται να συμβεί, κι αυτό εννοεί ο σύζυγός μου όταν λέει ότι είμαι καχύποπτη. Αν κάνει κάτι
και ζυγίσω τα πράγματα και δω τι πρόκειται να συμβεί, του λέω, «μην το κάνεις αυτό
επειδή θα χάσεις τα χρήματά σου, μην το κάνεις επειδή θα συμβεί κάτι τέτοιο».
Κι αυτός λέει, «όλα μαύρα τα βλέπεις», αλλά στο τέλος συμβαίνει αυτό που είχα πει
κι αυτός γελάει. Δεν σκέφτομαι και τόσο καχύποπτα επειδή μπορώ να δω επίσης και τα θετικά.
Είναι απλά ότι σκέφτομαι από πριν, είμαι πολύ οργανωτική. Ανακάλυψα αφού άρχισα να εργάζομαι
ότι μπορώ να οργανώσω τα πάντα, σε οτιδήποτε κάνω υπολογίζω και τις μικρολεπτομέρειες
και είναι πολύ σημαντικό για μένα να γίνει μια δουλειά λαμβάνοντας υπόψη όλες τις μικρολεπτομέρειες, τίποτα δεν θα μου ξεφύγει.
Οπότε, πιστεύω πως έχει να κάνει με αυτό, δεν είμαι καχύποπτη, απλά θέλω να είμαι προετοιμασμένη.
- Ποια άλλα φάρμακα έχεις πάρει ;
- Αυτά. Η Calcarea sulphurica έκανε κάτι γι' αυτό, τώρα μου έρχονται κράμπες αλλά μετά από λίγα λεπτά υποχωρούν από
μόνες τους τον τελευταίο μήνα. Η υψηλή πίεση συνεχίζει να υπάρχει κι αυτός ο πόνος εδώ
με ενοχλεί πολύ, κρατάει για περίπου 3 ημέρες, δεν μπορώ να κουνηθώ. Ακόμη κι οι διάρροιες που είχα για χρόνια έχουν σχεδόν περάσει. Πάλι Mercury θα μου δώσετε ;
Είμαι ευαίσθητη σε πολλά πράγματα.
- Το ότι δύο φορές εξοργίστηκες αποτελεί σχήμα λόγου ή είναι πραγματικό γεγονός ;
- Κανονικά μιλάω πολύ,
αλλά πριν την περίοδο και κατά τη διάρκεια της περιόδου, απλά δεν μπορώ να σταματήσω, πιάνω τον εαυτό μου να μιλάει υπερβολικά κι
αισθάνομαι ότι ο κόσμος... Είναι και η φαντασία μου, αλλά μου το λέει κι ο σύζυγός μου και μπορώ να το καταλάβω κι εγώ.
- Δηλαδή είσαι πολύ ομιλητική πριν την περίοδο ;
- Πολύ ομιλητική, πολύ σε υπερδιέγερση περίπου μια μέρα πριν και κατά τη διάρκεια.
Αυτό συνέβη αυτήν την περίοδο, όταν ήμουν έτσι, ήταν το φυσιολογικό,
το οποίο αυξήθηκε 100 φορές κι είμαι και πολύ ευαίσθητη, όπως είδατε χθες, αλλά αυτό είναι μόνον πριν
την περίοδο, 1-2 μέρες.
Υπάρχει κι ένα άλλο πράγμα που με ενοχλεί, από τότε που θυμάμαι τον εαυτό μου, δεν μπορώ να κοιμηθώ το απόγευμα.
Αν πάω να κοιμηθώ από τη 1 μ.μ. μέχρι τις 2 μ.μ., έχει καλώς, αλλά αν πάω να κοιμηθώ και ξυπνήσω γύρω στο βράδυ,
αισθάνομαι έντονη ναυτία κι έχω πονοκέφαλο.
- Αρρωσταίνεις όταν κοιμηθείς το απόγευμα.
- Αρρωσταίνω πολύ όταν κοιμηθώ το απόγευμα, από τότε που ήμουν παιδί. Πολύ, πολύ έντονο. Σύγκρατιέμαι
για να μην κοιμηθώ, συγκρατιέμαι. Όπως και να 'χει, δεν το κάνω, μόνον την Παρασκευή ή το Σάββατο,
όταν το κάνουν όλοι. Μου αρέσει να μαγειρεύω, μου αρέσει να ευχαριστώ τους ανθρώπους, μου αρέσει να τους ετοιμάζω φαγητά,
βρίσκω πολλά πράγματα να κάνω και μου αρέσει να είμαι συνεχώς απασχολημένη.
Μπορώ να πάω μέχρι τη 1-2 η ώρα τη νύχτα.
- Ποια είναι η καλύτερη ώρα για σένα ;
- Το πρωί είναι άσχημα, δεν μπορώ να ξυπνήσω το πρωί.
- Η χειρότερη ; Πότε αισθάνεσαι κουρασμένη, μελαγχολική, κτλ. ;
- Δεν αισθάνομαι μελαγχολική κανονικά, δεν αισθάνομαι, απλά δεν σκέφτομαι άσχημα πράγματα, παίρνω ένα βιβλίο
και διαβάζω, αλλά έχω ανακαλύψει ότι το πρωί μου είναι δύσκολο να ξυπνήσω.
Ξυπνάω και δίνω στον εαυτό μου άλλη μια ώρα, τεμπελιάζω, έχω δύο υπαλλήλους στο γραφείο μου,
οπότε δίνω στον εαυτό μου περισσότερο χρόνο το πρωί, μου αρέσει να είμαι χαλαρή το πρωί, μου αρέσει να κοιμάμαι περισσότερο, αλλά
το βράδυ μπορώ να μείνω ξύπνια μέχρι τις 2-3 η ώρα. Μερικές φορές μπορώ να φτάσω και τις 4 η ώρα, δεν μπορώ να κοιμηθώ.
Από τότε που πήρα αυτήν την Calcarea sulphurica δεν μπορώ να κοιμηθώ τη νύχτα. Ανακάλυψα ότι διαβάζω ένα βιβλίο και
κάπως ξυπνάω, όταν κάθομαι έτσι, ξυπνάω μόνη μου, δεν ξέρω γιατί,
και μετά υποχρεώνω τον εαυτό μου να κοιμηθεί στις 4 η ώρα επειδή ξέρω ότι δεν θα μπορώ να πάω στη δουλειά το πρωί.
Αν δεν κοιμηθώ σωστά για 7 ώρες, είμαι κάπως έτσι την επόμενη μέρα.
- Μπορείς να μου πεις για τις αρρώστιες των γονέων σου ;
- Ο πατέρας μου στα 57 του χρόνια διαγνώστηκε με διαβήτη και κατέληξε με ινσουλίνη στο τέλος,
είχε στηθάγχη, είχε υψηλή πίεση, προστάτη, δύο καρδιακές προσβολές,
δύο φορές τον επανέφεραν στη ζωή, μετά είχε ένα εγκεφαλικό κι ακόμη ένα εγκεφαλικό.
Πέθανε από καρδιακή προσβολή επειδή την προηγούμενη μέρα είχε μαζευτεί πολύ νερό στους πνεύμονές του,
οπότε πέθανε από καρδιακή προσβολή. Ήταν 71 χρονών κι ήταν ένας πολύ δυνατός άνθρωπος,
ποτέ δεν είχε αρρωστήσει μέχρι να παρουσιαστεί αυτός ο διαβήτης, ήταν ένας πολύ δυνατός άνθρωπος και όλοι οι γιατροί
είπαν, «με την παθολογία που είχε τώρα, θα έπρεπε να είχε πεθάνει πριν πολλή καιρό».
Σε μία από τις καρδιακές προσβολές που είχε ήταν 12 λεπτά νεκρός και μετά ξαφνικά επανήλθε στη ζωή
και την επόμενη μέρα έφαγε ένα σάντουιτς κι ο γιατρός είπε ότι πρέπει να ελέγξει την καρδιά του, επειδή
ήταν περίεργο που λειτουργούσε κανονικά, θα έπρεπε να υπήρχε εγκεφαλική βλάβη ή κάτι σχετικό.
Η μητέρα μου ήταν μία πολύ δυνατή γυναίκα, τώρα είναι 73 χρονών, είχε κολίτιδα, όχι ελκώδη κολίτιδα,
είναι πολύ δυνατός οργανισμός, τώρα έχει αρχίσει να έχει περίεργη πίεση, κάτι δεν πάει καλά.
Κι έχει και αρθρίτιδα τώρα. Η γιαγιά μου από την πλευρά της μητέρας μου, είχε επίσης καρδιακά προβλήματα.
Ο παππούς μου από την πλευρά της μητέρας μου είχε κι αυτός καρδιακά προβλήματα κι ο παππούς μου από την πλευρά του πατέρα μου
πέθανε όταν ήταν 42 χρονών, νομίζω επίσης από καρδιακά προβλήματα ή εγκεφαλικό.
- Έχεις καθόλου φόβους ;
- Ότι κάτι θα συμβεί στα παιδιά μου. Και μόνο μια σκέψη να μου περάσει από το μυαλό ότι είναι άρρωστα
ή βρίσκονται κάπου ψηλά ή κι όταν είχα όνειρα με κύματα που έρχονται και μας καλύπτουν εμάς και τα παιδιά,
η καρδιά μου πάει να σταματήσει. Αρκεί μια χαζή σκέψη για ένα λεπτό. Αυτός είναι ο χειρότερος φόβος που έχω.
Άλλους φόβους ; Δεν θα ήθελα να μείνω χωρίς λεφτά, μου αρέσει να είμαι ασφαλής.
Πάντα αφήνω κάτι στο σπίτι μου, έχω στο σπίτι ένα μέρος στο οποίο έχω κάποιες οικονομίες,
αλλά μπορώ και να ξοδεύω χωρίς να σκέφτομαι, είμαι πολύ σπάταλη, αν ξέρω ότι έχω χρήματα να ξοδέψω,
ξοδεύω και δεν με νοιάζει, δεν τα μετράω, δίνω, ξοδεύω για τους άλλους, δεν με νοιάζει, αλλά
πάντα έχω ανάγκη την ασφάλεια. Για παράδειγμα, δεν θα έκλεινα το γραφείο μου πριν ανοίξω κάποιο
άλλο γραφείο ώστε να έχω έσοδα. Ακόμη κι αν έχω βαρεθεί με κάτι, το συνεχίζω
επειδή είναι μια πηγή ασφάλειας. Εσείς εννοείτε φόβο για τα ύψη ;
- Ναι, για τα ύψη, για το σκοτάδι...
- Για το σκοτάδι όχι, για τα ζώα όχι, τα αγαπάω όλα εκτός από τα φίδια, δεν θα μου άρεσε να με δαγκώσει κανένα, αλλά
δεν θα τρέξω, θα πάω από δίπλα. Με αηδιάζουν αλλά όταν ήμουν μικρή είχα φίδια και βατράχια,
τα οποία είναι ακόμη πιο αηδιαστικά.
- Ποντίκια ;
- Ποντίκια όχι, δεν τα φοβάμαι, μπορώ και να τα πιάσω, αν είναι λευκά κανένα πρόβλημα. Τα μεγάλα ποντίκια νομίζω πως
μπορεί να σε δαγκώσουν, οπότε δεν θα τα άγγιζα. Τα ύψη ; Μερικές φορές κοιτάω από πάνω προς τα κάτω και
ζαλίζομαι λίγο και δεν θα διέσχιζα μία γέφυρα που κουνιέται, αν υπήρχε μία γέφυρα που να είναι πολύ
ψηλά, δεν θα την διέσχιζα. Όχι όταν ήμουν παιδί, όχι, επειδή είναι περισσότερο θέμα λογικής.
- Την ώρα που δύει ο ήλιος ;
- Είναι όμορφα.
- Σου αρέσει αυτή η ώρα ;
- Ναι, μου αρέσει, ειδικά όταν είσαι στην παραλία. Μου αρέσει ο ανοιχτός αέρας, έχω επιθυμία για ανοιχτό αέρα,
σε ένα δωμάτιο που είναι αποπνικτικό, τρελαίνομαι. Μου αρέσει να αισθάνομαι το αεράκι, ακόμη και τα ρεύματα. Όταν είμαι ιδρωμένη,
πάω κοντά στα κλιματιστικά και κάνω έτσι κι όλοι λένε, «θα αρρωστήσεις,
θα αρρωστήσεις», αποκλείεται, το λατρεύω.
- Τα νύχια σου είναι γερά ;
- Σπάζουν λιγάκι. Ποτέ δεν έχω σπάσει κάποιο κόκκαλο.
- Υπάρχει κάποιο ιδιαίτερο είδος φαγητού που να σου αρέσει ή να μην σου αρέσει ;
- Ναι, μου αρέσει το κρέας με λίπος, αλλά μόνον όταν είναι ψητό, κατά τ' άλλα δεν τρελαίνομαι για το κρέας.
Τρελαίνομαι για τα ψάρια, για τον αστακό, τις γαρίδες, για όλα τα σχετικά. Το κρέας μου αρέσει μόνον αν
υπάρχει λίπος στη μπριζόλα.
- Τρως χοιρινό ;
- Ναι, με λίπος. Το χοιρινό από μόνο του δεν μου αρέσει, μου αρέσει το λίπος του περισσότερο από το χοιρινό. Αλλά όταν πήρα
το Argentum nitricum ένιωσα να σιχαίνομαι το λίπος, δεν μπορούσα να το αγγίξω. Αυτό είναι καλό για τη δίαιτά μου,
καθόλου κρέας, καθόλου βούτυρο, πραγματικά με κράτησε μακριά. Μου αρέσει το βούτυρο, βάζω αρκετό βούτυρο
στο ψωμί. Μου αρέσουν τα φρούτα μόνον όταν είναι άγουρα, δεν μου αρέσουν τα γλυκά. Πάω συνήθως περισσότερο προς
τις ξινές γεύσεις στα φαγητά. Αν φάω κρέας, μου αρέσει γλυκόξινο, κάπως έτσι.
- Άγουρα φρούτα, όπως πράσινα ;
- Αν μπορέσω να βρω μήλα που είναι πράσινα ή ντομάτες αν είναι ακόμη λίγο πράσινες.
- Σου αρέσουν ;
- Ναι, μου αρέσουν τα ξινά.
- Κάνεις μπάνια στη θάλασσα εδώ στην Αλόννησο ;
- Όχι, συνήθως τα τελευταία δύο χρόνια δεν πάω στη θάλασσα. Απλά κάθομαι στην ακτή για
ηλιοθεραπεία αλλά και με ομπρέλα από πάνω, δεν μου αρέσει η απευθείας έκθεση, με κάνει να υποφέρω.
- Και δεν πας μέσα ; Γιατί ;
- Υπάρχουν πέτρες κι η θάλασσα είναι πολύ κρύα, αλλιώς θα έμπαινα. Μου αρέσει, τη λατρεύω, αισθάνομαι πολύ
ωραία μέσα, φανταστικά, κι όταν βυθίζομαι μέσα επίσης αισθάνομαι χαρούμενη, μεγάλη χαρά.
Τι απεχθάνομαι ; Τα ωμά κρεμμύδια με κάνουν να ρεύομαι κι έχω ανακαλύψει ότι τα μήλα μου προκαλούν
καούρες. Μου αρέσουν όλες οι άλλες τροφές. Μου αρέσει το φαγητό, αλλά δεν θα
έτρωγα οτιδήποτε μόνο και μόνο για να φάω, μου αρέσει το καλό φαγητό, το καλομαγειρεμένο φαγητό.
Γλυκά τρώω μόνον πριν την περίοδο. Μπορώ να φάω μία ολόκληρη σοκολάτα, αλλά μόνον πριν
την περίοδο, κανονικά δεν τρώω γλυκά.
- Σε ποια θέση κοιμάσαι στο κρεβάτι ;
- Μόνον στη δεξιά πλευρά. Όταν γυρίζω στα αριστερά αισθάνομαι άβολα, όταν ξαπλώνω στο στομάχι μου πνίγομαι.
- Μπρούμυτα κοιμάσαι ποτέ ;
- Αισθάνομαι να πνίγομαι.
- Αν δεν αισθανόσουν να πνίγεσαι, θα το προτιμούσες ;
- Μόνον όταν έχω στομαχόπονο. Συνήθιζα να βάζω ένα μαξιλάρι και να ξαπλώνω από πάνω αλλά συνήθως κάπως έτσι,
σαν ένα μωρό, στη δεξιά πλευρά με το χέρι κάτω από το μαξιλάρι.
- Έχεις ποτέ πληγωθεί συναισθηματικά ;
- Πολλές φορές.
- Στις σχέσεις σου ;
- Όταν ήμουν πολύ άρρωστη είχα ένα φίλο και οι γονείς του τον απομάκρυναν από μένα.
- Γεννήθηκες στο Ισραήλ ;
- Ναι.
- Πώς μιλάς τόσο καλά αγγλικά ;
- Σπούδασα στην Αγγλία, τέχνες. Σε αυτά τα 3 χρόνια μπήκαν οι βάσεις και μετά από 11 χρόνια άρχισα να
δουλεύω με ανθρώπους από όλο τον κόσμο, οπότε τα θυμήθηκα. Θυμάμαι μια κατάσταση
στην παιδική μου ηλικία στην οποία είχα πληγωθεί πολύ, ακόμη το θυμάμαι, όταν ήμουν στην πρώτη τάξη.
- Επειδή δεν ήσουν η πρώτη στην τάξη σου ;
- Όχι, θα σας πω την ιστορία. Η γιαγιά μου ήταν στις Η.Π.Α. και μου έστειλε νερομπογιές
κι ήταν κι ένα άλλο κορίτσι που τις είχε στην τάξη και μια μέρα είχα έρθει στην τάξη
και μου είπε ότι το μωβ χρώμα της έλλειπε κι εγώ είχα το δικό μου κι η δασκάλα μου είπε να
της το δώσω κι εγώ είπα, «όχι, είναι δικό μου, ίσως να ξέχασε το δικό της στο σπίτι, δεν της
το έκλεψα». Κι αυτή είπε, «όχι, της το έκλεψες» και μου το πήρε κι επέστρεψα
σπίτι κλαίγοντας κι η μητέρα μου πήγε εκεί την επόμενη μέρα και την μεθεπόμενη η συμμαθήτριά μου έφερε το πινέλο της,
ήταν στο σπίτι και τότε είπαν, «εντάξει, συγνώμη», αλλά δεν λειτουργεί έτσι, εγώ ήμουν 5,5-6 χρονών.
Ποτέ δεν πήγα ξανά σε εκείνη την τάξη, άλλαξα τάξη. Αυτό το θυμάμαι, όλη την ιστορία,
ακόμη και το τραπέζι, το χρώμα. Δεν θυμάμαι πολλά πράγματα από την παιδική μου ηλικία. Θυμάμαι
άλλο ένα περιστατικό, όταν ήμουν 2,5 χρονών, επειδή θυμάμαι το σπίτι, σε εκείνη την ηλικία
αφήσαμε το σπίτι, ο πατέρας μου βρήκε έναν σκαντζόχοιρο και τον μετέφερε στην ταράτσα του σπιτιού και του
έδωσε γάλα, θυμάμαι ακόμη και σε ποιο ποτήρι ήταν. Αυτό το θυμάμαι, κι ένα άλλο περιστατικό,
ένα ευχάριστο, όταν ήρθε ο θείος μου από την Ελβετία κι έφεραν λίγη
σοκολάτα, θυμάμαι ότι ήταν σαν γκοφρέτα με λικέρ μέσα, της ίδια ηλικίας με αυτό και
μου τραγουδούσε, θυμάμαι ακόμη και το τραγούδι που τραγουδούσε. Και θυμάμαι κι ένα ακόμη περιστατικό,
ούρλιαζα σαν τρελή, έπρεπε να μου βγάλουν κάτι ράμματα, αποφάσισαν ότι δεν είχαν γίνει
σωστά, οπότε απλά μου τα έβγαλαν ενώ είχα τις αισθήσεις μου, άνοιξαν ξανά όλη την περιοχή και μου ξαναέβαλαν ράμματα ενώ
ήμουν χωρίς αναισθησία. Αυτό το επιβεβαίωσε κι η μητέρα μου, της λέω,
«θυμάμαι μία τέτοια σκηνή, εγώ να ουρλιάζω...», και μου εξήγησε ότι μπορεί να αναφέρομαι σε αυτό το
περιστατικό. Μετά θυμάμαι τον εαυτό μου να τρέχει πίσω από σκυλιά και γάτες και να μαζεύει πουλιά...
- Αυτό που εννοούσα είναι αν θυμάσαι να έχεις πληγωθεί από μία σχέση.
- Φυσικά.
- Όπως κάποιος φίλος σου που να σε άφησε.
- Αυτό συνέβη όταν ήδη έπασχα από την ελκώδη κολίτιδα, όταν ήμουν πολύ άρρωστη στο νοσοκομείο.
Οι γονείς του του αγόρασαν ένα αυτοκίνητο και τον έστειλαν στο εξωτερικό επειδή αποφάσισαν ότι έχω
καρκίνο και πρόκειται να πεθάνω. Μετά επέστρεψε και μου έφερε όλων των ειδών τα βιβλία τέχνης
και δώρα, ήταν όμορφο να τον βλέπω να έχει επιστρέψει, αλλά ανακάλυψα ότι σε ένα βιβλίο είχε κόψει την
πρώτη σελίδα, το κοίταξα κι είδα «ερωτευμένος», κτλ, Τον ανάγκασαν να κόψει ακόμη και αυτά που
είχε γράψει στο βιβλίο για μένα και την επόμενη μέρα ήρθε και μου είπε, «όσο ήμουν στο εξωτερικό,
πήγες με κάποιον άλλο, δεν μου ήσουν πιστή». Εγώ έμενα έξω ίσα-ίσα 5 μέρες πριν μετακινηθώ από το ένα νοσοκομείο στο άλλο
νοσοκομείο... Το ήξερα ότι δεν είναι αλήθεια, στην αρχή ήταν απόλυτα βέβαιος κι είπε, «ίσως δεν ήξερα
τι έκανα, ήταν μια τρέλα» κι εγώ του είπα ότι φταίνε οι γονείς του.
Κι απλά χώρισα, αυτός ήθελε να τον συναντώ στο δρόμο κάπου που να μην μας βλέπουνε, λέω, «δεν είμαι καμια παντρεμένη να πηγαίνω
να κρύβομαι, αν δεν με θέλεις, φύγε». Αυτό με πλήγωσε κι υποτροπίασε για 2 μήνες η
κολίτιδά μου, όμως στο τέλος φάνηκα δυνατή, λέω, «αυτό είναι, αρκετά». Τότε αποφάσισα να αλλάξω για να μην
πληγώνομαι τόσο πολύ. Φυσικά, οποιοδήποτε κορίτσι είχε ένα αγόρι με το οποίο να έχει χωρίσει, αλλά η
σχέση δεν ήταν τόσο βαθιά τότε, δεν υπήρχε το σεξ, μόνον συναισθήματα.
- Κάποιο άλλο περιστατικό ; Συνάντησες τον σύζυγό σου και παντρευτήκατε ; Κάνατε 2 παιδιά ;
- Είχα πριν έναν φίλο που αγαπούσα πάρα πολύ.
- Και τι συνέβη ; Πέθανε ;
- Όχι, συνέχισε τις σπουδές του, συνάντησα τον σύζυγό μου κι αποφάσισα, ή μάλλον η μητέρα μου αποφάσισε ότι είναι
καλύτερα να παντρευτείς κάποιον που σε αγαπάει αυτός περισσότερο απ' όσο τον αγαπάς εσύ.
- Πώς είναι η σεξουαλική σου επιθυμία ; Έντονη, χαμηλή, κάτι ενδιάμεσο ;
- Πιστεύω κάτι ενδιάμεσο. Εξαρτάται, μερικές φορές περισσότερο, ανακάλυψα ότι μετά τα 40 είχα μεγαλύτερη
επιθυμία απ' ό,τι είχα όταν έκανα τα παιδιά. Όταν έκανα τα παιδιά, δεν μου άρεσε.
Βέβαια, ποτέ δεν είπα όχι.
- Σε ποια ηλικία απέκτησες συνειδητότητα για το σεξ ;
- Πρώτη φορά το έκανα στα 21 μου. Είχα φίλο από τότε που ήμουν 15 χρονών, αλλά στα 21. Μου είπαν στην Αγγλία ότι θα κάνουν
ένα σόου, «η μόνη παρθένα μετά τα 13», στο Λονδίνο, στην εποχή των χίπηδων.
- Ναι, αλλά σε ποια ηλικία απέκτησες συνειδητότητα για τα σεξουαλικά θέματα ;
- Στα 15. Είχα έναν φίλο και τα σχετικά. Ποτέ δεν ήθελα απλά να κοιμηθώ με κάποιον.
Ήταν σημαντικός για μένα ο ρομαντισμός. Αυτό πάντα έχει μεγαλύτερη σημασία, ακόμη και σήμερα
δεν θα έκανα μία σεξουαλική σχέση, απλά να κοιμηθώ με κάποιον, πρέπει να υπάρχουν βαθιά συναισθήματα
πριν κάνω κάτι τέτοιο.
- Θα έλεγες ότι, μέχρι τώρα, το βράδυ είσαι περισσότερο ή λιγότερο ενεργητική ;
- Περισσότερο, περίπου στις 10-11 η ώρα είμαι εντάξει, μπορώ να εργάζομαι κανονικά, δεν αισθάνομαι ότι περνάει η ώρα όταν
εργάζομαι, αν δεν έκανα τίποτα θα ήμουν έτσι όλη τη μέρα... Έχω ανάγκη να κάνω
πράγματα, πρέπει να υπάρχει κάτι που με ενδιαφέρει, νυστάζω όταν κάτι με κάνει να βαριέμαι.
Πέφτω.
- Πότε όμως αισθάνεσαι ότι έχεις περισσότερη ενέργεια ;
- Νομίζω το βράδυ, τη νύχτα.
- Από το βράδυ και μετά αισθάνεσαι καλύτερα.
- Ναι, πολύ καλύτερα. Ευχαριστώ.