- Ποιο είναι το πρόβλημα ;
- Βρίσκομαι τώρα εδώ επειδή αισθάνομαι τελείως εξαντλημένη. Η εξάντληση δεν οφείλεται στο γεγονός ότι είμαι έγκυος,
είμαι στον 5ο μήνα, αλλά υπήρχε ήδη από πριν κι έχει επιδεινωθεί.
- Κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης ;
- Ναι.
- Η εξάντληση είναι διανοητική, συναισθηματική, σωματική, και τα τρία ;
- Στους πρώτους 3,5 μήνες ήμουν πολύ κουρασμένη και στα τρία επίπεδα κι εδώ και πολλά, πολλά χρόνια νιώθω
πολλή ένταση εδώ πίσω στο λαιμό μου και στους ώμους μου και ξυπνάω με
πονοκέφαλο σχεδόν κάθε πρωί.
- Πρόκειται για ένα αίσθημα δυσκαμψίας ή πραγματικό πόνο ;
- Είναι σαν οι μύες να συσπώνται, σαν να υπάρχει ένας σπασμός και είναι τόσο δυνατός που μετατοπίζει
τους σπονδύλους.
- Γιατί πιστεύει ότι συμβαίνει αυτό ;
- Η ένταση ; Επειδή ήμουν για πολλά χρόνια υπό πολλή πίεση, πολύ έντονη πίεση.
Και μόνο το να εξασφαλίζω την επιβίωσή μου από οικονομικής άποψης είναι μία περιπέτεια
επειδή είμαι μόνη μου.
- Εννοεί ότι ο σύζυγός της δεν είναι μαζί της ;
- Όχι, δεν έχω σύζυγο και οι μηνιαίες μου οφειλές
είναι αρκετά υψηλές, οπότε αυτός ο παράγοντας από μόνος του μου προκαλεί πολύ στρες.
Δουλεύω κάθε μέρα, συμπεριλαμβανομένων του Σαββάτου και της Κυριακής.
Τα σαββατοκύριακα πηγαίνω σε παζάρια ώστε να εξασφαλίσω κάποιο εισόδημα για να πληρώσω
όλα τα αναγκαία έξοδα.
Πέρα από αυτό έχω τη δουλειά μου κι άλλες δουλειές.
- Δουλεύει πολύ όλα αυτά τα χρόνια.
- Ναι, αλλά είμαι αναγκασμένη. Στην καρδιά μου έχω ένα αίσθημα σαν να κόβεται στα δύο ή σαν ένα μαχαίρι
να είναι εκεί. Αυτό συμβαίνει όταν αναστατώνομαι συναισθηματικά, τον περισσότερο καιρό
προσπαθώ να ελέγχω τα συναισθήματά μου, να τα καταπιέζω, αλλά αν δεν τα καταφέρω
τότε έχω αυτό το αίσθημα. Νιώθω έναν δυνατό πόνο στην καρδιά.
- Δυνατό συναισθηματικό πόνο ή πραγματικό σωματικό πόνο ;
- Τον αισθάνομαι στο σώμα, αλλά πρόκειται για έναν συναισθηματικό πόνο κι έρχεται από την ψυχή μου.
Υπάρχει πολλή θλίψη.
- Είχα πρόθεση να μην κλάψω.
Είναι γεγονός ότι εδώ και χρόνια έψαχνα έναν τρόπο για να απαλλαγώ από αυτό το συναισθηματικό φορτίο.
Έχω κάνει πρόοδο αυτά τα χρόνια αλλά ακόμη δεν έχω φτάσει στο σημείο που
να μπορώ να πω ότι έχω όλη μου την ενέργεια και τώρα μπορώ να δουλέψω, τα πράγματα κινούνται.
- Ποια φάρμακα έχει πάρει μέχρι τώρα ;
- Άρχισα την ομοιοπαθητική θεραπεία πριν 3 χρόνια, έχω πάρει Ignatia 1Μ και μου προκάλεσε
πολλές σκέψεις αυτοκτονίας και κατάθλιψη αλλά καμία βελτίωση.
Μετά πήρα Carcinocin και δεν είχε κανένα αποτέλεσμα, Baryta carbonica, Sepia και Natrum muriaticum.
- Κανένα αποτέλεσμα ;
- Όχι πολλά.
Ο επόμενος ομοιοπαθητικός μου έδωσε ξανά Sepia κι ένας συνάδελφος εδώ στην Αλόννησο μου έδωσε
Natrum carbonicum πριν 1,5 χρόνο.
Δεν θυμάμαι ακριβώς τη δυναμοποίηση αλλά ήταν αρκετά υψηλή και η αντίδραση σε αυτό
ήταν ότι οι αστράγαλοί μου πρήστηκαν πάρα πολύ.
- Καμία βελτίωση ;
- Είχα αναμνήσεις από τότε που ήμουν 4 χρονών, ήταν πολύ καθαρές αναμνήσεις.
Ήμουν στην ακτή κοντά στη θάλασσα, ένα μικρό παιδί που έπαιζε στον ήλιο κι ήταν ένας άνδρας
δίπλα μου ο οποίος με ακουμπούσε με τα δάκτυλά.
- Είχε αυτήν την ανάμνηση ;
- Ναι, με το Natrum carbonicum, κι οπότε ρώτησα αυτόν τον άνδρα, «τι μου κάνεις εκεί ;»
Κι είπε, «έχεις άμμο εκεί και πρέπει να φύγει, αλλιώς θα αρρωστήσεις».
Σήμερα πιστεύω ότι αυτή είναι μία από τις πιο ανόητες απαντήσεις που μπορείς να δώσεις, διότι αν ένα παιδί είναι βρώμικο,
το μόνο που έχει να κάνει είναι να μπει στο νερό και τελείωσε, δεν υπάρχει λόγος να το ακουμπάς
με τα δάκτυλά σου. Έτσι, σήμερα θεωρώ ότι κάτι πρέπει να συνέβαινε τότε.
Δεν θυμάμαι ποιος ήταν. Το καλό ήταν ότι αυτή η ανάμνηση επέστρεψε χωρίς
να με τραυματίσει, χωρίς να με πληγώσει.
Αναδύθηκε και ήταν σαν να υπήρχε πάντα εκεί, αλλά δεν αισθάνθηκα πόνο.
- Μετά το Natrum carbonicum πήρες άλλο φάρμακο ;
- Μετά άρχισα μία θεραπεία και πήρα Natrum muriaticum.
- Ποιο ήταν το αποτέλεσμα ;
- Πήρα το φάρμακο λίγο πριν έρθω στην Αλόννησο, ήταν πέρσι, και ξέρετε ότι
όταν είμαι εδώ πάντα αισθάνομαι καλύτερα.
Δεν έχει καμία σχέση με τη θάλασσα επειδή μπορεί να βρεθώ στην παραλία και άλλες φορές,
οφείλεται πραγματικά στην Αλόννησο, οπότε ίσως πρέπει να προσθέσουμε στο Repertoty τη ρούμπρικα,
«η Αλόννησος βελτιώνει».
Όταν επέστρεψα πίσω στη Γερμανία, αυτή η εσωτερική βελτίωση σταδιακά εξασθένισε, μετά είχα μία
έντονη λογομαχία με τον πατέρα μου και με εκνεύρισε τόσο πολύ που πήρα την καρέκλα της κουζίνας,
την πέταξα στο πάτωμα και την έκανα κομμάτια.
Και μετά απ' αυτό πήρα Staphysagria. Κατόπιν έπαψα να σπάζω πράγματα, αλλά
δεν αισθάνθηκα καμία βελτίωση σε αυτήν την εσωτερική πίεση που έχω.
Τον Ιανουάριο καθάριζα το γραφείο μου στη δουλεία μου και βρήκα μία χάρτινη σακούλα η οποία
περιείχε το Natrum muriaticum 1M και χωρίς καν να το σκεφτώ, σαν να ξετύλιγα μία σοκολάτα,
άνοιξα απλά τη χάρτινη σακούλα και την έγλειψα, λαμβάνοντας έτσι άλλη μία δόση Natrum muriaticum
χωρίς πραγματικά να το θέλω ή γνωρίζοντάς το και το αποτέλεσμα ήταν, ούσα μόνη μου για 5 χρόνια
και μην έχοντας στο μεταξύ ούτε μία φορά περιστασιακό σεξ, να ερωτευτώ.
Ήμουν τόσο σίγουρη και τόσο ευτυχισμένη, η αγάπη σε τυφλώνει και ήμασταν μαζί, περνούσαμε καλά
κι έμεινα έγκυος. Κατά τη διάρκεια αυτής της εγκυμοσύνης τα συναισθήματά μου άρχισαν να εξασθενούν, κι εξαιτίας του γεγονότος ότι ήμουν παντα
πολύ κουρασμένη, εξαντλημένη κι είχα ναυτία τα πράγματα έπαψαν να έχουν τόση σημασία.
Χωρίσαμε πριν 3 εβδομάδες, αυτός πήγε στο Ισραήλ να εργαστεί σε ένα κιμπούτς και δεν ξέρω πώς
θα είναι όταν επιστρέψει. Θα λείψει για μισό χρόνο.
- Αυτά συνέβησαν στο Ισραήλ ;
- Όχι, Γερμανός είναι, αλλά ήθελε να ζήσει την εμπειρία του να βρίσκεται στο εξωτερικό και ειδικά του να είναι στο Ισραήλ.
- Οπότε απογοητεύτηκε από αυτήν την αναχώρηση ;
- Ναι, απογοητεύτηκα αλλά τα έθαψα όλα μέσα μου.
Και η κατάστασή μου τώρα στην εγκυμοσύνη είναι ότι πρέπει να δουλεύω επειδή πρέπει να κερδίζω χρήματα,
δεν λαμβάνω καμία υποστήριξη από τον πατέρα του παιδιού, ούτε οικονομική, ούτε σωματική με οποιονδήποτε τρόπο
διότι δεν είναι μαζί μου.
- Από την κοινωνική πρόνοια ;
- Πρέπει απλά να...
Μου έρχονται πολλά όλα αυτά, ξεπερνούν τις αντοχές μου, τις ικανότητές μου.
Δεν θέλω να έχω σχέση με την κοινωνική πρόνοια, δεν θέλω να εξαρτώμαι κι έχω τεράστια δυσκολία να πάω
οπουδήποτε και να πω, «σας παρακαλώ, βοηθήστε με!», είναι τρομερό.
Όταν ήμουν έγκυος στον 4ο μήνα, ο πατέρας κι εγώ συζητήσαμε και προσπάθησε
να με πείσει να κάνω έκτρωση επειδή βλέπει την κατάστασή μου και φοβάται ότι
θα αναγκαστεί να με βοηθήσει.
Συγνώμη.
- Όλα καλά, μην σταματάς, δεν υπάρχει πρόβλημα.
- Και η μητέρα μου μου είπε ότι θα ήταν καλύτερα αν έκανα έκτρωση επειδή
δεν θα μπορούσα ούτως ή άλλως να τα βγάλω πέρα μόνη μου. Αυτή είναι η κατάσταση, το πώς είναι μέχρι σήμερα.
Όταν προετοιμάστηκα γι' αυτήν την συζήτηση, σκέφτηκα επίσης ότι μπορεί να πω κάποια πράγματα για την παιδική μου ηλικία,
ποια ήταν η οικογενειακή μου κατάσταση τότε, αλλά δεν ξέρω αν είναι σημαντικό
και δεν θέλω να μου αφιερώσετε πάρα πολύ χρόνο.
Συνήθως στο σπίτι δεν μπορώ να κλάψω, μπορώ να κλάψω μόνον όταν είμαι πολύ αναστατωμένη.
- Πριν αρχίσω να κάνω ερωτήσεις μπορεί να μου πει οτιδήποτε θέλει να μου πει.
- Ήδη από όταν ήμουν μικρό παιδί είχα πάντα προβλήματα με τη μητέρα μου.
Πάντα αισθανόμουν σαν να μην με αγαπούσε. Έκανα περίεργα πράγματα όταν ήμουν μικρή.
Όταν ήμουν 2 χρονών, σταμάτησα να τρώω, δεν έτρωγα πια και αυτό το έκανα για τόσο καιρό
που οι γονείς μου με πήγαν σε ένα νοσοκομείο ώστε να μάθω και πάλι πώς να τρώω.
Στο μεταξύ έμαθα πάλι πώς να τρώω, δυστυχώς.
Κι ήταν επίσης φορές, όταν ήμουν μικρό παιδί, που έκανα επίτηδες εμετό στο κρεβάτι μου
απλά και μόνο για να έρθει η μητέρα μου και να με πάρει στην αγκαλιά της.
Δεν μπορώ να εξηγήσω τι συνέβη πραγματικά ανάμεσά μας, απλά έτσι ήταν τα πράγματα.
Πάντα μου έλεγε ότι ήμουν ένα παιδί που αγαπούσαν, με ήθελαν, αλλά ποτέ δεν μπορούσα να το νιώσω.
- Είναι μοναχοπαίδι ;
- Όχι, έχω έναν αδερφό.
Είναι δύο χρόνια νεότερος. Είχα έναν παππού ο οποίος μου φερόταν πολύ καλά, ήταν πολύ καλός
και τον αγαπούσα πολύ και υπήρχε πολύ καλή αλληλοκατανόηση.
Ο παππούς μου πέθανε όταν ήμουν 4 χρονών. Οι γονείς μου δεν μου είπαν ότι είχε πεθάνει, δεν μου το έλεγαν
για εβδομάδες και μήνες, και παρότι ήμουν τόσο μικρή, συνέχισα να ρωτάω κάθε μέρα, «τι συμβαίνει
με τον παππού, πού είναι ο παππούς ;».
Όταν μου είπαν ότι είχε πεθάνει ανέπτυξα τόσο υψηλό πυρετό που παρά λίγο να πεθάνω.
Ήταν πολύ πάνω από 40 βαθμούς Κελσίου.
- Συνέβη αυτό ξανά, το να αναπτύξει τέτοιον πυρετό μετά από άσχημα νέα ;
- Πέρα απ' αυτό θα ήθελα να αναφέρω ότι ο πατέρας μου ήταν πολύ δικτατορικός ως πατέρας.
Δεν ανεχόταν καμία αντίρρηση, καμία αντίθεση μέσα στην οικογένεια, παρόλα αυτά
εγώ τολμούσα επανειλημμένως να φέρω αντίρρηση διότι απλώς είχα διαφορετική άποψη
και με έδερνε επανειλημμένα, πολύ συχνά κατά τη διάρκεια της παιδικής μου ηλικίας, ειδικά κάθε φορά που έφερνα αντιρρήσεις.
Πάντα εμένα έδερναν μόνον, τον αδερφό μου ποτέ δεν τον έδερναν.
- Γιατί πιστεύει ότι συνέβαινε αυτό ; Επειδή ήταν πολύ πεισματάρα ;
Ποια ήταν η διαφορά ανάμεσα σε αυτήν και τον αδερφό της ; Τι πιστεύει ;
Επειδή ήταν πεισματάρα ή επειδή την αγαπούσαν λιγότερο ;
- Δεν είμαι σίγουρη, νομίζω ίσως επειδή ο αδερφός δεν μπορούσε να αντέξει τόσο όσο μπορούσα να αντέξω εγώ
στην παιδική μου ηλικία.
Και στην οικογένειά μου είχαμε συνεχώς συγκρούσεις για μικροπράγματα, τίποτα πραγματικά σημαντικό,
υπήρχαν συνεχώς συγκρούσεις μεταξύ των γονέων μου, μεταξύ των γονέων και των παππούδων μου,
σε ολόκληρη την οικογένεια, και σήμερα είμαι πολύ, πολύ ευαίσθητη σε οποιουδήποτε είδους σύγκρουση, λογομαχία,
δεν μπορώ να τα υποφέρω.
Όταν είχα διαφορετική άποψη από τον πατέρα μου υπήρχαν δύο πιθανότητες στο πώς θα αντιδρούσε,
είτε θα με έδερνε είτε θα μου έλεγε, «σκέφτεσαι με παράλογο τρόπο, κάνεις περίεργες σκέψεις».
Κι αυτό το άκουγα σχεδόν κάθε μέρα.
Ο πατέρας μας μας τρομοκρατούσε ψυχολογικά όταν ήμασταν παιδιά.
Για παράδειγμα, μας έλεγε επανειλημμένα την ίδια μέρα να φάμε φρούτα.
- Σου αρέσουν τα φρούτα ;
- Κι εγώ κι ο αδερφός μου δεν τρώμε κανένα φρούτο.
- Απεχθάνεται τα φρούτα.
- Πιστεύω ότι τα φρούτα είναι πολύ ωραία και πολύ υγιεινά αλλά απλά δεν μπορώ να τα τρώω πολύ συχνά.
- Και σχεδόν κάθε μέρα μου έλεγε, «δεν πρέπει να βάζεις βούτυρο στο ψωμί σου,
αλλιώς θα χοντρύνεις και θα γίνεις σαν την μητέρα σου».
- Της αρέσει το βούτυρο ;
- Πάρα πολύ.
Πραγματικά το απολαμβάνω αλλά δεν χρειάζεται να το τρώω κάθε μέρα.
- Γενικά ζεσταίνεται ή κρυώνει ;
- Γενικά είμαι ευαίσθητη σε οποιαδήποτε θερμοκρασία, είμαι ευαίσθητη στο κρύο, είμαι ευαίσθητη και στη ζέστη,
αλλά μπορώ να αντέξω το κρύο καλύτερα απ' ότι μπορώ να αντέξω τη ζέστη.
- Έχει καθόλου σιελόρροια όταν κοιμάται ;
- Δεν ξέρω, αλλά πιστεύω πως όχι επειδή θα το αντιλαμβανόμουν αν το μαξιλάρι ήταν υγρό.
- Τρίζει τα δόντια της ;
- Ναι, πάρα πολύ, στον ύπνο πάρα πολύ έντονα.
Τόσο έντονα που έχω ήδη σπάσει κάποια εξωτερικά τμήματα των δοντιών μου.
- Φοβάται το σκοτάδι ;
- Όχι.
- Έχει κάποιους φόβους ;
- Πολύ μεγάλο φόβο για τις αράχνες.
- Μόνον.
- Πέρα απ' αυτό, φυσικά φόβο για τους πολέμους, αλλά ποιος δεν το έχει αυτό ;
- Κάποιον άλλο φόβο, κεραυνούς, σκυλιά ;
- Όχι, λατρεύω τα ζώα.
Τα ζώα είναι η μεγάλη μου αγάπη. Και πάντα όταν είμαι εδώ υπάρχει κάποιο ζώο που με πλησιάζει
και θέλει να μείνει μαζί μου και το κρατάω όσο είμαι εδώ.
- Ιδρώνει πολύ ;
- Όχι.
- Έχει καθόλου πονοκεφάλους ;
- Ναι, έχω συχνά πονοκεφάλους, έντονους πονοκεφάλους, κι όταν ήμουν παιδί
είχα πονοκεφάλους που ήταν τόσο δυνατοί που έκλαιγα από τον πόνο, ως παιδί.
- Πού εντοπίζονταν ;
- Μπορώ να περιγράψω μονάχα το πώς είναι τώρα.
Τις τελευταίες 8 εβδομάδες οι πονοκέφαλοι εκδηλώνονταν κυρίως όταν ξυπνούσα το πρωί
κι ο πόνος ήταν αμβλύς.
- Σε όλο το κεφάλι ;
- Ναι.
- Αυτός ο πονοκέφαλος μπορεί να επιδεινωθεί από τον ήλιο ή από κάποια κίνηση ;
- Ναι, η ζέστη τον επιδεινώνει και βελτιώνεται αν πιέσω με τα δάκτυλά μου στην κόγχη του ματιού μου.
- Έχει αισθήματα ή σκέψεις σχετικά με το να αυτοκτονήσει ;
- Όχι πια, όχι από τότε που πήρα Natrum muriaticum. Πριν είχα πολλές και συχνά, αλλά όχι πια.
- Έχει πάρει Aurum ;
- Όχι.
- Αναστενάζει πολύ ;
- Ναι, πάρα πολύ.
Όχι τώρα, επειδή είμαι σε υπερδιέγερση, αλλά κατά τη διάρκεια των μαθημάτων πολύ συχνά, όπως επίσης και στον ελεύθερο μου χρόνο,
εκτός από τώρα επειδή είμαι σε υπερδιέγερση.
- Ζηλεύει ; Πολύ ;
- Ναι, έτσι νομίζω.
- Μπορεί να φορέσει στενά ρούχα γύρω από το λαιμό ;
- Είναι άβολο. Κάτι που ήθελα να σας πω, έχω προβλήματα με το θυρεοειδή μου αδένα.
- Είναι υποθυρεοειδισμός ;
- Από λειτουργικής απόψεως πλησιάζει στον υποθυρεοειδισμό αλλά κυρίως έχω όζους και κύστες εκεί.
- Πώς είναι η σκέψη της ; Είναι διαυγής ή θολή ;
- Μπορώ να σκεφτώ με διαύγεια αλλά έχω πρόβλημα να συγκεντρωθώ για μεγάλο χρονικό διάστημα.
- Η επιθυμία για βούτυρο είναι έντονη ;
- Δεν είναι τόσο έντονη, μπορεί να μην φάω για εβδομάδες, δεν είναι και τόσο έντονη.
- Το λίπος στο κρέας ;
- Αν είναι μαλακό και γλοιώδες δεν μπορώ να το φάω. Αλλά το λίγο είναι δεν με ενοχλεί.
- Αλάτι ;
- Μου αρέσει το αλάτι, πάντα προσθέτω αλάτι στα γεύματά μου.
- Και αυτή η συνήθεια να προσθέτεις αλάτι εμφανίστηκε μετά το Natrum muriaticum ή υπήρχε από πριν ;
- Υπήρχε ήδη από πριν.
Συνειδητοποίησα εδώ ότι έχω τεράστιο πρόβλημα στο να ανεβαίνω σκάλες.
Είναι πολύ εξαντλητικό, μου κόβεται η ανάσα.
- Τα πόδια στο κρεβάτι είναι ζεστά ή κρύα ;
- Αυτήν τη στιγμή ζεστά.
- Η δίψα σου ;
- 2,5-3 λίτρα την ημέρα.
- Όχι για κρύο νερό ;
- Δεν χρειάζεται να είναι παγωμένο, βασικά δεν έχει σημασία.
Πραγματικά πρέπει να σας πω ένα πράγμα, ένας συνάδελφός μου με συμβούλευσε να πάρω Palladium.
Πήρα Palladium πριν δύο εβδομάδες, επειδή όλα τα άλλα φάρμακα για τη θλίψη
λίγο-πολύ τα έχω πάρει και δεν θέλω να βιώσω αυτόν τον πόνο άλλη φορά.
- Τον πόνο στην καρδιά ;
- Ναι.
- Phosphoric acid έχει πάρει ;
- Δεν είμαι σίγουρη, μπορεί.
Ήθελα να πω ότι έχω πολύ έντονη επιθυμία για τσιγάρα, δηλαδή για να καπνίσω και είμαι πραγματικά θυμωμένη
με τον εαυτό μου που δεν μπορώ να το διακόψω.
Δεν θέλω να βλάψω το παιδί μου αλλά προσπάθησα δύο φορές να διακόψω το κάπνισμα και είναι πραγματικά αδύνατο.
Όταν σταματάω να καπνίζω δεν μπορώ πια να σκεφτώ, είμαι πολύ νευρική.
Είναι ανυπόφορο.
- Πίνει και καφέ ;
- Δεν πίνω καθόλου καφέ πια αλλά τον απολάμβανα πάρα πολύ, μου αρέσει η γεύση του καφέ,
όπως επίσης και αυτό το αίσθημα που σου δίνει, του να είσαι λίγο περισσότερο σε υπερδιέγερση.
- Η εξάντληση είναι πολύ μεγάλη ;
- Ναι.
- Αυγά τρώει ;
- Όχι, δεν μου αρέσουν τα αυγά, πολύ σπάνια τρώω αλλά δεν μου αρέσουν. Επίσης δεν μου αρέσει να πίνω γάλα,
το γάλα για μένα είναι γλοιώδες.
- Ο χαρακτήρας της είναι να είναι ήρεμη ή επιθετική ;
- Είναι δύσκολο να το πω, γενικά είμαι αρκετά ήρεμη, όμως όταν είμαι στρεσαρισμένη γίνομαι πάρα πολύ ευερέθιστη
και πρέπει να βάλω πολλή δύναμη για να μην εκραγώ και
μικρότερες εκρήξεις μπορεί να υπάρξουν επανειλημμένα.
- Έχει καθόλου φόβο για τα ύψη ;
- Όχι.
Οι αστράγαλοί μου είναι πολύ πρησμένοι, ειδικά ο δεξιός είναι πολύ πρησμένος.
- Κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης πρήστηκαν ;
- Πάντα είχα την τάση να πρήζονται οι αστράγαλοί μου, ακόμη και πριν την εγκυμοσύνη, αλλά πραγματικά επιδεινώθηκε.
- Μήπως έχει ανακαλύψει ότι το να κάνει μπάνιο στη θάλασσα την βελτιώνει ;
- Ναι, βελτιώνομαι κάπως.
- Κάπως.
- Είχε ποτέ γονόρροια ;
- Όχι.
- Κάποια έκκριση από τον κόλπο ;
- Ως παιδί είχα κάποια λοίμωξη της κατώτερης κοιλίας με λευκόρροια αλλά όχι τα προηγούμενα χρόνια.
- Σε ποια πλευρά κοιμάται ;
- Δεν μπορώ να κοιμηθώ μπρούμυτα, όχι μόνον εξαιτίας της εγκυμοσύνης, γενικά.
Συνήθως κοιμάμαι πλάγια, ακόμη και πριν την εγκυμοσύνη.
Ποτέ δεν μπορούσα να κοιμηθώ μπρούμυτα, ακόμη και πριν την εγκυμοσύνη.
- Της αρέσουν τα παγωτά ;
- Όχι, εκτός από το αλάτι δεν έχω κάποια έντονη επιθυμία ή απέχθεια.
- Συμπάσχει πολύ με τον πόνο των άλλων ;
- Ναι, συχνά το παρατηρώ αυτό, ειδικά με ασθενείς που κάθονται μπροστά μου
και περιγράφουν τους πόνους τους, μπορούσα να αισθανθώ τους πόνους τους.
Ή μετέφερα μία φίλη που είχε χειρουργηθεί στο γόνατο στον γιατρό και
την υπόλοιπη μέρα δεν μπορούσα πια να περπατήσω επειδή είχα μετά πολύ έντονους πόνους στο ίδιο σημείο.
- Τα νύχια είναι γερά ;
- Ναι.
- Έχει άγχος για την υγεία της ;
- Όχι.
- Ξυπνάει αναζωογονημένη ή μη αναζωογονημένη ;
- Καθόλου αναζωογονημένη, είμαι χειρότερα απ' ό,τι όταν πηγαίνω τη νύχτα να κοιμηθώ.
- Είπε ότι πίνει κρύο νερό ;
- Προτιμάω να είναι λίγο κρύο παρά υπερβολικά ζεστό.
- Πίνει 3 λίτρα ;
- Ναι, δύο μπουκάλια σαν αυτό, πολύ πιθανόν.
- Πάντα διψούσε πάρα πολύ ;
- Όχι.
Τα τελευταία 4-5 χρόνια ανέπτυξα αυτήν τη δίψα. Και αυτό που ήθελα να πω είναι ότι τα συμπτώματά μου γενικά
δεν έχουν αλλάξει όλη αυτήν την περίοδο.
Βασικά έχουν μείνει αμετάβλητα.
- Ανέφερε κάτι για τα αυγά, όμως πρόκειται πραγματικά για απέχθεια στα αυγά ;
- Όχι, δεν είναι απέχθεια, μπορώ να τα φάω αλλά δεν τα χρειάζομαι.
- Μπορεί ή δεν μπορεί να φάει φρούτα ;
- Μπορώ να φάω μερικά αλλά όχι περισσότερο από ένα την εβδομάδα.
- Έχει πάρει ποτέ Pulsatilla ;
- Ναι, την πήρα μία φορά στη ζωή μου.
Συνέβη όταν τελείωσα την ιατρική σχολή, ήμουν η εκπρόσωπος της τάξης και ήμουν πολύ κοντά
στους άλλους, τους συμπαθούσα πάρα πολύ, οπότε όταν ο ένας μετά τον άλλο έφυγαν αυτό με πλήγωσε πάρα πολύ
και τότε πήρα Pulsatilla και με βοήθησε.
Κι έχω μία επιθυμία για δροσερό αέρα, στο μάθημα πρέπει να βγω έξω στο ενδιάμεσο επειδή δεν αντέχω.
- Αν μπορώ να προσθέσω κάτι, όταν οι δυο μας μπήκαμε σε αυτό το δωμάτιο εδώ, το πρώτο πράγμα που είπε ήταν ότι
ο αέρας εδώ μέσα δεν είναι καλός κι ανοίξαμε το παράθυρο να πάρουμε δροσερό αέρα.
- Τρώει χοιρινό ;
- Μπορώ να το φάω αλλά δεν τρελαίνομαι για χοιρινό. Γενικά δεν τρώω πολύ κρέας.
Ένα μικρό κομμάτι κρέας κάθε δύο εβδομάδες, αυτό αρκεί, ίσως ακόμη λιγότερο.
- Ψάρι ;
- Μου αρέσει να τρώω ψάρι.
- Η έμμηνος ρύση της είχε κάποιο ιδιαίτερο χαρακτηριστικό ;
- Όταν είμαι στρεσαρισμένη η ευερεθιστότητα πριν την περίοδο είναι συχνά προφανής,
διαφορετικά δεν υπάρχει απολύτως κανένα πρόβλημα.
- Το αίμα για πόσες μέρες είναι ;
- Τρεις μέρες.
- Καθαρό αίμα ή με θρόμβους ;
- Νομίζω ότι είναι δύσκολο να το πεις αν χρησιμοποιείς ταμπόν. Δεν ξέρω αν είναι φυσιολογικό επειδή το αίμα πήζει
λιγάκι, αν χρησιμοποιείς ταμπόν, λυπάμαι που το λέω. Κατά τ' άλλα δεν βλέπω καθόλου θρόμβους.
- Υπάρχει κάποιο σημαντικό σύμπτωμα που δεν ανέφερε ;
- Όταν είμαι στρεσαρισμένη κι όταν είμαι νευρική δαγκώνω τα δάκτυλά μου.
Και θα ήθελα επίσης να πω ότι είμαι πολύ δυστυχισμένη με το σώμα μου, με το βάρος μου.
Δεν τρώω πάρα πολύ αλλά είναι απίστευτα δύσκολο για μένα να χάσω βάρος και γενικά μου αρέσει να νηστεύω,
όταν νηστεύω αισθάνομαι γενικά καλύτερα και αυτό με βοηθάει να ελέγχω το βάρος μου.
Στην αρχή της εγκυμοσύνης, εντός τριών εβδομάδων έβαλα 8 κιλά, τόσο εύκολα,
και τσατίζομαι.
- Η δίψα είναι πάντα μεγάλη ή μόνον όταν ζεσταίνεται ;
- Φυσικά η ζέστη αυξάνει τη δίψα αλλά γενικά είμαι πάντα αρκετά διψασμένη.
Μου αρέσει να πίνω νερό κι αισθάνομαι ότι μου κάνει καλό.
- Της αρέσει η συντροφιά των ανθρώπων ή της αρέσει να είναι μόνη της ;
- Με αγαπημένους ανθρώπους, ναι, μου αρέσει η συντροφιά, αλλά δεν θα ήθελα να είμαι με οποιονδήποτε.
Υπάρχουν κάποιοι άνθρωποι με τους οποίους αισθάνομαι ότι δεν θα ήθελα να είμαι μαζί και γενικά
η επιθυμία για συντροφιά έχει ελαττωθεί.
Μόλις συνειδητοποίησα επίσης ότι είμαι πολύ ευαίσθητη αυτήν τη στιγμή, σαν ένα ωμό αυγό, και φοβάμαι πολύ μήπως πληγωθώ.
- Γενικά, αξιολογώντας συνολικά το χαρακτήρα της, θα έλεγε ότι είναι πεισματάρα κι ότι
αν θέλει κάτι θα το κάνει ;
- Καθόλου.
Και ως παιδί και ως νεαρή γυναίκα δεν είχα καθόλου αυτοπεποίθηση.
Βέβαια καθώς περνούσαν τα χρόνια απέκτησα λίγη, λαμβάνοντας υπόψη το γεγονός ότι άρχισα τα πάντα από την αρχή,
είχα κάποια επιτεύγματα αλλά γενικά δεν είμαι πολύ δυνατή και μάλλον έχω προβλήμα
με τη δύναμη της θέλησής μου και δεν είμαι πολύ οργανωμένη.
- Αν κάποιος την πληγώσει ξεχνάει ή το θυμάται πάντα ;
- Το θυμάμαι.
- Και θέλει να εκδικηθεί ;
- Όχι.
- Υπήρξε καθόλου φυματίωση στην οικογένεια ;
- Όχι απ' ό,τι γνωρίζω.
- Τρώει μπανάνες ;
- Σποραδικά.
Δεν ξέρω αν αυτό μπορεί να βοηθήσει κι ίσως να ισχύει για όλους αλλά τα κουνούπια
με έχουν βάλει στόχο εδώ.
Στο δεξί μου χέρι μόνον έχω 7 τσιμπήματα κουνουπιών και μου επιτίθενται παντού,
στο πρόσωπο και οπουδήποτε δεν φοράω ρούχα.
- Το μόνο πράγμα που φοβάται είναι τα κουνούπια ;
- Δεν είναι πραγματική κλειστοφοβία αλλά για παράδειγμα εδώ στην τάξη η θέση μου είναι πολύ στενή,
ακριβώς μεταξύ του παράθυρου, του τοίχου και σε κάποιον άλλο και κάθε μέρα αποτελεί πραγματικά πρόκληση
για μένα το να πάει εκεί και να καθίσω και να υποστώ αυτήν την κατάσταση.
Αλλά δεν μπορώ βέβαια να αρχίσω να φωνάζω και να λέω, «ε, ας έρθει κάποιος εδώ κι ας αλλάξουμε θέσεις».
Συνεπώς προσπαθώ να το υποφέρω αλλά είναι πολύ άβολο, δεν μου αρέσει.
- Παίρνει Belladonna ;
- Ναι.
- Πόσο θα υπογράμμιζε την επιθυμία για αλάτι ;
- Δύο φορές.
- Το λεμόνι της αρέσει ;
- Όχι ιδιαίτερα.
Δεν ξέρω αν αυτό βοηθάει κάπως, πριν κάποια χρόνια προσπάθησα να αυτοκτονήσω παίρνοντας υπερβολική δόση από κάποια χάπια
μετά από έναν χωρισμό.
Είναι απλά ότι τώρα πρέπει να κάνω κάτι για τον εαυτό μου κι όχι μόνον για τον εαυτό μου
αλλά επίσης και γι' αυτό το παιδί.
- Το τρίξιμο των δοντιών είναι πολύ παλιό σύμπτωμα ; Ως παιδί το θυμάται ;
- Δεν ξέρω αν το είχα ως παιδί, αλλά σίγουρα όταν ήμουν νεαρή γυναίκα ήδη το είχα.
Σίγουρα το είχα όταν ήμουν 23 χρονών, αλλά το αν το είχα πάντα δεν μπορώ να σας το πω
επειδή, δεδομένου ότι κοιμάμαι μόνη μου, πώς να το ξέρω ;
Αλλά το αντιλήφθηκα πριν τρεις εβδομάδες διότι ξύπνησα εξαιτίας του γεγονότος ότι έσπασα ένα κομμάτι από το δόντι μου.
Ο πόνος στο λαιμό είναι αρκετά δυνατός αυτήν τη στιγμή.
- Αυτός ο πόνος επηρεάζεται καθόλου από τα ρεύματα ;
- Όχι.
- Της αρέσουν τα ρεύματα αέρος ;
- Όχι, δεν μου αρέσουν ιδιαίτερα τα ρεύματα και προσπαθώ να τα αποφεύγω καλύπτοντας το λαιμό και τους ώμους μου,
αλλά μου αρέσει ο δροσερός αέρας.
- Δεν έχει άλλους πόνους ή άλλα προβλήματα ;
- Πέρσι το Μάιο είχα μία σοβαρή πυελονεφρίτιδα η οποία οφείλονταν σε μία πέτρα στα νεφρά
η οποία ξέφυγε και κατέληξε στην ουρήθρα και είχα πολύ υψηλό πυρετό
και ήταν μία σηπτική κατάσταση.
- Και πήρε αντιβιοτικά ;
- Ναι, έπρεπε.
Ήμουν στο νοσοκομείο, ήταν μία κατάσταση που απειλούσε τη ζωή μου κι έπρεπε να πάρω.
- Πόσες φορές πήρε Pulsatilla?
- Μόνον μια φορά, ένα 200C.
- Και ποιο ήταν ακριβώς το αποτέλεσμα ; Πότε ήταν ;
- Ήταν το Δεκέμβριο του 1995 στην τελευταία γιορτή της σχολής μας και προηγουμένως εγώ απλά
έβλεπα τους ανθρώπους της σχολής μου να φεύγουν ο ένας μετά τον άλλο, είχα την αίσθηση ότι ράγιζε
η καρδιά μου, ένιωθα τον πόνο κι αισθανόμουν ότι δεν μπορούσα να τον υποφέρω πια οπότε πήρα Pulsatilla
και μετά αισθάνθηκα καλύτερα.
- Μονάχα για εκείνον τον πόνο, όχι γενικότερα.
- Δεν αισθάνθηκα καμία άλλη αλλαγή αλλά πρέπει να πω ότι ήπια καφέ αμέσως την επόμενη μέρα και πάλι
επειδή δεν είχα γίνει πραγματική ομοιοπαθητικός ακόμη.
- Αυτή ήταν η πιο δύσκολη περίπτωση μέχρι τώρα.
Δεν μπορούσα να πάρω μία απόφαση για αυτήν την περίπτωση.
Δεν καταλαβαίνω το λόγο, ίσως να είναι υπερβολικά ντροπαλή για να μιλήσει για βαθύτερα πράγματα ή ίσως εξαιτίας των
φαρμάκων που έχει ήδη πάρει,
έχουν μπερδέψει την περίπτωση. Πάντως αυτή είναι οπωσδήποτε μία μπερδεμένη περίπτωση και δεν μπορώ να αποφασίσω.
Πρέπει να δουλέψω τώρα ξανά στο σπίτι μου και να δω αν μπορώ να καταλήξω σε κάποιου είδους λογικό συμπέρασμα.
Ή απουσιάζει κάποια πληροφορία ή η περίπτωση είναι πραγματικά μπερδεμένη.
Δεν φαίνεται να υπάρχει η εικόνα κάποιου φαρμάκου, δεν μπορούμε να συνδυάσουμε τα κύρια συμπτώματα, το έντονο τρίξιμο των δοντιών,
την επιθυμία για αλάτι, τους αναστεναγμούς, αυτό εδώ...
Κι υπάρχει και άλλη μία αντίφαση, από τη μία μεριά φαίνεται να είναι άνθρωπος που εξαρτάται κι από την άλλη λέει,
«δεν θέλω να εξαρτώμαι από τίποτα, ούτε από την κοινωνική πρόνοια, ούτε από τον πατέρα μου, ούτε από πουθενά».
Προχωράει και διατηρεί την εγκυμοσύνη ενώ υπάρχει το πρόβλημα, όποιο κι αν είναι αυτό.
Οπότε υπάρχουν αντιφάσεις, μπορεί να μην μπορούμε να συνδυάσουμε τα πράγματα μεταξύ τους και να καταλήξουμε σε ένα φάρμακο, ή τουλάχιστον στο
πρώτο φάρμακο, το οποίο πρέπει να είναι ένα φάρμακο που είναι εξαντλημένο. Δεν ένιωσα ότι ήταν ιδιαίτερα εξαντλήμένη
όταν μιλούσε, είναι κι αυτό άλλη μία αντίφαση.
Είπε, «είμαι εξαντλημένη διανοητικά, συναισθηματικά και σωματικά» κι έκλαψε πάρα πολύ, αλλά έχει
δυνατά συναισθήματα, αυτό ένιωσα.
Μετά είπε, «καθόλου συναισθήματα, δεν έχω συναισθήματα, τα συναισθήματά μου είναι αρκετά πεσμένα».
- Σκεφτόμουν το Causticum και ίσως θα έπρεπε κάνουμε κάποιες ερωτήσεις, διότι είπε ότι
πάντα έφερνε αντιρρήσεις στον πατέρα της στην παιδική της ηλικία κι έχει μεγάλη αγάπη για τα ζώα.
- Το Causticum δεν αγαπάει τα ζώα, τα φοβάται τα ζώα, όλα τα ζώα, το τυπικό Causticum.
Η αγάπη για τα ζώα υπάρχει στην Aethusa, επειδή αγαπάει τα ζώα κι επειδή έχει απέχθεια στο γάλα.
- Εγώ όλη την ώρα αισθανόμουν ότι ήταν Pulsatilla. Αν θυμάστε πώς άρχισε το ιστορικό της
και πώς το τελείωσε με το τελευταίο παράδειγμα, όταν πήρε Pulsatilla.
Ανέφερε το παράδειγμα με το αίσθημα ότι ραγίζει η καρδιά της και αυτό το είπε επίσης
και στην αρχή.
Κάτι κόβει την καρδιά της στα δύο, ένα μαχαίρι στην καρδιά της, ένας έντονος πόνος, και ανακουφίστηκε
με την Pulsatilla. Η Pulsatilla μπορεί να είναι πολύ πειθαρχημένη, πολύ δυνατή εξωτερικά, αν αναγκαστεί να τα βγάλει πέρα μόνη της.
Μπορεί να μην μοιάζουν καθόλου με την κλασσική Pulsatilla που γνωρίζουμε, αλλά το ένιωσα πριν και μίλησα
μαζί της ξανά μόλις τώρα.
Η βαθύτερη εσωτερική της επιθυμία θα ήταν να μπορούσε να αφεθεί και να λάβει κάποια βοήθεια,
αλλά δεδομένου ότι δεν υπάρχει κάποια βοήθεια γύρω της, η μοναδική δυνατότητα είναι να σφίξει τα δόντια της, να μην χαλαρώσει,
να μην υποχωρήσει και να συνεχίσει μόνη της. Και αυτό μπορεί να είναι Pulsatilla σε αυτό το στάδιο αν η κατάσταση
είναι κάπως έτσι. Όταν ήρθαμε εδώ, ξέχασα την αιτία του περιστατικού, νομίζω ότι ήταν όταν πουλούσε
τα T-shirts κάτω.
Το διάλειμμα είχε τελειώσει κι εγώ είπα, «έλα, επίτρεψέ μου να κουβαλήσω τη βαλίτσα σου επάνω,
είσαι έγκυος κτλ., σου χρειάζεται κάποια βοήθεια».
Και αυτή είπε, «όχι, όχι, πρέπει πάντα να κάνω τα πάντα μόνη μου, μπορώ να τα καταφέρω μόνη μου».
Λέω, «φυσικά και μπορείς, όλοι ξέρουν ότι μπορείς, το απέδειξες ξανά και ξανά,
αλλά τώρα υπάρχει μία συγκεκριμένη κατάσταση, δέξου λίγη βοήθεια, δεν την λαμβάνεις καθημερινά» και αυτή απάντησε,
«όχι, όχι, σε παρακαλώ, όταν μου το λες αυτό, με κάνει να κλάψω σχεδόν αμέσως, μην προσπαθείς να με βοηθήσεις».
Την πλημμύριζε και μόλις που κατάφερε να συγκρατηθεί.
Ανεξάρτητα με το αν τα γενικά συμπτώματα ή οτιδήποτε ταιριάζουν ή όχι, απ' ό,τι καταλαβαίνω η Pulsatilla
μπορεί κάλλιστα να είναι η άλλη όψη του ζητήματος.
- Δεν νομίζω ότι θέλει τη λύπηση. Δεν συμφωνώ. Είναι υπερβολικά υπερήφανη για να δεχτεί κάποια βοήθεια για
την οποία πιστεύει ότι δεν έχει κάνει τίποτα.
Αν έχει δουλέψει κι έχει παράγει αυτό και θέλει να το πουλήσει κι εσύ θέλεις να το αγοράσεις, τότε εντάξει.
Αλλά δεν μπορείς να το επιστρέψεις, δεν το θέλει.
Έχει εμβολιαστεί για τη λύσσα ;
- Ναι, δύο φορές.
- Δύο φορές με την ένεση στην κοιλιακή χώρα ;
- Ναι.
Επειδή ήμουν στο ιατρείο ενός κτηνίατρου και όταν τελείωσε
η δεύτερη σειρά ενέσεων είχα μία πολύ έντονη αντίδραση, διόγκωση των λεμφαδένων.
- Έχουμε πολλές πιθανότητες, πείτε μου μία πιθανότητα.
Ignatia, Pulsatilla, Natrum muriaticum, Staphysagria, Carcinosin, Lyssinum, Phosphoric acid, Medorrhinum.
Θα ψηφίσουμε. Pulsatilla, ποιος ψηφίζει υπέρ της Pulsatilla ; Ignatia, Natrum muriaticum, Staphysagria, Carcinosin,
Lyssinum, Phosphoric acid, Medorrhinum ;
Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τη ρούμπρικα «η συμπόνια επιδεινώνει» ; Δείξε μου αυτήν τη ρούμπρικα.
Σε αυτήν τη ρούμπρικα η Ignatia είναι με κεφαλαία, Belladonna, Calcarea, Platina και Silica, Arsenicum,
Helleborus, Kali sulphuricum, Natrum muriaticum, Sepia, Sulphur και Syphillinum.
Έχω επιλέξει γι' αυτήν ένα πολύ δυναμικό φάρμακο, παρά τα όσα είπε,
παρά τα όσα έδειξε, έχω επιλέξει ένα πολύ δυναμικό φάρμακο με έντονη παρουσία.
Ένα φάρμακο που τρίζει τα δόντια του πολύ έντονα. Τρίξιμο, Apis, Belladonna...
Κατά τη διάρκεια του ύπνου ; Το Tuberculinum πρέπει να είναι πολύ δυνατό εδώ, δεν είναι αυτή η σωστή ρούμπρικα.
Τώρα είναι. Tuberculinum, Cina...
Είναι δύσκολος χαρακτήρας. Όχι μόνον προκάλεσε τον πατέρα της αρκετές φορές, όπως είπε,
αλλά πήρε επίσης την καρέκλα και την έσπασε.
- Το έκανα αυτό επειδή είπε ψέμματα μπροστά μου, μου είπε, «εγώ δεν σε έδερνα ποτέ».
- Πολύ καλά έκανες, κανένας δεν είπε το αντίθετο. Πολύ καλά έκανες και σε συμφωνία με το φάρμακό σου,
την έκφραση θυμού, είναι ένα ηφαίστειο.
Θυμάστε τι είπε ; Μου αρέσει η παρατήρησή του, κι εγώ το παρατήρησα.
Είναι ένα ηφαίστειο, ξαφνικά εκρήγνυται. Έχει όμως η Belladonna τόση πολλή αδυναμία ;
Για να δούμε.
Μία υπογράμμιση.
Η Belladonna έχει αρκετά έντονη αδυναμία και ανησυχία, ταυτόχρονα.
Η Belladonna είναι πολύ ανήσυχη και πολύ αδύναμη.
Το Stramonium επίσης μπορεί να είναι μία ιδέα επειδή έχει κάνει τις ενέσεις, αλλά μην ξεχνάτε ότι
η Belladonna και το Stramonium μοιάζουν αλλά η διαφορά είναι ότι το Stramonium σχεδόν πάντα
έχει φόβο για το σκοτάδι, που αυτή δεν έχει.
Οπότε επέλεξα Belladonna επειδή αυτή δεν έχει φόβο για το σκοτάδι.
Το Stramonium επίσης έχει έντονο φόβο για τα σκυλιά, όπως επίσης και η Belladonna, είναι όμοια φάρμακα,
όμοια στις εκρήξεις τους.
Η Belladonna είναι περισσότερο εκρηκτική και το Stramonium είναι περισσότερο βίαιο, στην έκρηξή τους χτυπάνε.
- Ξέχασα να αναφέρω κάτι, την πυελονεφρίτιδα, αυτή είναι μία ισχυρή ένδειξη για το Apis.
- Το Apis δεν είναι άσχημη ιδέα και το σκέφτηκα και η repertorization δείχνει...
Άντε γεια. Δείξε μου την Belladonna.
Η δίψα για μεγάλες ποσότητες νερού είναι επίσης ένα σύμπτωμα το οποίο με έκανε να αφαιρέσω...
Επιδεινώνεται από τη συμπόνια, δίψα για μεγάλες ποσότητες νερού, επιθυμία για ανοιχτό αέρα, μη αναζωογονητικός ύπνος.
Επίσης υπάρχουν σε αυτήν και κάποια συμπτώματα του Phosphorus.
Απέχθεια για το γάλα, επιθυμία για κρύα ροφήματα, τρίζει τα δόντια στον ύπνο.
- Έχω κολλήσει στην ιδέα της Staphysagria εξαιτίας αυτού του τρομερού θυμού και...
- Τον καταπιεσμένο θυμό.
- Κι επειδή πετάει πράγματα.
- Μπορώ να σε διαβεβαιώσω ότι δεν καταπιέζει το θυμό της τώρα, όταν οι μαθητές μιλούν.
Αμέσως αντιδράει, λέει, «όχι, όχι... ανοησίες, εγώ δεν είμαι έτσι», δεν υπάρχει καταπίεση.
Όσον αφορά την καταπίεση, η Staphysagria συμπεριφέρεται τελείως διαφορετικά. Η Staphysagria είναι υποταγμένη, δεν αντιδράει.
Αυτή αντιδράει. Άντε γεια, Belladonna 10M, με μία πιθανότητα ότι θα πάει στην Calcarea carbonica,
ως βαθύτερο φάρμακο αργότερα, επειδή είχε εξαντληθεί και υπάρχουν
σημάδια εξάντλησης αλλά δεν μπορώ να της δώσω Calcarea carbonica,
δεν είναι, είναι υπερβολικά δυνατή παρότι παραπονιέται ότι δεν αισθάνεται να έχει ενέργεια, αλλά
ίσως αυτό που λέει να ισχύει για την ίδια, το ότι αισθάνεται κουρασμένη δεν είναι σαν τους άλλους που αισθάνονται πραγματικά κουρασμένοι κι εξαντλημένοι.