- Πες μας τι συνέβη.
- Όταν έφυγα την τελευταία φορά, δεν πήρα αμέσως το φάρμακο κι ένιωθα πραγματικά άσχημα, πήγα στη Σκιάθο
για 1 μέρα κι ο κόσμος στο μαγαζί...
- Ποιο ήταν το φάρμακο ;
- Pulsatilla 12C κάθε μέρα και μετά πιο πάνω. Δεν πήρα το φάρμακο αμέσως,
αλλά όταν πήρα το πλοίο, ο Κώστας μου το έφερε από την Αθήνα, δεν ήθελα να αρχίσω να το παίρνω
κι έμεινα στη Σκιάθο 1 μέρα και σκεφτόμουν, «καταρρέω».
Έκλαιγα όλη τη μέρα, ίδρωνα, ο κόσμος στα μαγαζιά μου έλεγε να καθίσω κάτω
επειδή νόμιζαν ότι θα πέθαινα.
Από το κεφάλι μου έτρεχε νερό. Όταν έφτασα είχα ένα είδος αδυναμίας
και μόλις πήγα στο σπίτι το πήρα.
Ήταν στις Οκτωβρίου κι εντός μίας-δύο ημερών διακόπηκε όλη η εφίδρωση αλλά σε λίγες μέρες
άρχισα να έχω μία πολύ έντονη αδυναμία με την οποία δεν μπορούσα καν να φάω.
Έτρωγα και όλη μου η ενέργεια έβγαινε από το στόμα μου... Δεν ξέρω πώς να εκφράσω,
αλλά δεν μπορούσα να φάω, δεν μπορούσα να μιλήσω, άρχιζα να μιλάω και... χανόμουν.
Οπότε ανέβηκα στο 13C κι επιδεινώθηκα περαιτέρω. Μετά σκέφτηκα ότι ίσως να οφείλεται στην Pulsatilla,
την διέκοψα εντελώς κι ένιωσα καλά. Συνήλθα,
είχα περισσότερη ενέργεια, δεν ίδρωνα, ήμουν καλά μέχρι περίπου τα τέλη Νοεμβρίου.
Δεν μπορώ να πω ότι ήμουν υπέροχα, αλλά συγκριτικά με αυτό που ήμουν πριν, ήμουν καλά.
Μετά, το Νοέμβριο γεύτηκα κάτι κι εντός μιας ώρα ανέπτυξα τροφική δηλητηρίαση
και πονούσα τόσο πολύ που δεν ήξερα πια τι να κάνω.
Είχα διάρροια και πόνο στο άνω τμήμα του στομάχου σαν μαχαιριές. Έψαξα την περίπτωσή μου και
και πήρα Arsenicum 30C κι ο πόνος σταμάτησε αμέσως, είχα κράμπες...
- Το φαγητό ήταν από κάποιο εστιατόριο ;
- Όχι, ο σύζυγός μου έφερε ψιλοκομμένο συκώτι και το άφησε έξω. Αρκεί κάτι να μείνει
μισή ώρα έξω, τη στιγμή που πάω να φάω κάτι που δεν είναι φρέσκο... Μπορώ ακόμη και να το μυρίσω σε ένα εστιατόριο
όταν κάτι δεν είναι φρέσκο κι αμέσως έχω αυτήν την αντίδραση. Δεν θέλει καν πολλή χρόνο, το βάζω στο στόμα μου και πάντα συμβαίνει
κάτι τέτοιο. Δεν ξέρω αν έχει καν περάσει αρκετός χρόνος ώστε να κατέβει κάτω καθώς εγώ αρχίζω να το αισθάνομαι.
Αναγκάστηκα να πάρω το φάρμακο 3 φορές την Παρασκευή και το Σάββατο το απόγευμα ο σύζυγός μου
έπρεπε να πάει να δουλέψει από το Σάββατο το μεσημέρι και συνήθως πηγαίνει στο ποδόσφαιρο, στο μπάσκετ,
εργάζεται στην ισραηλινή τηλεόραση.
Στην αρχή ήταν μαζί μου μια φίλη και μετά έφυγε και πραγματικά ένιωσα πολλή μοναξιά
κι άρχισα να παίρνω τηλέφωνα και να ψάχνω. Ήταν ένα είδος καχυποψίας και μοναξιάς, ήταν τρομερό
και δημιούργησα ολόκληρη σκηνή επειδή το είπα στα παιδιά μου και στους φίλους μου κι όλοι αναμίχτηκαν,
έγινε ολόκληρη σκηνή, ήταν κάτι απίστευτο.
- Ήσουν καχύποπτη όσον αφορά το ενδεχόμενο να πάει κάπου ο σύζυγός σου ;
- Όχι, κανονικά φεύγει στις 12 η ώρα, αλλά πηγαίνουν να φάνε σε ένα εστιατόριο και το παιχνίδι αρχίζει στις
9 η ώρα το βράδυ. Οπότε ενοχλήθηκα επειδή δεν ένιωθα καλά κι αυτός το ήξερε ότι δεν ένιωθα καλά
και δεν τηλεφώνησε καν για να δει πώς είμαι. Αυτό ήταν που με ενόχλησε.
Πιθανότατα έκανα proving το Arsenicum ή κάτι τέτοιο. Μετά, όταν επέστρεψε στο σπίτι στις 12 η ώρα του είπα
«μπράβο, καλά που γύρισες!» κι αυτός λέει, «μα τι νομίζεις ότι κάνω ; Έχω δουλειά,
δεν σε απατώ...», χρησιμοποίησε τη λέξη «απατώ», κι απαντάω, «αυτό βγήκε από το δικό σου στόμα, όχι από το δικό μου».
- Πρόλαβε τα χειρότερα.
- Αυτή η ιστορία εκτυλίσσονταν για μερικές μέρες κι από τότε δεν ξεχνάει τη σκηνή που του έκανα.
Δεν του έκανα ακριβώς σκηνή, ήμουν ήσυχη, αλλά αυτός...
- Αλλά και πάλι αυτό δεν ήταν κάτι συνηθισμένο για σένα ή μήπως έχει κάνει παρόμοια πράγματα ;
- Όχι, ποτέ δεν με απασχολούσε αυτό. Όλη την ώρα έτσι πηγαίνει στη δουλειά, αλλά επειδή εγώ δεν ένιωθα καλά...
Ζηλεύω όταν υπάρχει κάποιος λόγος, μπορεί να είναι στη φαντασία μου, αλλά κάτι πρέπει να υπάρχει,
δεν είμαι τελείως τυφλή, αλλά νομίζω πως ευθύνεται το Arsenicum, διότι αισθάνθηκα μόνη
και παραμελημένη κι άρρωστη και, «γιατί δεν τηλεφώνησε ; Εγώ ήμουν άρρωστη κι αυτόν δεν τον ένοιαζε,
δεν είχε δουλειά μέχρι τις 9 η ώρα έτσι κι αλλιώς».
- Ήρθαν κάποιοι φίλοι σου ;
- Ήρθε η Mary κι έμεινε μέχρι τις 2 η ώρα που συνέβη. Μετά έφυγε.
- Το πρωί ;
- Αφού έφυγε ο σύζυγος, ήρθε αυτή για περίπου 2 ώρες και μετά έφυγε και τότε άρχισε να αναπτύσσεται
μοναξιά και λύπη και «μα γιατί δεν τηλεφώνησε ενώ δεν αισθάνομαι καλά ;».
Επειδή κανονικά αυτός φεύγει κι εμένα δεν με πειράζει. Σκέφτηκα ότι ίσως το
Arsenicum κάνει proving επειδή πήρα 3 δόσεις, που είναι πολύ για μένα, τη μία μετά την άλλη.
Αλλά βοήθησε το στομάχι, ήταν καταπληκτικό. Μετά, τον Ιανουάριο, ανέπτυξα γρίπη.
Άρχισε με πονόλαιμο κι έχασα τη φωνή μου και μετά πήγε προς τα κάτω κι είχα βρογχίτιδα
και μετά ένιωσα ότι πήγε στους πνεύμονές μου κι αισθάνθηκα πως πρόκειται για συμπτώματα της Pulsatilla.
Ήταν καλύτερα έξω στον κρύο αέρα, αλλά βασικά όταν η Pulsatilla έχει μια γρίπη,
δεν είναι καλύτερα έξω. Δεν έχει σημασία, εγώ την πήρα και πράγματι πέρασε μέσα σε δύο ώρες, σαν να
μην είχα τίποτα.
Μετά, στις αρχές Φεβρουαρίου, κι ήδη από τα μέσα Ιανουαρίου, αισθανόμουν πολύ άσχημα ψυχολογικά,
κατάθλιψη και καθόλου ενέργεια, δεν ήθελα να πάω στη δουλειά. Κάθε μικροπράγμα με εκνεύριζε,
Φώναζα στη δουλειά, έφτανα στα άκρα, με κάθε μικροπράγμα, έκλαιγα, ήταν φοβερό.
Μετά είχαν κάτι μαθήματα ρέικι στις αρχές Φεβρουαρίου, οπότε αποφάσισα να πάω να τα κάνω,
ίσως να βοηθηθώ, να ξαναβρώ την ενέργειά μου.
Ήταν εκεί μια γυναίκα που ερχόταν να βοηθήσει κι είχε μια πολύ έντονη γρίπη κι έβηχε πάνω σε όλους,
και θυμάμαι πως είχα πει στον εαυτό μου, «πρόσεχε γιατί θα κολλήσεις»,
παρότι ποτέ δεν κολλάω. Ποτέ δεν κολλάω από άλλους ανθρώπους κι είχα ένα προαίσθημα ότι πρόκειται να το κολλήσω
κι εντός λίγων ημερών το κόλλησα.
Άρχισε μια πολύ έντονη γρίπη κι ήμουν τότε σε ένα σεμινάριο κι έδιναν Oscillococcinum
και πονούσα σε όλο μου το σώμα και μου είπαν, «πάρτο, είναι καλό, είναι όμοιο με τα συμπτώματα» και πήρα ένα.
Πιστεύω πως αυτό ήταν το λάθος μου επειδή μετά για 1,5 μήνα ήμουν πολύ χάλια,
ποτέ δεν ήμουν τόσο άρρωστη σε όλη μου τη ζωή. Επειδή μετά η Pulsatilla δεν είχε πια δράση.
Τη δοκίμασα και δεν βοήθησε, ήταν πολύ αργά. Θυμάμαι αυτό που είπατε, ότι είναι καλό να υπάρχουν οξέα.
Στην αρχή ήμουν πολύ χαρούμενη, αλλά εξελίχτηκε τόσο άσχημα που μετά από ένα μήνα έπρεπε
ακόμη να μένω στο κρεβάτι, ήμουν πολύ αδύναμη, δεν μπορούσα να πάω στη δουλειά και για μένα αυτό είναι το τέλος του κόσμου.
Ποτέ δεν μένω στο κρεβάτι, προτιμάω να πάω στη δουλειά.
- Είχες πυρετό ;
- Ποτέ δεν έχω πυρετό, αν είχα, το πολύ να ήταν 37 βαθμούς, πολύ χαμηλός πυρετός. Ήταν το ίδιο με τότε που είχα πάρει Mercury.
Όταν είχα πάρει Mercury πριν μερικά χρόνια, ανέπτυξα αυτού του είδους τη γρίπη, αυτού του είδους τις αισθήσεις,
καύσο στο λαιμό, να μην μπορείς να καταπιείς, και δεν έχω αμυγδαλές, Και σκέφτηκα, «αν αυτή είναι η εικόνα
που ανέπτυξα κάνοντας proving το Mercury, ίσως να πρέπει να πάρω Mercury, αλλά θυμήθηκα τι μου είχε
κάνει κι είπα, «δεν ακουμπάω τίποτα, φτάνει τόσο».
Μετά από ένα μήνα, άρχισαν οι πνεύμονες, έβηχα, αισθανόμουν πως είναι πνευμονία και
όλοι στο Ισραήλ εκείνο τον καιρό ήταν στο νοσοκομείο και πέθαιναν από πνευμονία, οπότε πήγα στη γιατρό
κι ήθελε να βγω έξω γρήγορα μην την κολλήσει κι αυτή. Είπε, «πρέπει να πάρεις αντιβιοτικά,
έχεις πνευμονία» και μου έδωσε το Zinnat (κεφουροξίμη). Πήρα τα χάπια, πέρασε μια μέρα
για να τα πάρω από το φαρμακείο κι άλλες 2 μέρες που περίμενα να δω μήπως δεν χρειαστεί να τα πάρω
και μετά, το Σάββατο το απόγευμα πήρα ένα επειδή ήταν πραγματικά ανυπόφορο και ξάπλωσα.
Κανονικά δεν κοιμάμαι το απόγευμα, δεν μπορώ να κοιμηθώ, αισθάνομαι άσχημα όταν ξυπνάω,
και ξάπλωσα στο αριστερό μου αυτί κι μέσα σε 10 λεπτά ξύπνησα με έναν τρομερό πόνο
στο αριστερό αυτί και το πρόσωπο «σκυφτό», το μισό πρόσωπο είχε παραλύσει.
- Αφού πήρες το αντιβιοτικό ;
- Περίπου μισή ώρα αργότερα.
- Ποιο ήταν το αντιβιοτικό ;
- Το Zinnat. Λέγεται Zinnat, παίρνεις 1 το πρωί, 1 το βράδυ, είναι δυνατό.
Άκουσα ότι μετά προκαλεί όλων των ειδών τις παρενέργειες κι έβαλα μερικές ωτικές σταγόνες.
- Πήρες δεύτερη δόση ;
- Μετά μου είπαν. «έχεις ένα πρόβλημα στο αυτί σου, πρέπει να πάρεις περισσότερα
αλλιώς θα γίνει το ένα και το άλλο και δεν πρέπει να τα διακόψεις».
Οπότε πήρα μερικές ακόμη δόσεις, δεν πήρα όλα τα δισκία, και συνεχώς επιδεινωνόμουν.
Η όλη κατάσταση γινόταν όλο και χειρότερη, οπότε διέκοψα τα αντιβιοτικά.
Πρώτα απ' όλα, πριν τα αντιβιοτικά, έχασα την όσφρησή μου, κατόπιν, μετά τα αντιβιοτικά, δεν μπορούσα να δω
και δεν μπορούσα να ακούσω κι ήταν σαν να ήμουν μέσα σε μία φυσαλίδα, δεν μπορούσα να δω τους ανθρώπους από το 1 μέτρο,
δεν μπορούσα να δω τηλεόραση, δεν μπορούσα να δω στον κινηματογράφο. Κανονικά κάθομαι στην 17η σειρά,
και κάθισα στην 5η σειρά και πήρα τα γυαλιά της κόρης μου. Μπορούσα βέβαια να διαβάσω, ενώ πριν
χρειαζόμουν γυαλιά πρεσβυωπίας. Ήταν αστείο, όλα άλλαξαν κι ο κόσμος μου έλεγε, «η γρίπη φταίει,
αυτά είναι συμπτώματα της γρίπης, πολλής κόσμος τα έχει», αλλά δεν ξέρω. Μετά το στόμα μου άρχισε να
στεγνώνει πάρα πολύ τη νύχτα και τη μέρα έπινα 20 φλιτζάνια τσάι.
Τα έβαζε στη σειρά. Συνήθως δεν πίνω περισσότερο από 1 ή 2 φλιτζάνια τη μέρα και
αυτό μόνο αν μου το θυμίσεις ή αναγκάσω τον εαυτό μου, και τότε έβαζα τα μεγάλα φλιτζάνια σε μια σειρά
και τα έχυνα έτσι, τα έπινα έτσι. Τη νύχτα το στόμα μου ήταν τόσο στεγνό που δεν μπορούσα να το κουνήσω
κι έπρεπε να το υγράνω, δεν ήθελα να πιω κάτι, και κάθε 15 λεπτά πήγαινα στην τουαλέτα.
Ήταν απίστευτο και μετά σκέφτηκα ότι κάτι πήγαινε στραβά, ήμουν πολύ αδύναμη
και δεν μπορούσα να δω τίποτα. Δεν ξέρω πώς έζησα. Κοιτάζοντας πίσω, δεν ξέρω πώς τα κατάφερα,
πήγαινα σε σεμινάρια, εργαζόμουν και φώναζα σε όλους.
Η κόρη μου μου είπε να μην έρχομαι στη δουλειά πια επειδή προσβάλλω τον κόσμο.
«Καλύτερα να μείνεις σπίτι διότι μας προκαλείς νευρικότητα» και απηύδησα, οπότε πήρα τον υπολογιστή μου
κι είπα, «φτάνει, θα βρω τη λύση γι' αυτό». Έβαλα όλα τα συμπτώματα,
θα σας πω ποια, έβαλα, στοματική ξηρότητα, συχνοουρία, βουλωμένα αυτιά, βελτίωση με την
κατάκλιση. Όταν ξάπλωνα ήταν αστείο. Τη νύχτα, όταν ξάπλωνα στη δεξιά πλευρά,
το πρωί ξυπνούσα και το αριστερό αυτί ήταν μια χαρά και μετά, αν απλά καθόμουν έτσι ή έκανα αυτήν την
κίνηση, βούλωνε και πάλι.
- Ποιο φάρμακο πήρες ;
- Στην αρχή πήρα Sepia εξαιτίας του πόνου στο λαιμό,
και το επόμενο πρωί ξύπνησα χωρίς πονόλαιμο, καθαρή, και ήταν πραγματικά ένας πολύ έντονος
πόνος. Ήμουν πολύ χαρούμενη, βγήκα έξω, δεν πήγα στη δουλειά, είχα αφήσει 60 άτομα εκεί,
πέρασα καλά, αλλά τα άλλα πράγματα δεν υποχώρησαν, οπότε την επόμενη μέρα πήρα ξανά Phosphorus
επειδή υπήρχαν κι άλλα συμπτώματα, καύσος στο λαιμό, άλγος αριστερά, οπισθορρινική καταρροή, αυτό ήταν το
χειρότερο πράγμα, και μετά τον Phosphorus επιδεινώθηκα περαιτέρω.
Έγινε φοβερό και μετά άρχισαν ως συνήθως
να παλινδρομούν οξέα και να καίγεται ο λαιμός μου.
- Είχες ακόμη αυτήν την έντονη δίψα ;
- Ναι. Ακόμη την είχα, γι' αυτό τον πήρα. Νόμιζα ότι θα βοηθούσε και μετά άρχισα να ξερνάω οξέα,
αποβάλλονταν οξέα, κι είπα, «φτάνει, πάω πίσω στη Nux vomica». Πάντα βοηθάει.
Οπότε πήρα 2-3 σφαιρίδια Nux vomica 30C στο νερό με ένα κουτάλι και μέσα σε μία ώρα
το κάψιμο έφυγε. Μετά την πήρα και μια άλλη ώρα, κατά το βράδυ-νύχτα και μέσα σε 1 ώρα
ένιωσα ένας διαφορετικός άνθρωπος και το επόμενο πρωί ήταν υπέροχα.
Μπορούσα απλά να τα ξεχάσω, αλλά το αυτί ήταν για ακόμη 2 μέρες έτσι. Η διάθεσή μου ήταν διαφορετική.
Ένιωθα καλά, δεν ήμουν νευρική και η συχνότητα της ούρησης έπεσε σε μια φορά την ώρα και κατόπιν 3 φορές τη νύχτα
και το στόμα ήταν λιγότερο στεγνό. Μετά από μία εβδομάδα είχα τα κότσια να πάω να ελέγξω το αίμα μου.
Στην αρχή ήξερα ότι είναι υψηλά, νόμιζα ότι ήταν 170, ίσως και 200, αυτό σημαίνει υψηλά για μένα,
και τότε πήγα στη γειτόνισσά μου επειδή έχει εκείνη τη συσκευή που το ελέγχει και της είπα, «μου κάνεις τη
χάρη να ελέγξεις το αίμα μου ;»
Μου είπε, «έλα αύριο στις 6:45 το πρωί πριν πάω στη δουλειά μου και θα το κάνω».
Οπότε, περίπου μια εβδομάδα αφότου πήρα τη Nux vomica, ήδη αισθανόμουν πραγματικά καλά, πήρε αίμα
και το κοιτάω κι εγώ, το κοιτάει κι αυτή και σοκαρίστηκα, ήταν 462.
- Ποιο ; Το σάκχαρο ;
- Η γλυκόζη στο αίμα μου, αυτό ήταν όταν ένιωθα καλά και δεν έτρωγα τόσο πολύ, ούτε κι έπινα τόσο πολύ.
Οπότε την κοίταξα και πίστεψα ότι έρχεται το τέλος του κόσμου.
Λέω, «δεν φτάνει η πίεση, τώρα έχω και διαβήτη». Ήταν ένα πραγματικό σοκ.
Την ίδια μέρα η φίλη μου πέθανε από καρκίνο και όλο τον καιρό που ήμουν άρρωστη, υπέφερε κι αυτή
κι επειδή ήμουν άρρωστη, δεν ήμουν αρκετά σε επαφή μαζί της κι οποτεδήποτε τηλεφωνούσα
έλεγαν ότι κοιμάται. Δεν σκέφτηκα ότι της χορηγούσαν μορφίνη διότι πριν είχαμε μιλήσει
κι όλα ήταν μια χαρά. Και μόνον τις τελευταίες λίγες μέρες ανακάλυψα ότι πραγματικά πέθαινε.
Δεν το πίστευα, αλλά τη μέρα που πήγα στην κλινική, πήγα και στην κηδεία.
Από τότε αποφάσισα ότι δεν πρόκειται να πάρω καθόλου ινσουλίνη ή οποιαδήποτε χάπια κι ότι θα με βοηθήσει η δίαιτα,
είχα στο μυαλό μου ότι όπως έρχεται έτσι και θα φύγει, «θα κάνω δίαιτα».
- Πριν είχες υψηλό σάκχαρο ;
- Πριν 2 χρόνια είχα 116 το μέγιστο, πριν ένα χρόνο, μετά το Sulphur, ανέβηκε στο 140 και τότε η γιατρός
μου είπε ότι πρέπει να κάνω δίαιτα, ανέβηκαν τα τριγλυκερίδια και το σάκχαρο, αλλά η καρδιά είναι καλά.
- Έλεγξες την καρδιά σου όταν επέστρεψες ;
- Ναι, είπε ότι όλα είναι καλά, έλεγξα και τα μάτια και όλα είναι καλά.
Δεν υπήρχε τίποτα στο βυθό του ματιού, κανένα όργανο δεν έχει υποστεί πραγματική βλάβη, τα προβλήματα
είναι λειτουργικά, αυτή είναι η εντύπωσή μου. Όταν είχα την ελκώδη κολίτιδα, βρισκόμουν σε μία από τις χειρότερες καταστάσεις στις οποίες μπορεί να
βρεθεί ποτέ ο άνθρωπος. Γέμιζα 60 φορές την ημέρα κουβάδες αίματος.
Και το ξεπέρασα και δεν φαίνομαι σαν κάποιον που πάσχει από ελκώδη κολίτιδα.
Οπότε δεν ξέρω, ίσως ο οργανισμός μου να γυρίζει πίσω.
- Περίμενε μια στιγμή, όταν πήγες σε αυτήν τη γυναίκα και είχε αυτήν τη συσκευή
και σου το μέτρησε...
- Το ελέγξαμε ξανά και ξανά.
- Δεν πήγες σε ένα εργαστήριο ;
- Φυσικά και πήγα, 2 μέρες αργότερα επειδή έπρεπε να περιμένω τη σειρά μου.
- Οπότε ποια ήταν η τιμή του ;
- 318, μετά από 2 μέρες αυστηρής δίαιτας.
- Και μετά το έλεγξες πάλι ;
- Μετά το έλεγξα πάλι, μπορώ να σας δώσω όλες τις μετρήσεις. Στις 15 Μαρτίου ήταν 462,
αυτό ήταν στις 6:45 το πρωί. Στις 4 η ώρα το απόγευμα ήταν ήδη 275,
επειδή δεν τόλμησα να φάω τίποτα. Στις 16 Μαρτίου στις 9 η ώρα ήταν 303, στις 17 Μαρτίου ήταν 318,
στις 19 Μαρτίου ήταν 275, στις 25 Μαρτίου το βράδυ στις 7 η ώρα ήταν 384 και τότε άρχισα τη Nux vomica
επειδή είχα παραγγείλει δυναμοποιήσεις LM, φοβόμουν να πάρω οτιδήποτε άλλο εκτός από LM. Πήρα LM2 μια φορά κάθε
δεύτερη μέρα το βράδυ και το σάκχαρο άρχισε να πέφτει, 256, 267,
πραγματικά μειώθηκε, στις 24 Μαρτίου ήταν 283, στις 30 ήταν 256 και μιάμιση ώρα μετά το φαγητό ήταν 272
πράγμα που ήταν καλό, και στις 31 Μαρτίου ήταν ήδη 185.
Αλλά εκείνη η δίαιτα ήταν πολύ αυστηρή, σχεδόν καθόλου πρωτεΐνες.
- Τώρα πώς είναι ;
- Χθες ήταν 159, τώρα που κοίταξα ήταν 187, αλλά έχω φάει.
- Το έλεγξες μετά το γεύμα ;
- Όχι, μετρήσαμε την πίεση και πήραμε επίσης και το αίμα, οπότε μπορώ να σας το πω,
αλλά αυτό το πρωί ήταν 187. Είναι ακριβώς όπως τώρα, μετά το γεύμα και χθες ήταν 168.
- Η πίεση ;
- 150/95 χθες το βράδυ και αυτό το πρωί, αλλά όταν είχα πολύ υψηλό σάκχαρο,
η πίεση του αίματος ήταν 110/70, αυτό είναι για γέλια.
Όταν το σάκχαρο ήταν ψηλά, η πίεση ήταν χαμηλή, τώρα πηγαίνουν να γίνουν ίσα.
Μετά από περίπου 2 εβδομάδες, παίρνοντας το φάρμακο κάθε δεύτερη μέρα, ανέπτυξα ένα πολύ έντονο εξάνθημα
και όλων των ειδών τα σπυράκια και μετά έκζεμα στο πρόσωπό μου, αυτό ήταν φοβερό. Ήταν
ξηρό και κνησμώδες, δεν μπορούσα να βάλω τίποτα, οπότε διέκοψα και τις LM και για 2 ημέρες υπήρχαν
εξάρσεις και υφέσεις και μετά είχα ένα απόστημα εδώ, το οποίο άρχισε σαν ένα μικρό σπυράκι κι έφτασε σε αυτό το μέγεθος.
Δεν υπήρχε τίποτα που να μπορούσα να κάνω, έπρεπε να το χειρουργήσω ή να βρω μια άλλη λύση.
Οπότε τηλεφώνησα σε ένα φαρμακείο και ζήτησα να μου κάνουν μία κρέμα ώστε να το ανοίξω.
- Ποιος το άνοιξε ; Εσύ ;
- Όχι. Έβαλα απλά κρέμα κι άνοιξε μόνο του, ένα μείγμα από Myristica και Hepar sulphur.
Δεν ήξερα τι να κάνω, αν πρέπει να πάρω κάποιο φάρμακο ή απλά να βάλω κάποια κρέμα, επειδή έγινε έτσι,
το αυτί στεκόταν έτσι, το πρόσωπό μου ήταν κόκκινο. Ήταν ακριβώς πριν ένα χρόνο που είχε εμφανιστεί
κι ένας χειρουργός το είχε αφαιρέσει, αλλά κατά πάσα πιθανότητα δεν είχε κάνει καλή δουλειά κι επανεμφανίστηκε μετά τη Nux vomica.
Η φαρμακοποιός ανέμειξε σε 3Χ Echinacea, Belladonna, Silica, Hepar sulphur και Myristica σε μία κρέμα και
έχει φανταστική δράση, το πρωί είχε ανοίξει.
- Είχε ανοίξει και υπήρχε έκκριση ;
- Άνοιξε, υπήρχε έκκριση, βγήκε πολύ.
- Τώρα πώς αισθάνεσαι ;
- Ακόμη αισθάνομαι πολύ ευερέθιστη, κλαίω πολύ εύκολα, τα πάντα με ενοχλούν, κάθε μικροπράγμα.
Έτσι ήταν και πριν και συνεχίζει να είναι. Σωματικά αισθάνομαι πολύ καλύτερα αλλά ψυχολογικά θυμώνω πολύ
κι έρχεται κάπως έτσι στα αυτιά μου.
- Ο θυμός ;
- Ναι, ο θυμός έρχεται από το διάφραγμα μέσα στα αυτιά μου και στο κεφάλι μου.
- Κοκκινίζεις ;
- Δεν ξέρω, δεν πηγαίνω στον καθρέφτη.
- Κάποιος θα έπρεπε να σου το είχε πει αν σε είχε δει να κοκκινίζεις. Και μετά εκρήγνυσαι ;
- Ναι, εκρήγνυμαι.
- Δεν τα κρατάς μέσα σου.
- Εκρήγνυμαι. Είχα πάει την τελευταία εβδομάδα σε ένα σεμινάριο του Sankaran και εξερράγην επάνω του εκεί.
Διέκοψα αμέσως τις LM επειδή τις είχα αρχίσει ξανά, είπα σε όλους
τι γνώμη έχω γι' αυτούς, αυτή είναι η φύση μου, συνήθως το λέω.
- Αλλά αυτή η επιθετικότητα που αισθάνεσαι, αυτός ο θυμός, είναι κάτι που σου είναι οικείο ή είναι κάτι καινούριο ;
- Όχι, δεν είναι καινούριο, της τελευταίας χρονιάς.
- Την τελευταία χρονιά είναι που σου έχει έρθει ο θυμός ;
- Πάντα λέω αυτό που έχω να πω, εκρήγνυμαι μερικές φορές κι ο κόσμος με κοιτάει.
- Το να λες κάτι διαφέρει από το να το λες με θυμό, αυτό που ρωτάω εγώ είναι ο θυμός...
- Πάντα το έλεγα. Τώρα είναι με θυμό και παλιά ήταν με θυμό και
μερικές φορές νομίζω πως πρόκειται επίσης για θυμό επειδή λέω αυτό που έχω να πω. Αν κάτι δεν μου αρέσει
το λέω, δεν με νοιάζει.
- Επομένως αυτό δεν είναι κάτι καινούριο.
- Δεν είναι καινούριο, αλλά τώρα είναι πιο έντονο.
- Γιατί όμως παραπονιέσαι ; Σε ρώτησα ποιο είναι το παράπονό σου και λες...
- Επειδή με ενοχλεί, είναι έντονο.
- Είναι υπερβολικό.
- Φυσικά και είναι υπερβολικό.
- Στο παρελθόν υπήρξε κάποια στιγμή στην οποία είχες αυτόν το θυμό ;
- Φυσικά.
- Όχι, αυτήν την ένταση του θυμού.
- Συνήθως πριν την περίοδο ήταν πολύ έντονο κι έτσι ήξερα ότι επρόκειτο να μου έρθει περίοδος.
Αυτή είναι η φύση μου.
- Τώρα όμως το έχεις είτε είσαι στην περίοδο είτε όχι.
- Όχι, σταμάτησε η περίοδός μου πριν λίγους μήνες, αλλά ακόμη είχα τα σημάδια
και μετά την Nux vomica αποκαταστάθηκε και πάλι.
- Αυτό που λέω είναι ότι δεν έχεις θυμό πριν την περίοδο, έχεις θυμό κάθε μέρα.
- Ναι.
- Πώς είναι ο ύπνος σου ;
- Καλός, πηγαίνω για ύπνο πολύ αργά.
- Γιατί ; Έχεις πολλή ενέργεια και θέλεις να μείνεις ξύπνια ;
- Έχω ενέργεια κι επιπλέον, είναι ήδη πολλά χρόνια, διαβάζω για παράδειγμα ένα βιβλίο και μετά
αισθάνομαι ότι πάω να κοιμηθώ και ξυπνάω τον εαυτό μου και συνεχίζω το διάβασμα.
Πηγαίνω και πίνω, όχι βέβαια τώρα, αλλά πήγαινα κι έπινα σοκολάτα.
Πήγαινα κι έπινα κάποιου είδους διεγερτικό για να ξυπνήσω. Δεν ξέρω γιατί, είναι ανόητο.
Δεν ξέρω γιατί, θα έπρεπε να κοιμηθώ καθώς αγαπάω τον ύπνο, αγαπάω το να είμαι στο κρεβάτι μου.
- Πόσα χάπια αντιβιοτικών πήρες ; Δύο φορές τη μέρα για πόσες μέρες, 5-6 μέρες ;
- Κάτι τέτοιο. Σταμάτησα πριν τελειώσουν.
- Και δεν σου δημιούργησαν εντερικά προβλήματα ;
- Πάντα έχω προβλήματα με το έντερό μου, αλλά μετά τη Nux vomica ξαφνικά σταμάτησα να έχω διάρροια.
Κανονικά ξυπνάω και πάω στην τουαλέτα μερικές φορές μέχρι και 5 φορές το πρωί,
αλλά όταν πήρα τη Nux vomica δεν πήγαινα σχεδόν ούτε μια φορά. Αισθανόμουν αρκετά καλά.
Από τότε που άρχισα να παίρνω τη Nux vomica ήταν πολύ καλύτερα και νιώθω καλύτερα παίρνοντάς την, είμαι λιγότερο τσιτωμένη.
- Αφήνεις το θυμό να βγει.
- Πάντα αφήνω το θυμό να βγει.
- Όχι.
Όχι επαρκώς, διότι έχεις κρατήσει πολλή θυμό μέσα σου και παρά το γεγονός ότι αφήνεις ένα μέρος του
θυμού να βγει, όχι όλον... Τώρα τον αφήνεις να βγει, γι' αυτό αισθάνεσαι καλύτερα.
- Μερικές φορές λέω πράγματα κι οι άνθρωποι με κοιτάζουν κάπως έτσι, λέω, «είμαι Bovista».
Λέω τα πάντα, δεν με νοιάζει, απλά λέω όλα όσα μου έρχονται στο στόμα,
έτσι πάντα γελάμε με τους φίλους μας.
- Ακόμη ζεσταίνεσαι ή κρυώνεις περισσότερο ;
- Εδώ στην Αλόννησο άρχισα πάλι να ιδρώνω, ίσως επειδή όλη τη μέρα κουβαλούσα βαλίτσες.
Ένα άλλο πράγμα που είναι έντονο είναι ο πόνος και το βάρος στα πόδια μου.
Πάντα είχα προβλήματα όταν ανέβαινα, πάντα. Ακόμη κι όταν ήμουν δρομέας.
- Έφερες κάποιο καρδιογράφημα μαζί σου ;
- Έφερα την προηγούμενη φορά, εσείς το έχετε, δεν έχω κάνει άλλα από τότε.
- Όχι, αυτήν τη φορά.
- Δεν ήθελαν να μου το κάνουν, είπαν, «είσαι καλά». Αυτό είπε η γιατρός.
«Έλεγξα τα πάντα, είσαι καλά, φύγε από ΄δω!»
- Δεν ήθελε να σου κάνει ένα καρδιογράφημα ;
- Επειδή μου είχε κάνει τον Αύγουστο.
- Περίμενε μια στιγμή, αυτή είναι ιδιώτης ή είναι από την ασφάλιση ;
- Από την ασφάλιση, από την κυβέρνηση.
- Οπότε δεν μπορείς να κάνεις ό,τι θέλεις.
- Όχι, πρέπει να περιμένω λίγες μέρες, πρέπει να ξέρω από 10 μέρες νωρίτερα ότι πρόκειται να αρρωστήσω
ώστε να κλείσω ραντεβού.
- Έχετε πολύ καλή κυβέρνηση. Καλύτερα να την αλλάξετε.
- Σήμερα την αλλάζουμε.
- Θα έχετε τον κύριο Μπαράκ...
- Ας ελπίσουμε ότι αλλάζουμε... Ακόμη όμως η προκαταβολική ανησυχία είναι πολύ έντονη.
Πάντα πρέπει να είμαι στην ώρα μου, αισθάνομαι βιασύνη μέσα μου, πράγμα που δεν έχει αλλάξει.
- Ποια είναι η υψηλότερη δυναμοποίηση που έχεις πάρει από την Nux vomica ;
- Τώρα παίρνω LM3 δύο φορές τη μέρα.
- Η υψηλότερη ;
- 30C στα οξέα, πάντα δρούσε.
- Όχι υψηλότερα ;
- Ποτέ υψηλότερα. Κάνατε έτσι όταν σας είπα την τελευταία φορά ότι πήρα Nux vomica, «κακώς...».
- Εξαρτάται τι μου είχες πει, αν ήταν κάτι καλό, θα έλεγα ότι είναι καλό.
- Ήταν το ίδιο πράγμα, ο καύσος, κι ανακάλυψα ότι η Nux vomica έχει δράση. Είναι αστείο.
Μέχρι τώρα δρα, αλλά ίσως η δυναμοποίηση να μην είναι η σωστή. Θέλω όμως να σας ρωτήσω και
κάτι άλλο. Έχω κάτι πολύ προεξάρχον με τα μάτια μου,
όπως όταν είμαι στον κινηματογράφο ή όταν βλέπω τηλεόραση. Αν πάω σε ένα σόου όπως στο θέατρο,
και δεν έχει σημασία ποιο, μπορεί να είναι κάποιο που είναι χαρούμενο, ένα μιούζικαλ,
αν καθίσω στις θέσεις του κοινού κι υπάρχει κάποιο σόου και όλα τα φώτα εστιάζουν προς τη σκηνή, τα μάτια μου
αμέσως βαραίνουν, αποκοιμιέμαι κι αρχίζω να ροχαλίζω, κάτι που είναι πολύ ντροπιαστικό για τον
σύζυγό μου. Αυτό είναι έτσι από τότε που θυμάμαι τον εαυτό μου, στο Flamenco, στο Cats, στο Starlight Express,
δεν έχει σημασία, τα μάτια μου βαραίνουν κι είμαι κάπου αλλού.
Ένα λεπτό κι έχω φύγει. Ο σύζυγός μου με βλέπει και κάνει έτσι... Κι εγώ λέω, «το ακούω, το ακούω, το ξέρω, εδώ είμαι, δεν κοιμάμαι».
Φαίνεται πως τα δυνατά φώτα... Ακόμη κι εδώ. Το ένιωσα και σήμερα
από τα φώτα έξω από τα παράθυρα, δεν είναι ότι είμαι κουρασμένη.
Κι αυτό το πρόβλημα στα πόδια μου όταν ανεβαίνω, και είναι κι επώδυνο.
- Οι μηροί.
- Ναι, δεν μπορώ καν να περπατήσω.
- Αισθάνεσαι αδυναμία ;
- Πόνο και βάρος.
- Όταν ανεβαίνεις.
- Κι όταν ανεβαίνω σε ένα λόφο, αν έχει κάποια κλίση... Σε επίπεδο έδαφος μπορώ να περπατήσω πολύ.
- Εντάξει, πριν κάνουμε οτιδήποτε, θα ήθελα να γίνει ένα καρδιογράφημα, θα ζητήσουμε και πάλι στον φίλο
μας να σου κάνει ένα καρδιογράφημα, ώστε να το έχουμε στο αρχείο μας και για να είμαστε σίγουροι.
Μετά θα αποφασίσουμε.
- Και κάτι άλλο, τα ηπατικά ένζυμα ήταν πολύ υψηλά και μετά τη Nux vomica πήγαν στο φυσιολογικό,
επειδή τα έλεγξα.
- Μπορείτε να μου δώσετε τις τιμές ;
- Στις 15 Μαρτίου η GGT ήταν 35, η SGOT...
- Αυτό είναι φυσιολογικό.
- Όχι, δεν είναι φυσιολογικό με τη δική μας κλίμακα.
- Ποιο είναι το φυσιολογικό σε αυτήν την κλίμακα ;
- Έχω όλη τη λίστα και θα σας την δώσω για να δείτε το φυσιολογικό και το μη φυσιολογικό.
Έπεσε από το 25 στο 23 και από το 31 στο 20, που είναι το φυσιολογικό.
- Είσαι σίγουρη ;
- Ναι.
- Έχετε διαφορετική κλίμακα στο Ισραήλ ;
- Δεν ξέρω, αυτή η γιατρός αυτό είπε. Υπάρχει η γλυκοζυλιωμένη αιμοσφαιρίνη που είναι 4%, υπάρχει επίσης και το τσεκ-απ που έκαναν πριν τρεις μήνες,
ήταν 10,9% όταν η κλίμακα είναι από 4,5 μέχρι 6%.
Αυτά σημαίνει ότι είχα πολύ περισσότερο από 500 τους τελευταίους 3 μήνες, οπότε δεν ξέρω αν πρέπει να το κάνω ξανά.
Έλεγξαν την αλβουμίνη μου, ήταν εντάξει.
- Βρήκαν αλβουμίνη στα ούρα ;
- Όχι, ήταν εντάξει.
- Τι άλλο βρέθηκε ;
- Όλα είναι καλά τώρα με εξαίρεση τη γλυκόζη. Πολλά πράγματα δεν ήταν καλά πριν 1,5 μήνα...
- Είχες ελέγξει τη γλυκόζη στο παρελθόν ; Ας πούμε πριν 5 χρόνια ;
- Ναι, ήταν πάντα 100-110. Είχα λίγο διαβήτη όταν ήμουν έγκυος, 120-130,
δεν είναι πολύ αλλά θεωρείται διαβήτης στην εγκυμοσύνη κι η κόρη μου γεννήθηκε με βάρος 3750 γρ.
στον 8 μήνα, πράγμα που τα λέει όλα.
- Έχεις έναν πολύ παράξενο οργανισμό, αντιδράει πολύ επιθετικά σε οποιαδήποτε διέγερση, αλλά
όπως έχουμε πει, το γεγονός ότι είχες κάποια οξέα είναι καλό πράγμα.
- Αρκεί να βγαίνεις ζωντανή από αυτά!
- Φυσικά, και φαίνεται πως η Nux vomica ήταν σωστή ως φάρμακο όταν την πήρες.
Όσον αφορά τη Sepia, έτσι όπως τα είπες εγώ θα σκεφτόμουν τη Bryonia.
- Ναι, και η Bryonia προέκυπτε επίσης.
- Η Sepia και η Nux vomica δρουν συμπληρωματικά. Η Sepia και η Nux vomica κατά πάσα πιθανότητα τα έκαναν όλα.
Αναφορικά με το γεγονός ότι είσαι ακόμη πολύ επιθετική, θα το συζητήσουμε στην τάξη, αλλά
αφού δω το καρδιογράφημά σου.
- Με ενοχλούν κάποια πράγματα, όπως αυτά που συμβαίνουν στο Ισραήλ. Χαίρομαι που
είμαι εδώ, διότι είμαι σίγουρη ότι αν ήμουν εκεί θα πάθαινα καρδιακή προσβολή, είμαι πολύ θυμωμένη.
- Με την κυβέρνηση ;
- Για τις απατεωνιές που γίνονται, για την αδικία, δεν καταλαβαίνω πώς οι άνθρωποι κάνουν τέτοια πράγματα.
Αυτά με ενοχλούν, αν κάποιος κάνει κάτι άδικο, αυτό με νευριάζει.
Θα μπορούσα να πολεμήσω μέχρι θανάτου γι' αυτά που συμβαίνουν και με ενοχλεί όταν κάποια πράγματα δεν είναι σωστά,
αλλά δεν θα 'πρεπε, θα 'πρεπε να μην ασχολούμαι, δεν είναι δικό μου πρόβλημα. Θα έπρεπε να μάθω.
- Οι πολιτικοί.
- Δεν είναι μόνον οι πολιτικοί, το ίδιο ισχύει και με τους φίλους, όταν οι άνθρωποι που ξέρεις δεν συμπεριφέρονται
σωστά, κι ιδιαίτερα όταν είναι αγενείς. Όταν κάποιος είναι αγενής, ή φωνάζω ή εκρήγνυμαι και τους το λέω
ευθέως και μερικές φορές δεν είναι και τόσο όμορφο αλλά το κάνω.
Αυτή είναι μία τυπική περίπτωση που δείχνει το τι συμβαίνει στην πρακτική. Δίνουμε φάρμακα, μερικές φορές είναι σωστά,
λάθος, σωστά, λάθος, «ίσως να είναι σωστό...». Στην περίπτωσή της κατά πάσα πιθανότητα το φάρμακο ήταν σωστό.
Το πρόβλημα φυσικά εδώ είναι αυτό που έχω πει πολλές φορές μέχρι τώρα.
Όταν έχουμε ένα οξύ και αυτό είναι σοβαρό, τότε είναι η καίρια στιγμή στην οποία
είναι πολύ σημαντικό να βρούμε το σωστό φάρμακο. Η εικόνα θα ήταν πολύ καθαρότερη αν της είχε δοθεί φάρμακο
κατά τη διάρκεια της πνευμονίας, αλλά τι μπορούμε να κάνουμε ; Φυσικά, δεν επικοινώνησε καθόλου μαζί μου,
αλλά θα μπορούσε να είχε βρει, έστω και τυχαία, το σωστό φάρμακο και τότε θα βλέπαμε μία
πολύ καλύτερη κατάσταση τώρα και δεν θα είχαμε αυτήν την έλλειψη ισορροπίας που παρουσιάζει ο οργανισμός της.
Ο οργανισμός της φαίνεται να είναι πολύ ευαίσθητος σε οποιουδήποτε είδους ερέθισμα.
Είναι πολύ ασυνήθιστο να δεις αυτές τις αντιδράσεις που περιγράφει, φυσικά ίσως και να υπερβάλλει, όταν
κάτι είναι τόσο, αυτή το κάνει τόσο, υπάρχει ένας βαθμός υπερβολής, αλλά τέλος πάντων, καταλαβαίνουμε.
Σου δημιουργεί μια εντύπωση, λες, «είναι αλήθεια τώρα αυτό που είπε, έφτασε μέχρι εκεί ;».
Αλλά οι αντιδράσεις αυτού του οργανισμού είναι πραγματικά ιδιόμορφες και πολύ έντονες
και αυτή με τη φαντασία της τις φουσκώνει κιόλας, οπότε τις διπλασιάζει σε μέγεθος και σοβαρότητα
και σε κάνει να τρέμεις. Αλλά όταν είπε το 4% για το σάκχαρό της, αυτό πιθανότατα δεν το φαντάζεται,
γι' αυτό ρώτησα αν είχε κάνει εργαστηριακές εξετάσεις
κι εφόσον το εργαστήριο λέει την επόμενη μέρα, μετά από δυο μέρες, ότι είναι 380, αυτό σημαίνει ότι το σάκχαρο εκτοξεύεται πολύ απότομα,
αυτό δεν είναι μία σταθερή κατάσταση. Κάτι συνέβη και τα επίπεδα του σακχάρου εκτοξεύτηκαν.
Δεν ξέρω τι ήταν αυτό. Αυτό που είναι σημαντικό γι' αυτήν είναι ασφαλώς να κάνει καλύτερη διατροφή.
Θυμάστε την προηγούμενη φορά που τη συμβουλέψαμε να κάνει καλύτερη διατροφή.
- Έχασα 12 κιλά.
- Αυτό είναι καλό, αλλά αν δεν είχες φοβηθεί από το επίπεδο του σακχάρου κατά πάσα πιθανότητα θα είχες
χάσει μόνον 2 αντί για 12 κιλά.
- Όχι, το υποσχέθηκα στη Hannah.
- Αυτή είναι η δική μου εμπειρία.
Αυτό όμως που έχει ενδιαφέρον, όπως βλέπετε κι εσείς, είναι ο θυμός που βγαίνει προς τα έξω.
Παίρνοντας την περίπτωση, λαμβάνοντας όλες τις πληροφορίες, μαθαίνεις πολλά σχετικά με το άτομο, πώς αντιδρά.
Έχει κρατήσει θυμό μέσα της, δεν υπάρχει αμφιβολία.
Αυτός ο θυμός δεν εκδηλώνεται απρόσμενα. Αν είχε κρατήσει λύπη, θα έβγαινε προς τα έξω λύπη.
Αν είχε κρατήσει θυμό, θα έβγαινε θυμός κι ο θυμός πρέπει να εκδηλωθεί.
Αυτό πιθανότατα είναι ένα πρόβλημα για τον σύζυγό της, τα παιδιά της και τους φίλους της.
Αλλά κι έτσι ακόμη, ως ομοιοπαθητικοί πρέπει να πούμε, «όταν το αισθάνεσαι αυτό, μην το κρατάς μέσα σου».
Λέει, «όλη μου τη ζωή έβγαζα θυμό, αλλά όχι αρκετά».
Βλέπετε, ο καθένας μας έχει κρατήσει ένα συγκεκριμένο κομμάτι μέσα του, κι αν αυτό που είναι κρατημένο μέσα βγει προς τα έξω,
τότε συναντούμε αυτήν τη σωματική συμπτωματολογία.
Μετά φυσικά η αντιμετώπιση μέσω χημικών φαρμάκων μπορεί να βάλει τον οργανισμό σε έναν φαύλο κύκλο και
να αρχίσει να πέφτει κάτω, κάτω, κάτω...
Αυτήν τη στιγμή ποιο είναι το φάρμακό της ;
Graphites ; Βάζουμε τα συμπτώματα... Σκεφτόμουν τη Chamomilla κι είπα, «για δείξτο μου...»,
και η Chamomilla ανέβηκε ψηλά λόγω κάποιων συμπτωμάτων που έβαλες.
Έχει μεγάλο ενδιαφέρον ο τρόπος που το περιγράφει, μπορεί να είναι ένα είδος Chamomilla
και να μην μπορεί να συγκρατήσει καθόλου το θυμό της. Έβαλες υπερβολικές φορές τον θυμό.
Εφόσον όμως λέει, «αισθάνομαι καλά με τη Nux vomica σε αυτό το στάδιο»... Κι όχι μόνον αυτό, αλλά λέει
επιπλέον, «είχα ένα εξάνθημα με τη Nux vomica»...
- Άρχισα πάλι τη Nux vomica επειδή έκανα ένα σφράγισμα στα δόντια και το σάκχαρο ανέβηκε,
έτσι άρχισα ξανά τις LM και μετά από 2 εβδομάδες προέκυψε αυτός ο θυμός
και μία κρίσης ελκώδους κολίτιδας με αίμα, κάτι που είχα να το δω χρόνια.
- Όταν όμως σε ρώτησα, «με τα αντιβιοτικά είχες κάτι»...
- Όχι, μόλις πριν μια εβδομάδα.
- Αργότερα, δεν έχει σημασία.
- Τότε άρχισα τις LM.
- Που σημαίνει ένα μήνα αργότερα, αλλά...
- Νομίζω ότι οφείλονταν στη Nux vomica.
- Ξέχνα το.
- Όχι ;
- Όχι.
- Τι ; Από τα αντιβιοτικά ;
- Ναι, σίγουρα.
- Μα διήρκεσε μισή ώρα και μετά έφυγε.
- Δεν έχει σημασία, η διαταραχή δεν ήταν ιδιαίτερα σοβαρή, γιατί όμως σε ρώτησα, «είχε κάποιον
αντίκτυπο στο στομάχι σου ;» Είσαι ένα άτομο που υπέφερε από ελκώδη κολίτιδα
και πήρες αντιβιοτικά τα οποία καταστρέφουν τη μικροβιακή χλωρίδα.
- Όχι, πήρα Acidophilus. Όλη την ώρα παίρνω Acidophilus, συνεχώς προσθέτω.
- Αυτό που ξέρω εγώ είναι ότι τα αντιβιοτικά διαταράσσουν το έντερο και κατά πάσα πιθανότητα θα έχεις συμπτώματα
κολίτιδας, τα οποία θεράπευσε η Nux vomica. Συνεπώς, η Nux vomica σου κάνει καλό
και θα συνιστούσα να συνεχίσεις με τις LM κάθε δεύτερη μέρα κι αν παρουσιαστεί κάποιο
εξάνθημα, εσύ πρέπει να συνεχίσεις. Το εξάνθημα πρέπει να βγει.
Δεν μπορείς να πεις, «ω Θεέ μου!».
- Θα συνεχίσω τις LM ακόμη κι αν υπάρξει κάποιο εξάνθημα.
- Θα συνεχίσεις και μετά ίσως το εξάνθημα να επιδεινωθεί όσο έχει ανάγκη ο οργανισμός ώστε
να βγει από αυτήν την κατάσταση.
- Επειδή λέγεται ότι με τις LM, αν προκύψει κάτι τέτοιο, πρέπει να τις διακόψεις, οπότε τις διέκοψα.
- Δεδομένου ότι οι LM έχουν δράσει τόσο καλά ώστε να βγει το εξάνθημα, συνέχισε τις LM, μην αλλάζεις στο 200C, όχι.
- Δεν θα μπορούσε να ισχύει ότι αυτή η κολίτιδα είναι ένα παλιό σύμπτωμα που επιστρέφει πάλι με τη Nux vomica ;
- Όχι, δεν νομίζω.
- Την προηγούμενη φορά είδαμε κάποιες μεταβολές στο ηλεκτροκαρδιογράφημα στο οπίσθιο τοίχωμα της καρδιάς και στο πλάγιο.
Αυτές οι μεταβολές στο ηλεκτροκαρδιογράφημα προέρχονται από τις απαγωγές ΙΙ και ΙΙΙ.
Μετά είδαμε μία αναστροφή του κύματος Τ, έτσι ώστε αυτό το κύμα κατέστη αρνητικό αντί για θετικό,
το τμήμα Τ μόλις που φαίνεται. Τώρα αυτό δεν το βλέπουμε καθόλου, βλέπουμε ένα φυσιολογικό ηλεκτροκαρδιογράφημα.
Το οπίσθιο τοίχωμα θα έχει τις ακόλουθες γραμμές. Είναι λίγο διαταραγμένο λόγω του γεγονότος ότι έτρεμε,
αλλά και πάλι δεν μπορούμε να βρούμε αρνητικές μεταβολές.
Αυτό που είναι πολύ εντυπωσιακό το κατέγραψα με υψηλότερη ταχύτητα και μπορείτε να δείτε ένα μέρος του
ηλεκτροκαρδιογραφήματος πολύ καθαρά.
Βλέπουμε ένα απολύτως φυσιολογικό ηλεκτροκαρδιογράφημα. Αυτά.
- Συνεπώς ο Ισραηλινός καρδιολόγος ορθώς δεν σου έκανε ηλεκτροκαρδιογράφημα. Τώρα μπορείς να θεωρείς τον εαυτό σου φυσιολογικό.
- Αφού πήρα Pulsatilla πριν ένα χρόνο, άρχισε ένας ρευματικός πόνος στις αρθρώσεις μου,
ιδιαίτερα στο αριστερό χέρι, ερχόταν κι έφευγε.
Μερικές φορές ήταν πραγματικά δύσκολο να εργάζομαι υπό αυτές τις συνθήκες. Κι επίσης στα οστά που οδηγούν στα δάκτυλα,
όπως και στο αριστερό πόδι. Μετά την Pulsatilla οι κράμπες στις γάμπες σταμάτησαν,
παρότι τις τέντωνα.
Εμφανίζονταν όταν τις τέντωνα κι αυτές οι κράμπες επέστρεψαν και πάλι με τη Nux vomica και μετά την
Pulsatilla όλο αυτό το αίσθημα με το μούδιασμα στα πόδια επέστρεψε, ενώ είχε φύγει
με τον Phosphorus, το πρωί.
Όταν τα έγραψα αυτά ήμουν εδώ κατά τη διάρκεια του σεμιναρίου. Είχα σπυράκια στο στόμα μου
κι ακόμη αισθανόμουν άσχημα όταν κοιμόμουν το απόγευμα, το έλεγξα αυτό.
Αυτό είναι ένα σύμπτωμα που έχω από τότε που θυμάμαι τον εαυτό μου, αισθάνομαι κάτι σαν πονοκέφαλο, έχω ναυτία και κάνω εμετό.
Αν κοιμηθώ, κάτι το οποίο δεν κάνω ποτέ, αλλά αν κάτι συμβεί και πράγματι πάω να κοιμηθώ, ξυπνάω με έντονη ναυτία και με πονοκέφαλο.
Η τελευταία φορά που το είχα αυτό ήταν την προηγούμενη εβδομάδα, ακόμη κι αν κοιμηθώ 5 λεπτά, έτσι ξυπνάω.
Δεν κοιμάμαι πια μόνον στη δεξιά πλευρά, συνήθιζα να κοιμάμαι μόνον στη δεξιά πλευρά, όχι πια.
- Την τελευταία φορά πήρες Nux vomica LM, για πόσο καιρό ;
- Θα φτάσω σε αυτό, επειδή συνήθως δεν δίνω σημασία σε αυτά που μου συμβαίνουν.
Απλά έχω γράψει κάποια πράγματα και θα φτάσω και σε αυτό αργότερα. Το μόνο πράγμα που είδα μετά την Pulsatilla
και τη Nux vomica ήταν ότι δεν κοιμάμαι πια με τον ίδιο τρόπο, Κοιμάμαι έτσι, με τα χέρια ψηλά
και τα πόδια κάπως έτσι, το ένα είναι πάνω, αλλά έτσι κοιμόμουν πάντα.
Ήμουν πολύ απασχολημένη, πολύ αναμεμιγμένη και πολύ αναστατωμένη
με όλα όσο συμβαίνουν στο Ισραήλ, άνθρωποι να εξαπατούν άλλους ανθρώπους πίσω από την πλάτη τους.
Πιο πολύ σαν το Causticum, τα πάντα με ενοχλούσαν και θύμωνα πάρα πολύ.
Με ενοχλεί κάτι μια στιγμή και είναι σαν να πηγαίνει απευθείας στο κεφάλι μου και να το χτυπάει, ήταν τρομερό.
Το μόνο πράγμα που με βελτίωνε ήταν το να κουνιέμαι λίγο, που μετά θυμήθηκα ότι
συνήθιζα να το κάνω ως παιδί όταν είχα άσθμα, το μόνο πράγμα που με βελτίωνε ήταν το να κάθομαι κάπως έτσι
και να κάνω έτσι όλη την ώρα, η ελαφριά κίνηση.
Αρχίζω τα πάντα από το Μάιο. Μνήμη, από το Μάιο αλλά και προηγουμένως, όπως και τώρα, ένα από τα
χειρότερα πράγματα είναι η μνήμη.
- Τι συνέβη ;
- Ξεχνάω λέξεις, θέλω να σας πω κάτι και δεν μου έρχεται η λέξη. Πρέπει να ψάξω, σαν να κοιτάω έναν πίνακα,
ξέρετε, να σκεφτώ, να σκεφτώ, να σκεφτώ, μέχρι να μου έρθει η λέξη, και δεν θυμάμαι τα ονόματα ανθρώπων
που γνωρίζω πολύ καλά. Θέλω να κάνω κάτι και μετά, αν δεν το κάνω ή δεν το
γράψω κάπου αμέσως, εντός ενός λεπτού, ξεχνάω ότι έπρεπε να το κάνω.
Ένα άλλο παράξενο πράγμα είναι ότι αν δω ένα κόψιμο, όπως αν ο σύζυγός μου κόψει το δάκτυλό του, με πιάνει κάτι σαν...
φτάνει μέχρι εδώ στους γλουτούς μου.
- Σχεδόν λιποθυμάς.
- Δεν είναι λιποθυμία, είναι σαν ένα γαργάλημα που ανεβαίνει από τα πόδια μου επάνω προς τους γλουτούς μου, το οποίο είναι παράξενο.
Έβλεπα κόσμο στο νοσοκομείο να πεθαίνει και τίποτα δεν μου προκαλούσε κάτι τέτοιο.
- Αυτό είναι κάτι πρόσφατο ;
- Όχι, δεν είναι πρόσφατο, είναι των τελευταίων 10-20 χρόνων, αλλά τώρα είναι αρκετά έντονο.
Από τις 14 Μαΐου όσο ήμασταν εδώ, το αριστερό μου μάτι δάκρυζε όλη την ώρα
και ήταν κόκκινο σαν να υπήρχε ένα εξάνθημα. Στις 20 Μαΐου παρουσιάστηκαν όλες αυτές οι φουσκάλες στη γλώσσα μου,
ειδικά στην άκρη της γλώσσας, υπάρχει μία μεγάλη που καίει. Μετά είχα ένα είδος έρπη στο εσωτερικό της μύτης μου,
αλλά αυτό είναι παλιό σύμπτωμα, είναι κάτι που επέστρεψε.
Μετά είχα κάτι σαν γρίπη. Τώρα ξέρω τι ήταν. Τους τελευταίους 6 μήνες, όταν μου έρχεται η περίοδος, αν μου έρθει,
έχω ένα αίσθημα σαν γρίπη, η πλάτη μου πονάει, το κεφάλι μου πονάει, πραγματικά σαν γρίπη και 2 μέρες αργότερα
μου έρχεται η περίοδος. Ήδη συνέβη τις τελευταίες 4 περιόδους. Δεν διψούσα καθόλου.
Τα επίπεδα του σακχάρου ήταν αρκετά υψηλά. Αν το κοιτάξω στις 22 Μαΐου ήταν 199 σε νηστεία και
μετά το γεύμα 248, ήταν υψηλά.
- Όταν έκανες την αιματολογική εξέταση, πώς την έκανες ;
- 14 ώρες χωρίς να φάω.
- Τότε πόσο ήταν ;
- Τότε ήταν 199, γι' αυτό μου είπατε να πάρω μία δόση 30C και μετά μία δόση 200C,
προσπάθησα να το κάνω αυτό αλλά δεν βοήθησε. Οπότε επέστρεψα πίσω στις LM και συνέχισα με αυτές.
- Το επίπεδο του σακχάρου το έλεγξες μόνον μια φορά ;
- Όλη την ώρα το έλεγχα, κάθε μέρα.
- Από μόνη σου.
- Ναι, έχω τη συσκευή.
- Και ποιες είναι οι τιμές ;
- Οι τιμές τότε τον Μάιο ήταν πολύ υψηλές, από 171 μέχρι 248, δύο ώρες μετά τα γεύματα.
Η χαμηλότερη τιμή που σας αναφέρω είναι χωρίς να έχω φάει
από το βράδυ, περίπου 14 ώρες νηστείας.
- Ναι, αλλά πόσες φορές ;
- Αυτός είναι ο μέσος όρος. Η χαμηλότερη τιμή ήταν 171, ήταν αρκετά υψηλή, μετά επέστρεψα στις LM κι
έπεσε λιγάκι, όμως και πάλι ήταν 154, δεν κατέβηκε περισσότερο πια
και ανέβηκα στην LM 7.
Τότε είχα πάρα πολλά αέρια και το στομάχι μου ήταν πολύ φουσκωμένο και το απόγευμα μου ήρθε η περίοδος.
Ήταν όταν ήμουν εδώ. Μετά, στις 9 η ώρα πήρα Nux vomica 30C και στις 10 η ώρα τη νύχτα
είχα διάρροια και πραγματικά έντονους πόνους στο στομάχι μου.
Ήταν σαν το παλιό σύμπτωμα και η διάρροια είχε οσμή εμετού. Κοιμήθηκα πολύ καλά
τη νύχτα και το πρωί τα αέρια είχαν φύγει. Το σάκχαρο το πρωί ήταν 167.
Όλη την ώρα είχα επιθυμία για λεμόνι, για κάτι ξινό, κάτι δροσιστικό.
Συνήθως πίνω σόδα με λεμόνι. Ανακάλυψα επίσης ότι δεν βγάζω πια τα πόδια μου
από τα σκεπάσματα και κοιμάμαι καλά, το πρωί δεν έβρισκα το κρεβάτι ανακατεμένο.
Τα έχω γράψει όλα με λάθη, όπως για παράδειγμα, έγραψα 4 αντί για 5, Απρίλιο αντί για Μάιο...
Και στις 3:30 με 4:30 περίπου άρχισα να αισθάνομαι πολύ κουρασμένη.
- Για μία ώρα ή συνεχώς ;
- Ναι, σαν ένα διάλειμμα αυτήν την ώρα.
- Μιλάς ακόμη για το τελευταίο σεμινάριο.
- Μιλάω για μετά τη Nux vomica, την υψηλότερη και τη χαμηλή, επειδή
μετά δεν το ελέγξαμε.
Τον Ιούνιο επέστρεψα πίσω στις LM και το σάκχαρο έμεινε από το 111 που ήταν η χαμηλότερη τιμή, μέχρι το 298
που ήταν η υψηλότερη.
- Σε νηστεία ;
- Όχι, το 111 είναι σε νηστεία, το 298 είναι έχοντας φάει, 2 ώρες μετά το γεύμα. Αλλά ήταν ενοχλητικό
επειδή πραγματικά έκανα δίαιτα κι αν τρως μόνον τυρί και πολύ λίγο και μετά σηκώνεσαι και βρίσκεις
τέτοια επίπεδα σακχάρου, αυτό είναι πραγματικά ενοχλητικό. Είναι φοβερό. Όπως και να 'χει, ο πόνος
στις αρθρώσεις ήταν έντονος και το μούδιασμα στα πόδια ήταν επίσης έντονο κι ένιωθα όταν ξυπνούσα το
πρωί ότι η κυκλοφορία μου δεν ήταν καλή.
Όταν έτριβα τα δάκτυλά καλυτέρευε. Το στομάχι μου ήταν ακόμη πολύ φουσκωμένο κι είχα αέρια και μετά
είχα κι ένα νέο σύμπτωμα. Όταν έτρωγα κάτι, δεν έχει σημασία τι,
απλά αποκοιμιόμουν στη μέση του γεύματος.
- Αυτό το είχες πριν ;
- Ποτέ δεν το είχα πριν.
- Ενόσω έτρωγες ;
- Άρχιζε ενόσω έτρωγα και μετά το γεύμα ήθελα να κοιμηθώ, δεν μπορούσα να κρατήσω τα μάτια μου ανοιχτά.
- Κατά τη διάρκεια του γεύματος ;
- Ενόσω τρώω, μετά από μερικές μπουκιές, γίνονται βαριά.
- Όχι ότι κοιμόσουν πραγματικά.
- Βαραίνουν και κλείνουν, απλά πάω να αποκοιμηθώ, είναι πολύ παράξενο.
Συνήθιζα να το έχω αυτό όταν έβλεπα μία θεατρική παράσταση για παράδειγμα, όταν είμαι σε ένα θέατρο, και θα μπορούσε να είναι
ακόμη κι ένας χορός φλαμέγκο ο οποίος είναι θορυβώδης ή κάποια κωμωδία όπου όλοι γελούν,
τα μάτια μου βαραίνουν και αποκοιμιέμαι κι αρχίζω να ροχαλίζω. Ο σύζυγός μου μου κάνει έτσι.
Πιστεύω πως οφείλεται στο φως επειδή συνήθως η σκηνή είναι φωτισμένη κι εγώ είμαι στο σκοτάδι
κι αυτό ενοχλεί τα μάτια μου και βαραίνουν κι απλά με παίρνει ο ύπνος. Τα παιδιά κι ο σύζυγός μου το απεχθάνονται αυτό.
Φροντίζουν να μένω ξύπνια, αλλά όχι στο σινεμά, μόνον σε ένα πραγματικό θέατρο.
Για παράδειγμα, στο Cats κοιμήθηκα για όλη τη διάρκειά του, ακόμη και στο Starlight Express που κινούνται από πάνω σου,
με όλα τα σχέδια και το θόρυβο.
- Τι είναι το «Cats» ;
- Το Cats είναι ένα φημισμένο μιούζικαλ.
- Είναι ένα μιούζικαλ.
- Ναι, και κοιμήθηκα πολύ καλά.
- Αν θέλεις να κοιμηθείς, πας σε ένα μιούζικαλ και κοιμάσαι βαθιά.
- Κοιμήθηκες σε ένα σόου φλαμέγκο ; Κι εγώ κοιμήθηκα σε ένα σόου φλαμέγκο!
- Είναι ένα καλό σύμπτωμα, γιατί να το αφαιρέσουμε ;
- Εξαρτάται κι από την παράσταση. Όπως και να 'χει, το ίδιο μου συμβαίνει κι όταν τρώω.
Είχα ξαφνικά έναν μεταναστευτικό πόνο, πρώτα στο δεξιό αστράγαλο και μετά στο αριστερό γόνατο και μετά μία κράμπα
στην αριστερή μου γάμπα και ξηροστομία τη νύχτα, περίπου στις 11-12 τα μεσάνυχτα και μούδιασμα στις άκρες των δακτύλων.
Μετά, τον Αύγουστο, άρχισα και πάλι να έχω εκείνο το πράγμα με τον ιδρώτα. Ίδρωνα περισσότερο, όταν
περπατάω έξω και κάνει ζέστη δεν ιδρώνω, και μετά, όταν μπαίνω σε ένα δωμάτιο με κλιματισμό, τότε
αρχίζω να ιδρώνω. Θεωρώ ότι αυτό είναι λίγο παράξενο, διότι φυσιολογικά θα έπρεπε να ιδρώνω όταν κάνω κάποια σωματική προσπάθεια στη ζέστη,
όχι όταν είναι δροσερά κι ευχάριστα, είναι σαν να κάνω ντους.
- Αν δεν έχεις κάνει κάποια σωματική προσπάθεια και βρίσκεσαι απλά σε ένα δροσερό δωμάτιο ;
- Τότε δεν ιδρώνω. Έχω ανάγκη να μου κάνουν αέρα, αν ήταν να βάλω σε κάποια ρούμπρικα 4 υπογραμμίσεις, αυτή θα ήταν η ανάγκη να μου κάνουν αέρα.
Έχω ανάγκη ο αέρας να κινείται, ακόμη κι όταν υπάρχει κλιματισμός και αυτό βελτιώνει τα πάντα.
Κανονικά ενεργούμαι συνήθως μισή ώρα αφού ξυπνήσω, όταν έχω ήδη αρχίσει να κινούμαι.
Ξυπνάω, κάνω ό,τι χρειάζεται κι εντός μισής ώρας πρέπει να πάω στην τουαλέτα ή περίπου στις 9 η ώρα
το πρωί. Τα κόπρανα ήταν πολύ δύσοσμα. Πάντα προσπαθώ να διακρίνω την οσμή τους, να δω πώς μυρίζουν
και δυσκολεύομαι, βρωμάνε, δεν ξέρω πώς να το διατυπώσω. Θυμάμαι ότι ο σύζυγός μου είχε πει μια φορά
πριν λίγα χρόνια ότι έχουν οσμή νεκρού πτώματος μερικές φορές.
Τώρα δεν μυρίζουν πια τόσο πολύ, στο μεταξύ πήρα κι ένα άλλο φάρμακο,
όμως οι κενώσεις ήταν βίαιες και συνοδευόμενες από ούρα, σαν μία διάρροια, κιτρινωπά κόπρανα όπως ενός βρέφους
και μερικές φορές είναι ευμεγέθη κι επιπλέουν, αυτό συμβαίνει συνήθως.
- Θέλω να σε ρωτήσω κάτι, έχεις υπερβολική δίψα μαζί με αυτό το υψηλό σάκχαρο ;
- Δεν διψάω καθόλου, πρέπει να αναγκάσω τον εαυτό μου να πιει νερό δύο φορές την ημέρα.
Θα μπορούσα να περάσω ολόκληρη την ημέρα χωρίς να πιω ούτε ένα ποτήρι νερό.
- Έχεις καθόλου ξηρότητα στο στόμα σου ;
- Ναι, το βράδυ.
- Το βράδυ το στόμα σου γίνεται πολύ στεγνό ;
- Ναι, πολύ στεγνό. Κάποιες μέρες ναι, κάποιες άλλες όχι, αλλά όταν συμβαίνει, είναι συνήθως το βράδυ.
Χθες το είχα, αλλά ίσως επειδή πετούσα εδώ με ό,τι αυτό συνεπάγεται.
Συνήθως είναι γύρω στις 9-10 η ώρα τη νύχτα.
Είχα ήδη φτάσει στο LM7 κι είχα κράμπες στα πόδια μου, στην πλάτη μου και πλευρικά
και το πρωί είχα ένα εξάνθημα στην άκρη της μύτης μου, το οποίο είναι ένα σύμπτωμα που
παρουσιάστηκε πολλές φορές τους λίγους μήνες που έπαιρνα τη Nux vomica.
Το είχα κάθε φορά που την έπαιρνα.
- Πραγματικό εξάνθημα ή απλά είχες ένα μικρό...
- Όχι, μια μικρή κοκκινίλα στην άκρη. Άρχισε να μου βγαίνει κλάμα όταν σκέφτομαι κάτι,
οτιδήποτε με κάνει να αισθάνομαι... Διεγείρεται το συναίσθημα... Για παράδειγμα, έχουμε στο Ισραήλ ένα σόου
που όλοι το ακούν στο ραδιόφωνο. Είναι μια γυναίκα, μια ψυχίατρος,
και της τηλεφωνάει ο κόσμος και λέει τα προβλήματά του. Όλη την ώρα υπάρχουν προβλήματα παιδιών
και άνθρωποι, από τα λόγια των οποίων καταλαβαίνεις ποιο ομοιοπαθητικό φάρμακο χρειάζονται, κι αυτή τους λέει, «πάρε αυτό το χάπι, πάρε εκείνο το χάπι...»,
πράγμα που με ενοχλεί πολύ επειδή πιστεύω πως αν είχαν πάει αυτά τα παιδιά σε έναν ομοιοπαθητικό,
εντός λίγων ημερών το πρόβλημά τους θα είχε επιλυθεί. Κι αυτή στέλνει ένα παιδί 7-8 ετών να πάρει ψυχοφάρμακα.
Αυτό είναι τρέλα κι έκλαιγα γι' αυτό, με καθιστά νευρική.
- Ρίξε απλά μια πέτρα στην τηλεόραση.
- Δεν είναι στην τηλεόραση, είναι στο ραδιόφωνο, κάθε μέρα για 3 ώρες.
Στις 5 Αυγούστου πήρα Nux vomica 200C, προσπάθησα να το μετακινήσω λίγο, και το βράδυ πήρα 1Μ.
Το πρωί πήγα για ψώνια, ήμουν πολύ χαρούμενη κι είχα διάθεση να καθαρίσω
και να πετάξω τα πάντα έξω από το σπίτι, κάτι που συνήθως δεν έχω.
Συνήθως λειτουργώ ως συλλέκτης, συσσωρεύω πράγματα, και τότε αποφάσισα να πετάξω πράγματα και μετά, από τις 8 Αυγούστου
πέρασα πάρα πολλές μέρες που ήταν ανυπόφορες, εφιαλτικές.
- Τι εννοείς ; Είχες εφιάλτες ;
- Είχα άγχος και ήμουν στρεσαρισμένη με τον ερχομό μου εδώ στην Αλόννησο, αποφάσισα να αλλάξω το ξενοδοχείο
για να έρθω να μείνω εδώ στη Χρυσή Μηλιά ώστε να μπορώ να έρχομαι εδώ περπατώντας, αλλά μετά στενοχωρέθηκα πολύ επειδή σκεφτόμουν ότι
έπρεπε να πω στον Κώστα ότι θέλω να μετακομίσω αλλού και δεν ήθελα να τον προσβάλλω.
- Για ένα τέτοιο μικροπράγμα ;
- Τέτοια μικροπράγματα με ενοχλούν πάρα πολύ.
- Δεν υπάρχει λόγος να το πολυσκέφτεσαι, αν θέλεις να αλλάξεις, απλά τους λες, «δεν θα έρθω».
- Με πειράζει. Όπως και να 'χει, ξύπνησα με πολύ άσχημη διάθεση κι ένιωθα ότι κάτι με ενοχλούσε
στο υπόβαθρο. Κι ένα άλλο νέο σύμπτωμα είναι ότι κανονικά δεν έχω πολλά μαλλιά,
έχω λίγα στην αριστερή πλευρά και καθόλου στη δεξιά πλευρά και τους τελευταίους λίγους μήνες με τη Nux vomica
άρχισαν να φυτρώνουν μαλλιά, φύτρωναν όπως σε έναν φυσιολογικό άνθρωπο.
- Επιτέλους.
Και μύριζε ο ιδρώτας πάλι, τώρα άλλαξε το άλλο, αλλά μου φάνηκε σαν να μύριζα και να ίδρωνα περισσότερο.
Γύρω στις 12 Αυγούστου... Απλά διαβάζω αυτήν τη Repertorization που σας έδωσα.
Στις 12 Αυγούστου αποφάσισα να πάρω Causticum.
- Σε ποια δυναμοποίηση ;
- LM. Δεν είχα το θάρρος να πάρω κάτι άλλο. Με τις LM μπορώ να διακόψω τη δράση τους αν επιδεινωθώ υπερβολικά
και επιδεινώθηκα πολύ. Πήρα LM2 και το σάκχαρο συνέχισε να είναι υψηλό, επειδή ήδη είχα 200 εκείνο
τον καιρό και συνέχισε να ανεβαίνει. Την επόμενη μέρα πήρα LM3 κι εντός 2 ωρών
το σάκχαρο έπεσε στο 130 κι από τότε έπαιρνα δύο φορές τη μέρα LM3 και η μέγιστη τιμή του
σακχάρου ήταν 147 μετά το φαγητό, ενώ κανονικά πήγαινε μέχρι και 300.
Τη νύχτα είχα ένα πολύ άσχημο όνειρο, είχε να κάνει με τη ζήλια με τον σύζυγό μου κι εγώ είχα
εξοργιστεί κι όλη τη μέρα είχα αυτό το αίσθημα,
ήμουν πολύ τσατισμένη μαζί του και συνεχίζονταν.
Είχα μια τέτοια ανησυχία κι ήμουν στρεσαρισμένη ολόκληρη τη μέρα. Στις 15 Αυγούστου στις 2:30
το απόγευμα ένιωσα πολύ χάλια, πόνο στο στομάχι μου και διάρροια σαν να είχα φάει κάτι σάπιο.
Είναι ένα παλιό σύμπτωμα, το είχα αυτό κάποιες φορές στο παρελθόν κι από τότε δεν είχα ποτέ ξανά διάρροια,
εκτός από έναν γάμο στις 2 Σεπτεμβρίου.
Τα κόπρανα έπαψαν να είναι διαρροϊκά αφού πήρα το Causticum, ενώ είχα διάρροια όλη μου τη ζωή
και το άλλαξε αυτό, έχω μαλακά κόπρανα αλλά σχηματισμένα, δεν είναι διαρροϊκά πια, τις ίδιες ώρες.
Από τη στιγμή που πήρα το Causticum το αριστερό μάτι ήταν όλη την ώρα υγρό, όλη την ώρα με δάκρυα
κι ένα είδος πρηξίματος από πάνω κι ένα ερυθρό εξάνθημα από κάτω. Μετά, στις 15 του μηνός,
εμφανίστηκε κάτι σαν κρούστα στη μύτη μου, την οποία κοιτάω, και συνεχίστηκε για ένα διάστημα ενός μήνα.
Το σάκχαρο έπεσε από 200 σε 150 το πρωί. Στις 20 Αυγούστου ανέβηκα στο LM4
και το μάτι συνέχισε να δακρύζει, οι αρθρώσεις πονούσαν ακόμη και παρέμενε η κρούστα στη μύτη.
Στις 22 του μηνός υπήρχε ακόμη, και τότε αποφάσισα να μην πάρω περισσότερο Causticum διότι
δεν ένιωθα καλά και σκέφτηκα να σας τηλεφωνήσω για να δω μήπως είναι καλύτερα να επιστρέψω στη Nux vomica,
οπότε αποφάσισα να το διακόψω, να αφήσω το σώμα να κάνει οτιδήποτε θέλει και να σταματήσω τα πάντα.
- Αυτό είναι το καλύτερο.
- Κατόπιν, εντός λίγων ημερών, το σάκχαρο άρχισε να πέφτει όλο και περισσότερο και σταθεροποιήθηκε.
Και στις 22 Αυγούστου ήταν 142, 117, 126, 160 και για δύο μέρες δεν πήρα κάποιο φάρμακο και το
σάκχαρο ήταν 140 το πρωί κι είχα πολύ έντονη επιθυμία για αυγά μελάτα
με βούτυρο και ψωμί.
Μετά είχα πολλά προβλήματα στο στομάχι μου, είχα ένα αίσθημα σαν να υπάρχει κάτι που
αναπτύσσεται στην κοιλιά μου και πιέζει την ουροδόχο κύστη, κι είχα μία έπειξη όλη την ώρα να
πάω στην τουαλέτα, αλλά τίποτα δεν έβγαινε, ελάχιστα.
Δεν ήταν σαν κυστίτιδα, ήταν κάτι διαφορετικό, επειδή είχα μερικές φορές κυστίτιδα.
Δεν ήταν κάτι τέτοιο.
Ήταν σαν κάτι μεγάλο να αναπτύσσεται και να πιέζει, σαν να είσαι στην αρχή της εγκυμοσύνης.
Μετά είχα καούρες, κάτι σαν να πίεση προς τα πάνω και προς τα κάτω και σκέφτηκα ότι ίσως ήταν
κόπρανα που δεν είχαν αποβληθεί επειδή δεν είχα διάρροια, δεν καθάριζε το έντερο αρκετά όπως
είμαι συνηθισμένη, κι είχα πολλά αέρια που έβγαιναν με πολύ ωραία ηχητικά εφέ!
Μετά, όλο το σύστημα του σακχάρου πήγαινε διαφορετικά από ό,τι ήταν πριν.
Πριν, αν δεν έτρωγα για 14 ώρες, κατέβαινε στη χαμηλότερη τιμή και 2-4 ώρες μετά τα γεύματα
πήγαινε ψηλότερα. Αυτήν την περίοδο συνήθιζε να κατεβαίνει κατά τη διάρκεια της ημέρας και να μετακινείται λίγο μετά τα γεύματα,
αλλά τη νύχτα συνήθιζε να ανεβαίνει και το πρωί ήταν πολύ υψηλό.
Δεν υπήρχαν κανόνες, ακόμη κι αν είχα να φάω 14 ώρες, πήγαινε διαφορετικά, όχι όπως ήταν με τη
Nux vomica ή φυσιολογικά. Στις 29 Αυγούστου είχα έναν πολύ έντονο πόνο στην πλάτη, σαν από γρίπη,
και μου ήρθε περίοδος. Είμαι στην εμμηνόπαυση και κάθε φορά που παίρνω ένα φάρμακο, επιστρέφει η περίοδος μου.
Σας τα έδωσα όλα. Ήταν μια φορά στα τέλη Αυγούστου που θύμωσα πάρα πολύ στη δουλειά
και σκέφτηκα ότι θα πάθω καρδιακή προσβολή κι αργότερα θύμωσα ξανά και σκέφτηκα ότι
θα πάθω εγκεφαλικό, ανέβηκε στο κεφάλι μου για λίγες μέρες. Η πίεση του αίματος ήταν
αρκετά καλή και στην 1η Σεπτεμβρίου το σάκχαρο άρχισε να πέφτει, τα επίπεδά του.
Δεν πήρα από τότε καθόλου Causticum και πήγε 136, 123, 124, και μετά το φαγητό 196.
Στις 6 Σεπτεμβρίου ήταν 136, 129, 110, 109, 106, πολύ ωραία, και στις διακοπές
έφαγα ένα πολύ ωραίο φαγητό κι είπα, «όχι, πρέπει να προσέξω». Έφαγα κάτι γλυκό και
ήθελα να δω αν θα ανέβαινε και δεν ανέβηκε ιδιαίτερα. Πήγε στο 164, ενώ προηγουμένως
συνήθιζε να ανεβαίνει στο 300, ένιωσα ότι βρίσκομαι σε καλό δρόμο. Ήμουν αρκετά χαρούμενη με αυτό που συνέβη με το Causticum,
και ψυχολογικά ένιωθα καλύτερα, απλά δεν ήθελα να πηγαίνω πια στη δουλειά.
Ήθελα χρόνο για τον εαυτό μου, ήθελα να φροντίζω περισσότερο τον εαυτό μου και δεν ήθελα να νοιάζομαι για κανέναν άλλο.
Πλησίαζε κι ένας γάμος, η κόρη μου παντρεύτηκε την προηγούμενη Τρίτη.
- Πολύ ωραία.
- Κι είχα έναν νέο εγγονό πριν 2 μήνες, οπότε ήταν... Πρώτα ο εγγονός και μετά ο γάμος
κι εγώ ήμουν πολύ χαρούμενη.
- Είναι σύνηθες πια αυτό...
- Όχι, αυτός ο εγγονός είναι από την άλλη κόρη. Αυτή είναι ήδη παντρεμένη 3 χρόνια.
Ο ιδρώτας επέστρεψε μετά το Causticum και μου συνέβησαν πολύ ευχάριστα πράγματα
όσο έπαιρνα τη Nux vomica. Για πρώτη φόρα στη ζωή μου μου αρέσει να περπατάω, άρχισα να περπατάω πολύ.
Είχα πολλή ενέργεια κι ήθελα να περπατάω όλη την ώρα.
- Γρήγορα ή αργά ;
- Γρήγορα, μόνον γρήγορα και το λατρεύω. Νομίζω πως μειώθηκε τώρα μετά το Causticum, αλλά με τη Nux vomica
ήταν υπέροχο, επειδή εμένα ποτέ δεν μου άρεσε. Απολάμβανα να περπατάω, αλλά όχι τόσο πολύ.
Πραγματικά το απολάμβανα. Νομίζω πως τελείωσα. Η μνήμη είναι χάλια.
Κι ένα νέο σύμπτωμα, είχα εδώ, σε αυτήν την πλευρά του κεφαλιού μου φαγούρα.
Ζήτησα στο σύζυγό μου να δει αν υπάρχει κάποιο εξάνθημα, κι είπε ότι δεν υπάρχει τίποτα.
Ξυνόμουν σαν να είχα ψείρες, ακόμη και μετά το λούσιμο. Στις 12 Σεπτεμβρίου υπήρχε εδώ παντού
ερυθρότητα και καύσος στο αριστερό μάτι, η περίοδος δεν κινούνταν πολύ στην αρχή κι εγώ
ήμουν πολύ νευρική. Και η κόρη μου ήταν νευρική λόγω του γάμου, κι εγώ ήμουν νευρική.
Το μόνο πράγμα που με ηρεμούσε ήταν το να κρατάω αυτό το παιδί, ήταν σαν να με πήγαινε σε άλλο κόσμο.
Το κρατούσα και τίποτα δεν συνέβαινε γύρω μου, αποκοβόμουν από όλα τα προβλήματα γύρω μου.
- Ήταν η πρώτη φορά που γίνεσαι γιαγιά ;
- Ναι.
Τώρα το μόνο πράγμα για το οποίο μπορώ να μιλήσω είναι ότι ψυχολογικά δεν μου αρέσει να εργάζομαι στο γραφείο μου.
Έχω όλους αυτούς τους εθελοντές, υπάρχουν πολλά προβλήματα με την κυβέρνηση όσον αφορά τον
εθελοντισμό, πολλά προβλήματα για μένα. Απλά τους αποφεύγω, επειδή αισθάνομαι σαν να πρόκειται
να πάθω εγκεφαλικό. Νιώθω πως με τρελαίνει τελείως επειδή δεν είναι σωστό, κάνουν διάφορα πράγματα,
κάνουν απελάσεις, δεν τους αφήνουν να μείνουν στη χώρα,
κάνουν πάρα πολλά πράγματα.
Είναι εκεί μια γυναίκα, μια υπάλληλος, που αποφασίζει ό,τι θέλει για το τι θα κάνει με τους ανθρώπους,
είναι σαν να είναι δική της υπόθεση κι αυτό είναι πολύ ενοχλητικό.
- Υπήρξε κάποιος γνωστός που ήθελε να μπει στη χώρα και δεν του το επέτρεψαν ;
- Φυσικά, όλοι οι άνθρωποι με τους οποίους εργάζομαι. Είναι νέοι άνθρωποι που έρχονται να δουν τη χώρα
και μένουν σε κιμπούτς. Αυτή αποφάσισε ότι... Υπάρχει ένα είδος σχεδίου στην πραγματικότητα.
Γνωρίζετε ότι ξέρουν να κάνουν όλων των ειδών τα σχέδια όταν υπάρχει το συμφέρον του ενός
ή του άλλου και μπαίνει στη μέση το χρήμα. Τους αρέσει να φέρνουν ξένους εργάτες.
Υπάρχει πολλής κόσμος που κερδίζει χρήματα εκμεταλλευόμενος τους ξένους εργάτες και τους εθελοντές που έρχονται
για λίγα λεφτά και για να περάσουν καλά για λίγο καιρό και που βοηθούν πολύ, δεν τους θέλουν επειδή
αν δεν τους είχαν οι αγρότες, θα αναγκάζονταν να πάρουν ξένους εργάτες κι αυτοί θα κέρδιζαν έτσι χρήματα.
Έτσι, αυτό που έκαναν ήταν να προσεγγίσουν αυτήν τη γυναίκα πριν τις εκλογές και αυτή μετά κατήργησε διάφορους
νόμους και διατάξεις και είπε στους υπαλλήλους του αεροδρομίου οποτεδήποτε έρχονται εμβάσματα ή εθελοντές αυτού του είδους να τους
αναφέρουν κι αμέσως να τους βάζουν στο αεροπλάνο και να τους στέλνουν πίσω.
Πρόκειται για νέους φοιτητές που δεν έχουν καθόλου χρήματα, δεν πρέπει να κάνεις τέτοια πράγματα.
Δεν μπορούσα να το υποφέρω αυτό. Οπότε, αναγκάστηκα να μένω στο σπίτι όταν συνέβη αυτό
επειδή μου είναι υπερβολικά δύσκολο. Συνήθιζαν να μου τηλεφωνούν στις 4 η ώρα και να λένε, «κοίταξε, υπάρχει ένα γκρουπ από αυτούς τους δικούς σου,
η άλλη μου είπε να μην τους επιτρέψω να μπουν, αλλά εγώ θα τους αφήσω».
Αυτή η υπάλληλος συνεργαζόταν μαζί μου μέχρι που την έπιασαν και της δημιούργησαν πολλά προβλήματα.
Συνειδητοποίησα ότι τρελαίνομαι στη δουλειά μου, όλη την ώρα υπάρχουν προβλήματα κι εγώ τρελαίνομαι.
Η υγεία μου καταστράφηκε, οπότε αποφάσισα να την αποφεύγω όσο είναι δυνατό. Και διάφοροι φίλοι μου άρχισαν να πεθαίνουν.
Ο ένας φίλος μου δεν ξυπνάει, ο άλλος ξαφνικά παρουσίασε καρκίνο,
πολλά πράγματα συνέβησαν τους τελευταίους λίγους μήνες κι εγώ αποφάσισα ότι, προκειμένου να
παραμείνω υγιής, πρέπει απλά να τα παρατήσω, αλλιώς δεν πρόκειται να ολοκληρώσω αυτήν τη χιλιετηρίδα. (το 1999)
Έτσι, έρχομαι εδώ και πριν περίπου ένα μήνα έκλεισα εισιτήρια για τον σύζυγό μου και για μένα,
έπρεπε κάπου να πάω αλλά πού, οπουδήποτε και να πας υπάρχει τρέλα, οπότε επέλεξα τη Νέα Ζηλανδία.
Είναι αρκετά μακριά, αλλά είναι ήσυχα και είναι ωραία, η φύση και οι άνθρωποι είναι όμορφοι.
Έτσι πήγαμε στη Νέα Ζηλανδία και στην Αυστραλία, ξόδεψα όλες μου τις οικονομίες.
- Τώρα είσαι χαρούμενη ;
- Μετά απ' αυτό ένιωσα λίγο καλύτερα και είχα απλά να τελειώσω αυτόν το γάμο.
Πέρασα καλά, ήταν ωραία και η κόρη μου επίσης πέρασε καλά.
Έγινε ακριβώς αυτό που ήθελε.
- Εντάξει.
Μπορείς να κλείσεις τα φώτα ;
Θέλω να ξέρω, ποιος προτείνει να περιμένουμε ; Ποιος προτείνει να συνταγογραφήσουμε ένα νέο φάρμακο ;
Ποιος προτείνει να συνταγογραφήσουμε το ίδιο φάρμακο ; Ποιος προτείνει την ίδια δυναμοποίηση ; Μπράβο.
Είμαι πολύ ευχαριστημένος με την πρόοδο της τάξης, αυτή είναι η ιδέα. Δεν ξέρω αν είναι για τους ίδιους λόγους
με τους δικούς μου, αλλά κι έτσι ακόμη η απόφαση είναι η ίδια. Οπότε, δεν έχει σημασία, αυτό που έχει σημασία είναι τα αποτελέσματα.
Είναι ένα ευαίσθητο άτομο που αντιδρά σε διάφορες δυναμοποιήσεις, έτσι πρέπει να της δώσουμε χρόνο.
Είναι ανυπόμονη, το έχει ξανακάνει, παίρνει άλλα φάρμακα, παρεμβαίνει
στις αντιδράσεις των φαρμάκων κι έτσι δεν ξέρεις πραγματικά ποιο είναι το αποτέλεσμα του
προηγούμενου φαρμάκου ή ποιο είναι το τωρινό φάρμακο. «Βλέπω κάποιο αποτέλεσμα, διακόπτω το φάρμακο, αισθάνομαι καλύτερα, αρχίζω πάλι»...
Μετά πρέπει να διακοπούν όλα τα φάρμακα και να περιμένουμε για να δούμε πού θα καταλήξει ο οργανισμός
και ποια εικόνα τελικά θα παράγει.
Ποιος είναι ο λόγος ; Επειδή εύκολα εκδηλώνονται διαταραχές.
Το πάγκρεας τη μία λειτουργεί, την άλλη δεν λειτουργεί.
Ο οργανισμός μεταβάλλεται υπερβολικά εύκολα, χρειάζεται κάποιο χρόνο για να σταθεροποιηθεί.
Η συμβουλή πρέπει να είναι να μην πάρει κανένα φάρμακο, να πάρει placebo, γιατί όχι ; Κάνει καλό.