- Όταν επέστρεψα στο σπίτι μου ήμουν ακόμη πολύ φουσκωμένη, το ίδιο με πριν, ίσως και περισσότερο.
Κάθε μέρα είχα την ίδια δυσκοιλιότητα, τίποτα δεν συνέβη με αυτό,
αλλά στα μέσα Ιουλίου μου επέστρεψε η περίοδος, είχα λίγο αίμα, και αυτή ήταν η πρώτη φορά
μετά από σχεδόν 2 χρόνια, διότι τα έμμηνα είχαν διακοπεί.
Ήταν περίπου τότε που σας έστειλα το φαξ, νομίζω ότι κι εσείς μου στείλατε ένα φαξ.
- Τι είπες στο φαξ ;
- Είπα απλά ότι ήμουν πολύ χάλια, επειδή πράγματι ήμουν πολύ χάλια.
Το καλοκαίρι στη Νορβηγία ήταν πολύ καλό, ζεστό, με ηλιοφάνεια, ήταν χαλαρωτικό για μένα
και πήγα διακοπές. Τα πάντα θα έπρεπε να είναι πολύ καλά αλλά αυτό το φούσκωμα επιμένει,
κάθε μέρα.
Αισθάνομαι πολύ σφιγμένη μερικές φορές, αλλά ήμουν ακόμη πιο σφιγμένη όταν άρχισα και πάλι να εργάζομαι.
Τον Αύγουστο τέλος οι διακοπές. Το σφίξιμο υπάρχει ακόμη, ιδιαίτερα το βράδυ.
Συνδυάζεται με το φούσκωμα, είμαι σίγουρη γι' αυτό, το αισθάνομαι. Κι ούτε κοιμάμαι και τόσο καλά.
Κοιμάμαι χειρότερα απ' ό,τι πριν την China, πιο ανήσυχη, σαν ο ύπνος να είναι πιο ελαφρύς,
πολλά όνειρα κάθε νύχτα, αλλά ονειρεύομαι συνηθισμένα πράγματα, αυτά που συμβαίνουν την ημέρα
ή αναμειγνύονται με πράγματα από το παρελθόν, ανθρώπους της ζωής μου από το παρελθόν.
Πήρα Silica 200C στις 12 Αυγούστου και δεν συνέβησαν και πολλά.
Μετά την Pulsatilla δεν είχα και τόση επιθυμία για μελάτα αυγά, πάντα είχα επιθυμία
για μελάτα αυγά. Μειώθηκα μετά την Pulsatilla, με την Silica επέστρεψε.
Είμαι ακόμη αρκετά διψασμένη, ίσως λίγο λιγότερο. Μετά την Pulsatilla παρατήρησα ότι
το βράδυ στο σπίτι μπορεί να κρύωνα ενώ πριν δεν το είχα παρατηρήσει ποτέ.
Καθόμουν απλά εκεί κι οι άλλοι έλεγαν, «δεν κρυώνεις ;». Τώρα το παρατηρώ περισσότερο και βάζω
λίγα περισσότερα ρούχα, αλλά ακόμη είμαι περισσότερο ένα άτομο που ζεσταίνεται παρά ένα που κρυώνει και ακόμη έχω ανάγκη
τον δροσερό αέρα για το κεφάλι μου και όλο τα σχετικά, είναι το ίδιο.
Αλλά λίγα άλλαξαν, πάντα εδώ στην Αλόννησο μπορώ να πάω στην τουαλέτα, ενεργούμαι κάθε μέρα.
Αυτήν τη φορά όμως για μερικές μέρες τίποτα, οπότε αυτό άλλαξε.
- Μα την τελευταία φορά είπες ότι εδώ είχες δυσκοιλιότητα.
- Όχι, στο παρελθόν, πριν 7 χρόνια, πάντα όταν ταξιδεύω χειροτερεύω, αλλά στην Ελλάδα είναι καλύτερα.
Τα τελευταία 5-6 χρόνια στην Ελλάδα είναι καλύτερα, εδώ είναι πάντα καλύτερα.
Προσπάθησα να κάνω το ίδιο στην πατρίδα μου, να τρώω ελληνική σαλάτα με ελιές αλλά δεν έχει αποτέλεσμα.
Οπότε πιστεύω ότι έχει κάτι να κάνει με τα βακτήρια, εδώ υπάρχουν διαφορετικά βακτήρια απ' ό,τι στην πατρίδα μου.
Δεν είμαι σίγουρη.
Αλλά μετά την Silica έχω περισσότερο ιδρώτα στη βουβωνική χώρα και πάλι, επειδή ποτέ δεν ιδρώνω εδώ.
Αυτό εξαφανίστηκε πριν πολλά χρόνια, σας το είπα.
Αλλά μερικές φορές μπορεί να ιδρώσω στη βουβωνική περιοχή, αυτό έχει επιδεινωθεί μετά την Silica.
Ακόμη δεν μπορώ να συγκεντρωθώ όταν μελετάω, όταν διαβάζω ένα βιβλίο
μετά τη δουλειά μου, σε μισή ώρα έχω κουραστεί.
Αλλά είμαι ακόμη πιο χαλαρή από πριν, κάνω λιγότερα πράγματα και εργάζομαι λίγο λιγότερο,
μπορώ να μείνω μόνη μου για μια εβδομάδα, δεν έχω ανάγκη τη συντροφιά.
Αυτό ήταν καλύτερα για πολλή καιρό, νομίζω αλλά δεν είμαι σίγουρη αν είναι μετά την Pulsatilla.
Ίσως από πριν.
- Εδώ είχες πει την τελευταία φορά ότι ήσουν βιαστική, ήθελες να κάνεις πολλά πράγματα.
Τώρα λες...
- Ακόμα κάνω διάφορα πράγματα αλλά...
- Μα εγώ βλέπω μία μεγάλη αλλαγή στο πρόσωπό σου, βλέπω πολλή χαλάρωση, μήπως βρήκες κανένα νέο φίλο
ή κάτι τέτοιο ;
- Έχει ένα χρόνο, λίγο περισσότερο αλλά έχουμε μια μικρή...
- Φαίνεσαι περισσότερο ικανοποιημένη.
- Ναι, είμαι.
- Μπορείς να μας πεις γιατί ;
- Ναι, μετακόμισα στο σπίτι του πολύ σύντομα, πολύ γρήγορα. Δεν το κάνω αυτό.
Συνήθιζα να είμαι με ένα άτομο για τουλάχιστον 2-3 χρόνια, οπότε ήταν μία μεγάλη πρόκληση
και λειτουργεί πολύ καλά. Απλά μερικές φορές...
Αλλά νομίζω ότι αυτό είναι φυσικό επειδή δεν γνωρίζουμε ο ένας τον άλλο και τόσο καλά...
Οπότε αισθάνομαι αρκετά καλά γι' αυτό.
Είναι ένας άνθρωπος με τον οποίο χαλαρώνεις, είναι ένας πολύ γενναιόδωρος άνθρωπος, με κακοέμαθε κάπως.
- Πες μου, πώς ξυπνάς το πρωί ;
- Αν έχω κοιμηθεί καλά το καλύτερό μου είναι το πρωί, αλλά πριν μπορεί να σηκωνόμουν στις 5-6 η ώρα μερικές φορές,
όμως τώρα το σιχαίνομαι αυτό. Δεν θέλω να σηκώνομαι πριν τις 7 η ώρα.
Αν έχω μία καλή νύχτα, μπορώ να σηκωθώ στις 7 η ώρα, είμαι αρκετά αναζωογονημένη,
αλλά αν έχω αυτόν τον ανήσυχο και ελαφρύ ύπνο και τα σχετικά, μετά δεν είμαι και τόσο ξύπνια.
Έτσι, κατά τη διάρκεια της ημέρας η καλύτερή μου ώρα είναι πριν το μεσημέρι, όμως μετά το μεσημέρι η ενέργειά μου πέφτει όλο και περισσότερο
και το βράδυ είμαι πολύ κουρασμένη, αλλά είναι λίγο καλύτερα από την άλλη φορά.
Δηλαδή είμαι λίγο καλύτερα επειδή μπορώ να μείνω ξυπνητή περισσότερο, μέχρι τις 10:30-11:00 μ.μ. αντί
να είναι τόσο κουρασμένη στις 9 και να θέλω να πάω στο κρεβάτι.
Αυτό το καλοκαίρι τρώω λουκάνικα ενώ δεν τα έτρωγα ποτέ εξαιτίας του χοιρινού και του λίπους τους.
Ρισκάρω και τρώω μερικά, νομίζω ότι είμαι ευαίσθητη στα πάντα,
οπότε δεν έχει σημασία, έφαγα λουκάνικα δύο φορές.
- Δεν έχει διαφορά αν φας χοιρινά λουκάνικα.
- Προσπαθώ να τρώω και άλλα πράγματα, αλλά ποτέ δεν τρώω κάτι που περιέχει σιτάρι,
όπως κάποια νόστιμα κέικ με σιτάρι.
Δεν τα τρώω αυτά επειδή δεν μπορώ να τα χωνέψω εύκολα.
- Και πατάτες ; Έτρωγες πατάτες ;
- Όχι, προσπαθώ να τις αποφεύγω, μόνον μία-δύο φορές έφαγα, αλλά βλέπω ότι υπάρχει μεγάλη διαφορά επειδή
αισθάνομαι περισσότερο φουσκωμένη, τώρα το φούσκωμα είναι κάθε μέρα.
Από το πρωί πριν φάω και μετά συνεχίζεται, το βράδυ μερικές φορές είναι πολύ έντονο,
μερικές άλλες όχι και τόσο, εξαρτάται από το τι τρώω, δεν είμαι σίγουρη.
- Σε ποια ώρα είναι το μέγιστο του φουσκώματος ;
- Θα έλεγα 7-8 η ώρα, αν δεν φάω. Πάντα πρέπει να τρώω τακτικά, αλλά κι αν δεν το κάνω, έχω και τότε φούσκωμα
και αυτό μπορεί να είναι νωρίτερα την ημέρα. Αν δεν φάω για 4-5 ώρες, είναι πολύ έντονο, επειδή έχω ανάγκη από τροφή.
- Πες μου όμως, είπες ότι έφαγες δύο φορές πατάτες ;
- Ναι, δύο φορές.
- Ποιο ήταν το αποτέλεσμα ;
- Δεν είμαι σίγουρη επειδή πριν ερευνούσα περισσότερο τι μπορούσα να φάω.
- Γιατί ;
- Επειδή ήξερα ότι δεν μπορώ να καταναλώσω γαλακτοκομικά προϊόντα, δεν μπορούσα να φάω πατάτες,
αλλά αυτό ήταν πιο πρόσφατα, πριν δύο χρόνια, όπως και φρούτα.
- Ποια είναι η αντίδρασή σου σε αυτά τώρα ;
- Νομίζω ότι αντιδράω στα πάντα, είναι δύσκολο να το καταλάβω επειδή το αισθάνομαι κάθε μέρα.
- Το φούσκωμά σου είναι πιο έντονο.
- Ναι, είναι πιο συχνά.
Πριν μεσολαβούσαν κάποιες μέρες, ήταν καλά, και πριν μερικά χρόνια,
μπορεί να μεσολαβούσαν και εβδομάδες. Για μερικές εβδομάδες ήταν καλά και μετά άρχιζε πάλι. Και πάντα το παρατηρούσα,
επειδή αν έτρωγα γαλακτοκομικά προϊόντα ήμουν χειρότερα, όμως τώρα δεν μπορώ να καταλάβω
καθώς τα πάντα κατά κάποιον τρόπο μου το προκαλούν.
Αναγκαζόμουν να τρώω πολύ λίγο, ίσως αν έτρωγα μειωμένη τροφή, αν δεν ανακάτευα πολλές τροφές...
Έτσι, το πρωί τρώω αυγά, σαρδέλες, ίσως λίγο τόνο...
- Σαρδέλες το πρωί ;
- Ναι, μου αρέσουν πάρα πολύ.
- Σου αρέσουν τα ψάρια ;
- Μου αρέσουν τα ψάρια.
- Τα γλυκά ;
- Όχι και τόσο, κάποιες φορές τα επιθυμώ αλλά δεν μπορώ να τα φάω.
Ξέρω ότι μου κάνουν κακό, λίγη σοκολάτα και γλυκά να φάω μου κάνουν κακό,
αλλά μου αρέσουν οι σοκολάτες.
Δεν έχω μεγάλη επιθυμία, ποτέ δεν είχα, ίσως όταν ήμουν 14 χρονών αλλά όχι τώρα.
Περισσότερο έχω επιθυμία για καυτερά μπαχαρικά ή τροφές με έντονη γεύση, ελιές, χαβιάρι, καπνιστό αρνί.
- Μπορείς να μου πεις περισσότερα για τις ψυχολογικές διαφορές ανάμεσα σε αυτό που νιώθεις τώρα
και αυτό που ένιωθες πριν τη θεραπεία ; Μπορείς να τις αξιολογήσεις ; Τι πιστεύεις ;
- Μετά το Νοέμβριο πέρσι πούλησα το σπίτι μου.
Εκείνο το σπίτι ήταν μεγάλο πρόβλημα για μένα για πολλή καιρό επειδή συνέβησαν πολλά ατυχήματα εκεί,
πολλά πράγματα, κι έζησα εκεί με κάποιον άλλο, όλα αυτά τα προβλήματα.
Αλλά ήμουν μόνη μου πέρσι το καλοκαίρι, συνάντησα αυτόν τον άνδρα και σκόπευα να πουλήσω το σπίτι μου
πριν τον συναντήσω κι είχα ψάξει για να βρω ένα διαμέρισμα αλλά αυτό μου είπε, «γιατί βιάζεσαι,
δεν μπορείς να ζήσεις εδώ και να χαλαρώσεις ;».
Στην αρχή σκέφτηκα ότι αυτό ήταν ανόητο επειδή γνωριζόμασταν πολύ λίγο
αλλά μετά από λίγο είπα, «γιατί όχι, μπορώ να προσπαθήσω κι αισθάνομαι πολύ χαλαρή σε αυτό το μέρος,
είναι ένα αρκετά ήσυχο μέρος, ένα πολύ μικρό φιλόξενο σπίτι, δεν χρειάζεται να κάνω πολλά εκεί
επειδή αυτός κάνει πάρα πολλά».
- Οπότε αισθάνεσαι καλύτερα ;
- Αισθάνομαι καλύτερα αλλά δεν είμαι σίγουρη αν είναι μετά την Pulsatilla.
- Δηλαδή πούλησες το σπίτι επειδή ήταν ένα μεγάλο πρόβλημα για σένα, αισθάνθηκες μεγάλη απελευθέρωση αφού
το πούλησες και κατόπιν συνάντησες αυτόν τον άνδρα με τον οποία τα πάτε αρκετά καλά μαζί,
απ' ό,τι καταλαβαίνω.
- Ναι.
- Γι' αυτό αισθάνεσαι καλύτερα.
- Ναι, αισθάνομαι καλύτερα.
- Γιατί δεν το λες ;
- Ναι, αισθάνομαι καλύτερα, αισθάνομαι καλά εδώ και κάποιο καιρό.
- Γιατί όμως όταν σε ρωτάω να πεις πώς είσαι, εσύ δεν το λες ; Φοβάσαι να το πεις ;
- Όχι, γνωριζόμαστε μόνον 13 μήνες, είμαι λίγο...
Πάντα αισθάνομαι ανασφάλεια στις σχέσεις.
- Έχουν βρει αμοιβάδες στα κόπρανά σου ;
- Τι εννοείτε ; Σαλμονέλα ;
- Όχι Σαλμονέλα, είναι κάτι διαφορετικό.
- Δεν ξέρω.
- Έχεις πάει στην Αφρική καθόλου για διακοπές ;
- Όχι.
- Στην Ανατολή ;
- Πήγα μια φορά στο Μεξικό.
- Για πόσο καιρό ;
- Μόνον μια εβδομάδα.
- Τότε κόλλησες τίποτα ;
- Ναι, επειδή είχα διάρροια.
- Και σου έδωσε κάποιο φάρμακο ;
- Ναι.
- Πότε ήταν αυτή η ιστορία στο Μεξικό ;
- Νομίζω πριν 10 χρόνια.
- Δεν είπες τίποτα για τα λαχανικά, τρως λαχανικά ;
- Ναι, μου αρέσουν πάρα πολύ αλλά είναι καλύτερα μαγειρεμένα απ' ό,τι ωμά.
- Αν φας λαχανικά, τι συμβαίνει ;
- Φουσκώνω πολύ, αλλά λατρεύω τα λαχανικά, οπότε τα τρώω.
- Θυμάσαι πόσα χρόνια υπάρχει αυτό το φούσκωμα ;
- Πολλά χρόνια. Η επιδείνωση άρχισε μετά από εκείνο το ταξίδι στην Ισπανία, το 1978, πριν 20 χρόνια.
Είχα τη διάρροια και αυτό το μικρόβιο της σαλμονέλας.
- Κι έκανες θεραπεία γι' αυτό στην Ισπανία ;
- Όχι.
- Πώς ξέρεις ότι ήταν σαλμονέλα ;
- Επειδή όταν επέστρεψα ο γιατρός στη Νορβηγία...
Είχα διάρροια εκεί κι όταν επέστρεψα πίσω, μετά από 2 μέρες δεν είχα καθόλου διάρροια
και στη συνέχεια δυσκοιλιότητα κι έντονο φούσκωμα.
Είχα δυσκοιλιότητα από τότε που ήμουν μικρό παιδί, 2-3 χρονών, αλλά το φούσκωμα...
- Άρχισε το 1978.
- Ναι, από τότε έρχεται και φεύγει και ταξίδεψα πολλές φορές στις Η.Π.Α.
και η δυσκοιλιότητα πάντα χειροτερεύει, είναι πολύ άσχημα εκεί εξαιτίας του φαγητού.
Αν δεν κάνω κλύσμα μπορεί να διαρκέσει 14 μέρες.
Πριν 2 χρόνια εναλλάσσονταν, 2-4 μέρες δυσκοιλιότητα και μετά έφευγε για μία μέρα αλλά όχι πια,
όχι από τότε που πήρα την Pulsatilla. Οπότε έπρεπε να κάνω κλύσμα μετά από μία εβδομάδα.
Αλλά αν μεσολαβήσει ένα πάρτι, κάτι που δεν είναι ιδιαίτερα συχνό, αν καταναλώσω αλκοόλ, μερικές ημέρες μπορεί να ενεργηθώ πολλές φορές.
- Παίρνεις καθαρτικά για να βοηθηθείς ;
- Όχι.
- Όταν λες «δυσκοιλιότητα» εννοείς ότι ενεργείσαι κάθε δεύτερη μέρα ;
- Όχι, δεν ενεργούμαι. Μπορεί να περάσει μία εβδομάδα χωρίς να ενεργηθώ και μετά...
- Και τι κάνεις μετά ;
- Κλύσμα.
- Χρησιμοποιείς μόνον νερό ;
- Και κάποια βότανα που ανήκουν στη συσκευή.
- Πόσο συχνά αναγκαζόσουν να το χρησιμοποιήσεις αυτό ; Πόσες φορές το μήνα ;
- Το χρησιμοποιώ από την τελευταία φορά. Πριν απ' αυτό μπορεί να το χρησιμοποιούσα μετά από πολλή καιρό
επειδή μπορούσα να ενεργηθώ μετά από κάποιες μέρες και μπορούσα να πάω μία μέρα πολλές φορές.
Μόλις τώρα είναι που άρχισα να το χρησιμοποιώ πάλι.
- Πόσο συχνά ;
- Όχι πολλές φορές, νομίζω τέσσερις.
- Τους τελευταίους δύο μήνες πόσες φορές το χρησιμοποίησες ;
- Όχι πολύ, 5-6 φορές, δεν είμαι σίγουρη. Αν πάω σε ένα πάρτι, αν πιω αλκοόλ, μπορώ να ενεργηθώ.
Μπορώ να πίνω αλκοόλ κάθε μέρα, αυτό έχει αποτέλεσμα, αλλά αν πιω αλκοόλ το Σαββατοκύριακο
μπορώ να πάω στην τουαλέτα την επόμενη μέρα. Νόμιζα όμως ότι είναι σύνηθες να το κάνουν αυτό οι άνθρωποι.
- Όχι, δεν είναι. Είναι μόνον για σένα.
Στην προηγούμενη συνέντευξη είπες ότι το αλκοόλ σε επιδεινώνει,
αυτό είναι που εννοείς «χειρότερα» ;
- Όχι.
- Τι είναι χειρότερα ;
- Ότι έπρεπε να πιω πολύ λίγο, αλλιώς ένιωθα πολύ κουρασμένη το ίδιο βράδυ.
Όλοι νιώθουν κουρασμένοι την επόμενη μέρα, όπως κι εγώ, αλλά εγώ νιώθω κουρασμένη μετά από δύο ώρες.
Γίνομαι χώμα, λίγο να πιω αρκεί.
- Πριν ;
- Πριν μερικά χρόνια μπορούσα να πιω πολύ περισσότερο.
- Πριν την Pulsatilla μπορούσες να πιεις και να ενεργηθείς ή αυτό εμφανίστηκε μετά ;
- Αυτό υπήρχε για πολλά χρόνια, αν πιω αλκοόλ...
- Αν πιεις, ενεργείσαι.
- Ναι, αλλά αν πίνω σπάνια, μία φορά την εβδομάδα, όχι κάθε μέρα, αν πίνω ένα ποτήρι κάθε μέρα...
- Εντάξει, ήπιες λίγο κρασί, τους τελευταίους 2 μήνες ήπιες 1 ή 2 φορές ;
- Κατά τη διάρκεια του καλοκαιριού πίναμε λίγο κρασί κάθε μέρα, διακοπές είναι.
- Δηλαδή πίνεις κάθε μέρα.
- Όχι τώρα αλλά το καλοκαίρι το κάνω αυτό.
- Το καλοκαίρι είχες την ίδια αντίδραση από το αλκοόλ ;
- Όχι, αν πίνω κάθε μέρα δεν έχω την ίδια αντίδραση.
- Δηλαδή δεν αισθάνεσαι κουρασμένη ;
- Ναι, κουρασμένη ναι.
Πρέπει να πίνω λίγο, αν πιω περισσότερο, αισθάνομαι πολύ κουρασμένη.
- Κι αν πιεις περισσότερο θα ενεργηθείς τώρα ; Αν πας σε ένα πάρτι είπες ότι
θα πιεις λίγο αλκοόλ και μετά θα ενεργηθείς, ισχύει αυτό ;
- Ναι, κρασί με κάτι άλλο.
Πήγαμε σε ένα πάρτι το Σάββατο και πριν από αυτό δεν είχα πιει αλκοόλ
για δύο εβδομάδες και τότε είχε αποτέλεσμα. Είναι σαν τον καφέ.
Αν πιω τον συνηθισμένο καφέ τώρα, πιστεύω πως επίσης θα έχει αποτέλεσμα.
- Πίνεις καθόλου καφέ αυτόν τον καιρό ;
- Όχι, μόνον ντεκαφεϊνέ.
- Έχεις καθόλου τάση, έπειξη να αφοδεύσεις ή καθόλου έπειξη ;
- Για ένα διάστημα πριν την Silica αισθανόμουν ελάχιστη έπειξη, μετά την Silica ίσως περισσότερη έπειξη.
Δηλαδή έχω έπειξη, μπορεί να έχω λίγη μερικές φορές. Πριν έρθω εδώ υπήρχε
λίγη επειδή υπήρχε και προκαταβολική ανησυχία και αυτό υπήρχε επίσης και πριν,
όταν είχα προκαταβολική ανησυχία, νομίζω όμως ότι αυτό είναι σύνηθες.
- Στη χώρα σου έχετε κολοκύθια ;
- Δεν είμαι σίγουρη.
- Δεν ξέρεις τι είναι τα κολοκύθια ;
Τώρα, αυτό που θέλω να καταλάβω είναι αν το φούσκωμα είναι τόσο έντονο και δυνατό όσο ήταν πριν
ή δεν είναι τόσο έντονο αλλά είναι καθημερινό ;
- Νομίζω ότι είναι περίπου το ίδιο επειδή πριν ήταν καλύτερα για 2-3 μέρες και μετά
ήταν πολύ, πολύ έντονο μερικές φορές.
Και τώρα είναι πολύ έντονο μερικές φορές ενώ άλλες όχι και τόσο, αλλά υπάρχει κάθε μέρα.
Ίσως να ήταν 1-2 πρωινά που δεν αισθανόμουν τίποτα επειδή ήταν πάντα
λίγο όταν άρχιζε το πρωί πριν φτάσει το βράδυ.
- Η διατροφή σου είναι ίδια με πριν ή την έχεις αλλάξει ;
- Όχι, δεν την άλλαξα, άρχισα να τρώω σιτάρι και πάλι, έτρωγα λίγο σιτάρι και πριν,
αλλά άρχισα να τρώω λίγο περισσότερο.
Επειδή ο γιατρός είπε ότι θέλει να πάρει ένα νέο δείγμα, να κάνω μία νέα αιματολογική εξέταση,
καθώς όταν έγινε την τελευταία φορά το αποτέλεσμα δεν ήταν σίγουρο.
Το σιτάρι ήταν στο όριο, το αλεύρι σίτου.
- Δεν καταλαβαίνω.
- Τεστ αλλεργίας.
- Ναι, μου είπα να τρώω περισσότερο σιτάρι πάλι αλλά δεν έχει σημασία επειδή ήταν χειρότερα
πριν φάω περισσότερο σιτάρι και μετά το διέκοψα ξανά.
- Οπότε δεν έχει σημασία.
- Καμία σημασία.
- Οι πατάτες επίσης δεν έχουν σημασία ; Γάλα, πίνεις γάλα ;
- Ποτέ δεν το πίνω, αλλά νομίζω ότι μερικές φορές που έχω επιθυμία, αν πιω πολύ,
αισθάνομαι ότι δεν μου κάνει καλό.
- Όσον αφορά τα φρούτα, τώρα τρως φρούτα ;
- Τρώω φρούτα αλλά με φουσκώνουν.
Δεν τρώω μήλα επειδή ξέρω ότι αυτά είναι ό,τι χειρότερο αλλά τρώω σταφύλια, τα αγαπάω πάρα πολύ,
αλλά και αυτά προκαλούν φούσκωμα.
- Υπάρχει επιθυμία για μελάτα αυγά, πραγματική επιθυμία ;
- Ναι, τα τρώω σχεδόν κάθε πρωί, τρώω δύο μελάτα αυγά πραγματικά κάθε πρωί.
Μερικές φορές δεν το κάνω αλλά έχω κάτι άλλο.
- Πολύ ωραία, βλέπω ότι έχεις χάσει βάρος.
- Δεν νομίζω, δεν έχω ζυγαριά.
- Από την πρώτη φορά που σε είδα πιστεύεις ότι έχεις το ίδιο βάρος ;
- Έτσι νομίζω, περίπου το ίδιο. Το καλοκαίρι έβαλα λίγο βάρος, το ξέρω επειδή το αισθάνομαι.
Νομίζω ότι μετά την Pulsatilla τρώω περισσότερο και αυτό το καλοκαίρι χαλάρωσα πολύ και τρώγαμε πολύ
περισσότερο απ' ό,τι είμαι συνηθισμένη, συνεπώς τρώω περισσότερο.
Ίσως να έπεσα λίγο ξανά μετά την Silica αλλά νομίζω ότι είμαι πραγματικά το ίδιο από το Μάιο.
- Όχι από το Μάιο, εγώ λέω από την αρχή.
- Άλλαξα πολύ λίγο επειδή έχω σχεδόν το ίδιο βάρος από τότε που ήμουν 16 χρονών,
ίσως 2 κιλά πάνω ή κάτω. Είμαι μεταξύ 53-58 κιλά.
Θυμάστε στην πρώτη συνέντευξη την ψυχολογική κατάσταση στην οποία ήταν κι όλα αυτά ;
Μαζί με ένα χρόνιο βήχα. Ξέχασε να το πει, είπε ότι ο βήχας έχει εξαφανιστεί τελείως.
Απλά παραπονιόμαστε. Τώρα είναι γεγονός ότι έχει ακόμη ένα πρόβλημα στο πεπτικό σύστημα
αλλά για να είμαστε ικανοί να προβλέψουμε ή να κάνουμε καλή πρόγνωση πρέπει
να καταλάβουμε την παθολογία, όπως είπα, και εδώ έχουμε ένα είδος παθολογίας η οποία είναι
κατά κάποιον τρόπο επίμονη και εντοπίζεται φυσικά στο κάτω τμήμα της πεπτικής οδού.
Ποιο είναι το πρόβλημα ; Μπορεί κάποιος να μου πει ; Έχουμε κάποιον γαστρεντερολόγο
στην τάξη ;
Τα συμπτώματα που έχει και η επιδείνωση από κάποιες τροφές δείχνουν
μία συγκεκριμένη παθολογία η οποία εντοπίζεται κυρίως στη Μεσόγειο.
- Μου είπε πολλές φορές, «ήμουν πολύ καλά με την China, τα προβλήματα στο στομάχι μου ήταν πολύ καλύτερα
και ο βήχας είχε φύγει».
Αισθανόταν πολύ καλύτερα αλλά μετά από αυτές τις διακοπές στην Τενερίφη υπήρχαν και πάλι προβλήματα,
αυτά τα προβλήματα για τα οποία σας μίλησε το Μάιο και της δώσατε Pulsatilla.
Αλλά τα προβλήματα επέστρεψαν, το φούσκωμα ήταν πολύ χειρότερο απ' ό,τι πριν,
μετά από αυτές τις διακοπές στην Τενερίφη.
- Κατάλαβα. Επομένως μην πηγαίνεις στην Ισπανία, δύο φορές πήγες στην Ισπανία και προέκυψαν προβλήματα.
Συμπέρασμα, μην πας στην Ισπανία!
Αυτό που πιστεύω ότι συμβαίνει εδώ είναι ότι υπάρχει κάποιου είδους βαθύτερη παθολογία
η οποία επιδεινώνεται από μία συγκεκριμένη κατάσταση και τώρα όλη η ιστορία με βάση αυτά που είπε ήταν ότι
κατά πάσα πιθανότητα έφαγε κάποιο φαγητό που διατάραξε την πέψη της και μετά άρχισαν πάλι τα προβλήματα.
Αυτό είναι ενδιαφέρον.
Όταν η επιδείνωση οφείλεται σε δύο αιτίες, ως επί το πλείστον πράσινα λαχανικά και γάλα και
υπάρχει διάταση εξαιτίας τέτοιων τροφών, υπάρχει μία πιθανότητα ο ασθενής να έχει αμοιβάδωση.
Ξέρετε τι είναι η αμοιβάδα ; Ποια είναι η γερμανική λέξη ;
Amöbe, τα κατάφερα!
Συνοδεύεται από λίγο πόνο, συνήθως υπάρχει ήπιος πόνος
που συνοδεύει τη διάταση και η κατανάλωση λαχανικών, φρούτων
και γάλακτος δεν κάνει καλό σε αυτού του είδους το πρόβλημα.
Αυτού του είδους το πρόβλημα είναι σοβαρό, υπάρχουν μικροοργανισμοί που επιμένουν και παραμένουν στο σώμα
και κανείς δεν μπορεί να απαλλαγεί πότε απ' αυτούς. Μπορεί να μειωθούν σε σημαντικό βαθμό με την ομοιοπαθητική
αλλά δεν πρόκειται πραγματικά να απαλλαγεί, ειδικά αν έχουν περάσει πολλά χρόνια παρουσίας τους στο έντερο.
Κι αναρωτιέμαι αν έχει εξεταστεί ποτέ γι' αυτήν την ασθένεια. Όχι.
Η δεύτερη πιθανότητα είναι ένα σύνδρομο που ονομάζεται σύνδρομο δυσαπορρόφησης,
είναι ένα σύνδρομο στο οποίο υπάρχει δυσανεξία στη γλουτένη και δημιουργεί πολλά παρόμοια προβλήματα
με αυτά για τα οποία μιλάει η ασθενής.
Νομίζω η άλλη ονομασία είναι, αν θυμάμαι καλά, κοιλιοκάκη.
Τα συμπτώματα που αναφέρει και το είδος των τροφίμων που την επιδεινώνουν δείχνει
είτε το ένα είτε το άλλο.
Και οι δύο παθήσεις είναι αρκετά επίμονες θα έλεγα
και πρέπει να είμαστε λίγο υπομονετικοί.
Δυστυχώς, απ' ό,τι φαίνεται, η κατάσταση επιδεινώθηκε στην Ισπανία
και τι θα κάνουμε ;
- Έχει τη διάταση αλλά σχεδόν σε όλες τις περιπτώσεις συνοδεύεται από διάρροια
και όχι από δυσκοιλιότητα.
Οι ασθενείς αδυνατίζουν εξαιτίας αυτής της συνεχούς διάρροιας που μερικές φορές είναι εκρηκτική.
- Ενδεχομένως αυτό που συμβαίνει εδώ δεν είναι μία τυπική ή σοβαρή περίπτωση κοιλιοκάκης
αλλά κι έτσι ακόμη μπορεί να αποτελεί μία σοβαρή περίπτωση, δυσανεξία στη γλουτένη.
- Τα τελευταία χρόνια ανακάλυψαν ότι υπάρχει και δυσκοιλιότητα, δυσκοιλιότητα και σφίξιμο,
οπότε δεν είναι σωστό. Είναι κάτι καινούριο.
- Απ' ό,τι θυμάμαι, δεν υπάρχει τόσο πολύ το σύνδρομο στη διάρροια
αλλά σύνδρομο δυσαπορρόφησης σημαίνει μία γενική άσχημη κατάσταση, είναι σαν να τρως δηλητήριο
όταν καταναλώνεις τροφές που περιέχουν γλουτένη.
Δεν λέω ότι πρόκειται για σύνδρομο δυσαπορρόφησης, ούτε και για αμοιβάδωση,
αυτό που λέω είναι ότι πρέπει να εξετάσουμε αυτές τις δύο πιθανότητες, οπότε πρέπει να είμαστε
λίγο υπομονετικοί ενόσω περιμένουμε για να δούμε τη δράση του φαρμάκου
και να μην περιμένουμε άμεσα αποτελέσματα.
Επειδή και οι δύο αυτές οι περιπτώσεις είναι περιπτώσεις που είναι επίμονες, η θεραπεία τους είναι δύσκολη.
Αυτό που λέει είναι ότι όταν τρώει ορισμένες τροφές, τις οποίες συνήθιζε να τρώει,
έχει αυτού του είδους τα κόπρανα, τα οποία περιέγραψε αρκετές φορές.
- Δεν κατάλαβα αυτό που είπε αλλά θα αναφέρω κάτι.
Πήγα στην Ισπανία μια φορά για 6 εβδομάδες και πριν φύγω έκανα την ένεση γ-σφαιρίνης.
- Πού ;
- Στη Νορβηγία.
- Περίμενε μια στιγμή, έκανες την ένεση γ-σφαιρίνης τώρα, αυτό το καλοκαίρι ;
- Όχι, πριν πολλά χρόνια, νομίζω πριν 12 χρόνια αλλά για 3 εβδομάδες ήμουν πολύ καλά μετά τη γ-σφαιρίνη,
ήμουν πολύ καλά, πήγαινα στην τουαλέτα κάθε μέρα, το φούσκωμα, τα πάντα ήταν καλά.
Και αυτή η γιατρός έχει μία συσκευή και πριν μερικά χρόνια μου έκανε κάποια εξέταση για κάτι σαν την αμοιβάδα,
δεν θυμάμαι, το χαρτί το έχω στο σπίτι.
- Υπέφερες όμως για χρόνια από αυτό το πρόβλημα, οπότε πώς ήξερες
για την κοιλιοκάκη ; Πώς ήξερες ; Οι γιατροί είχαν υποψίες ;
- Υποπτεύονταν ότι έπασχα από κοιλιοκάκη, δυσανεξία, αλλά δεν ήταν σίγουροι.
- Δεν είναι μία σοβαρή περίπτωση, αν είναι μία τέτοια περίπτωση, δεν είναι σοβαρή, αλλά τώρα πάμε στη θεραπεία,
τι θα κάνουμε; Ποιος λέει να περιμένουμε ;
Ποιος λέει να δώσουμε ένα φάρμακο ; Ποιος λέει να δώσουμε Lycopodium ;
Ποιο φάρμακο, αυτό είναι το πρόβλημα.
Αυτοί που έχουν σηκώσει τα χέρια, ξέρετε ποιο φάρμακο ;
Θέλω να μου πουν ποιο είναι το φάρμακο.
- Ξέρουμε ότι εσείς ξέρετε.
- Εγώ ξέρω ;
Ποιος θέλει να δώσει ένα φάρμακο και ποιο φάρμακο ;
- Με βάση την κατανόησή μου, ίσως να παρεξηγώ κάτι, το τελευταίο φάρμακο που πήρε ήταν η Silica,
όχι η Pulsatilla, σωστά ;
- Ναι, σωστά.
- Και αυτό που κατάλαβα, ίσως να κατάλαβα λάθος, είναι ότι δεν αισθάνεται καλά,
τώρα παραπονιέται καθημερινά.
- Έχει φούσκωμα και δυσκοιλιότητα κάθε μέρα.
- Και με την China είπε ότι αισθάνθηκε καλύτερα.
- Αισθανόταν συνολικά καλύτερα αλλά πήγε διακοπές και μετά παρουσίασε και πάλι φούσκωμα
και κατόπιν εμείς συνταγογραφήσαμε Pulsatilla, για την οποία μας περιέγραψε πώς αισθάνθηκε.
Αυτήν τη στιγμή αισθάνεται πολύ καλά όσον αφορά το βήχα και η ψυχοδιανοητική της κατάσταση
είναι αρκετά καλή. Έχει ένα σωματικό ενόχλημα που είναι η δυσκοιλιότητα, όπως επίσης και το φούσκωμα.
Είναι το φούσκωμα πολύ έντονο ; Δεν μπόρεσε να επιβεβαιώσει ότι είναι πολύ έντονο.
Λέει ότι είναι κάθε μέρα αλλά η εντύπωση που είχα είναι ότι δεν πρόκειται πραγματικά για πολύ έντονο φούσκωμα.
- Αυτή είπε, «δεν μπορείτε να συνεχίσετε έτσι». Είναι τρομερό. Όταν επιδεινώνεται, πραγματικά επιδεινώνεται
και αυτός δεν μπορεί να καταλάβει γιατί φουσκώνω τόσο πολύ.
- Αυτός είναι γιατρός ;
- Όχι δεν είναι γιατρός, προσπαθώ να τρώω προσεκτικά αλλά και πάλι εκδηλώνεται αυτό το φούσκωμα το βράδυ.
Δεν μπορώ να φορέσω τα συνηθισμένα παντελόνια, πρέπει να φοράω φόρμες για τζόκινγκ... Οπότε είναι χειρότερα.
- Θα ήθελα να πω ότι είναι πολύ έντονο επειδή όταν την βλέπω το βράδυ
φαίνεται σαν να είναι έγκυος, δεν είναι όπως φαίνεται το πρωί, δηλαδή είναι πολύ χειρότερα το βράδυ.
- Δεν το είπε αυτό.
- Όχι, και υπάρχει μεγάλη ευαισθησία, είναι σαν να μην μπορεί να φορέσει καθόλου στενά ρούχα, καθόλου.
Δεν μπορεί να υποφέρει καθόλου στενά ρούχα γύρω από αυτήν τη φουσκωμένη κοιλιά, συνεπώς θεωρώ ότι είναι πολύ έντονο.
- Και σίγουρα επιβεβαιώνει ότι το βράδυ είναι πολύ χειρότερα. Ποια είναι η χειρότερη ώρα για σένα,
θέλω να σε ρωτήσω.
- Μετά τις 8, 7-8 μ.μ.
- Θα ήθελα να προσθέσω κάτι περισσότερο, πιστεύω επίσης ότι η κούρασή της είναι πολύ ιδιαίτερη.
Μπορεί να καθίσουμε και να δουλεύουμε μαζί και ξαφνικά δεν αντέχει περισσότερο.
Πρέπει να ξαπλώσει, να χαλαρώσει λίγο και το βράδυ είναι πολύ κουρασμένη αλλά μπορεί να παραμείνει ξύπνια,
και πιστεύω ότι αυτό είναι κάτι ιδιαίτερο.
- Ποιο είναι το φάρμακο ;
- Δεν ξέρω, αλλά την γνωρίζω αρκετό καιρό και νομίζω ότι μετά τη λήψη της China
κάτι άλλο άρχισε να συμβαίνει, κάτι πολύ, πολύ θετικό.
Πιστεύω ότι, όχι μόνον στη σωματική της κατάσταση αλλά και στη νοητική,
δεν είναι στην ίδια κατάσταση σύγχυσης πια, είναι περισσότερο διαυγής. Το σφίξιμο μπορεί να υπάρχει
αλλά κάτι θετικό της συνέβη
και είναι πολύ πιο χαρούμενη, πολύ πιο ζωντανή και νομίζω ότι όλοι συμφωνούμε σε αυτό. Και η διάτασή της επίσης
ήταν πολύ καλύτερα και ο βήχας έφυγε τελείως κι όταν μιλήσαμε μαζί της ήταν πολύ χαρούμενη.
Φυσικά αυτό ήταν την ίδια στιγμή που βρήκε αυτόν τον καινούριο φίλο και όλα στη ζωή της
βελτιώνονταν, οπότε δεν ξέρουμε ακριβώς αν οφείλονταν στο φάρμακο ή σε αυτήν την κατάσταση,
δεν ξέρουμε.
Αλλά βιώσαμε ότι η περίοδος της China ήταν μία πολύ καλή περίοδος γι' αυτήν.
Μετά από αυτό το ταξίδι στην Τενερίφη μου το είπε στο τηλέφωνο πολλές φορές, «δεν μπορώ να συνέλθω
μετά από αυτό το συμβάν στην Τενερίφη».
- Ήμουν καλύτερα εξαιτίας της China πριν από αυτόν τον τελευταίο φίλο μου, μετά τον συνάντησα.
Άρχισα να βελτιώνομαι, πήγαμε διακοπές στην Κύπρο και άρχισα να βελτιώνομαι,
αλλά διέκοψα τη γλουτένη, σταμάτησα να τρώω ψωμί ταυτόχρονα, όπως σας είπα.
Ήμουν πολύ καλά για μισό χρόνο, πολύ καλά, σχεδόν κάθε μέρα πήγαινα στην τουαλέτα,
καθόλου φούσκωμα, ήταν τέλεια.
- Έχεις το αρχικό ιστορικό ; Μπορεί να δείξεις την αρχική συμπτωματολογία ;
Αιματηρά κόπρανα, είχε επίσης και αιματηρά κόπρανα. Επίσης αϋπνία. Λύπη όταν ξυπνούσε το πρωί,
ρίγος μετά από θυμό.
- Ναι, αλλά τα αιματηρά κόπρανα δεν ήταν συχνά, αν και αυτό το καλοκαίρι τα είχα δύο φορές.
- Όχι, άλλα συμπτώματα. Τα γλυκά επιδεινώνουν, επιθυμία για συντροφιά, επιθυμία για ταξίδια, βιασύνη.
Δείξε μου ποια συμπτώματα κάλυπτε η China. Βήχας,
αιματηρά κόπρανα, αέρια... Έχεις ακόμη αυτήν την οξύτητα στην όσφρηση ;
- Πολύ λίγο, μπορεί πολύ σπάνια να είμαι ευαίσθητη στον καπνό του τσιγάρου και στις έντονες οσμές,
αλλά είναι πολύ καλύτερα.
- Τώρα τρως φρούτα ;
- Προσπαθώ να τρώω κάποια φρούτα.
- Και δεν σου προκαλούν αυτά τα αέρια που σου προκαλούσαν ;
- Όχι αέρια, ποτέ αέρια, μόνον φούσκωμα. Πολύ σπάνια αέρια,
ίσως όταν τρώω κάτι ιδιαίτερο που δεν γνωρίζω.
- Επομένως στην πραγματικότητα δεν έχεις αέρια.
- Όχι, μερικές φορές ίσως το βράδυ αλλά χωρίς βελτίωση, πολύ μικρή βελτίωση.
Το βράδυ αν ξαπλώσω στο κρεβάτι, ίσως λιγάκι, πολύ σπάνια.
- Την τελευταία φορά είχαμε ένα keynote του Medorrhinum κι αναρωτιόμουν τι συνέβη με αυτό.
- Ύπνος σε πρηνή θέση ;
- Όχι, έγερνε προς τα πίσω στην αφόδευση, αναρωτιέμαι τι συνέβη με αυτό.
- Έγερνε προς τα πίσω όταν έπρεπε να αφοδεύσει.
- Αν υπάρχει έπειξη, βοηθάει όταν το κάνω αυτό, αυτό είναι αρκετά έντονο.
- Δείξε μου αυτήν τη ρούμπρικα. Μόνον Medorrhinum.
Σου αρέσουν τα ξινά φρούτα, τα άγουρα φρούτα ;
- Πάρα πολύ πριν, όταν ήμουν παιδί έτρωγα μόνον άγουρα φρούτα, φρούτα που
δεν ήταν ακόμη ώριμα κι όταν έτρωγα ένα πορτοκάλι, έπρεπε μετά να φάω άλλα 9.
- Αν άρχιζες να τα τρως.
- Έτσι ρωτούσα τη μητέρα μου αν μπορούσαν να φάω όλη τη σακούλα.
- Ποτέ δεν τα άφηνε μπροστά σου.
- Είχα πάρει Medorrhinum μια φορά.
- Είχε κάποια αποτέλεσμα.
- Ήταν 10Μ και μετά είχα μεγάλη δυσκαμψία στα πόδια, όταν ανέβαινα τις σκάλες είχα μεγάλη δυσκαμψία.
Δεν θυμάμαι και πολλά πράγματα επειδή ο ομοιοπαθητικός άλλαξε το φάρμακο μετά από ένα μήνα.
- Ακόμη κοιμάσαι μπρούμυτα ;
- Ναι.
- Κι είσαι καλύτερα στη θάλασσα.
- Αισθάνομαι μεγάλη κούραση το βράδυ, στο Medorrhinum πρέπει να συμβαίνει το αντίθετο, δεν ξέρω.
- Είχε γονόρροια. Όταν πήρες το Medorrhinum ποιος χρόνος ήταν ;
- Νομίζω πριν 5-6 χρόνια.
- Υπάρχουν 2 πιθανότητες κατά την άποψή μου αναφορικά με το επόμενο φάρμακο.
Η μία είναι Medorrhinum και η άλλη είναι το Lycopodium. Η ερώτησή μου είναι, θα επαναλάβουμε την China
ή θα προτιμήσουμε το πρώτο ή το δεύτερο φάρμακο, δηλαδή είτε το Medorrhinum
είτε το Lycopodium, που είναι η δεύτερη πιθανότητα ;
- Ήθελα να σας ρωτήσω αλλά δεν το έκανα. Γιατί δεν μου δώσατε China σε υψηλότερη δυναμοποίηση, επειδή σκεφτόμουν για τον εαυτό μου.
Αναρωτιόμουν αλλά δεν σας ρώτησα.
- Για μένα δεν υπήρχε πια η ευαισθησία και η ευερεθιστότητα της China,
όπως και η όλη κατάσταση του νευρικού συστήματος την οποία παρουσίαζες την πρώτη φορά.
Αν σας δείξω την πρώτη συνέντευξη σε σύγκριση με αυτήν τη συνέντευξη, θα δείτε μία τρομερή διαφορά
στη συμπτωματολογία.
Στην πρώτη συνέντευξη το νευρικό σύστημα ήταν πραγματικά σε μία κατάσταση έντασης και υπερδιέγερσης.
Δεν το είδα αυτό. Μετά κατά πάσα πιθανότητα μου είπες ότι υπήρχε μικρότερη επιθυμία για γλυκά
και διάφορα άλλα πράγματα τα οποία είχαν αλλάξει, τώρα δεν θυμάμαι.
- Ποτέ δεν είχα επιθυμία για γλυκά.
- Κατά πάσα πιθανότητα δεν μου έδωσες τα keynotes της China.
- Απώλεια υγρών.
- Ναι, αλλά στην πρώτη συνέντευξη δεν είπες ότι μερικές φορές είχες αιματηρά κόπρανα.
- Νομίζω ότι ήταν μόνον για μερικές μέρες, ίσως να φταίνε τα αγγλικά μου. Αυτή είπε κάτι περισσότερο,
το είπα όταν ήμουν εκεί μέσα, αλλά μπορεί να μην το είπα ξεκάθαρα. Αναγκαζόμουν να τρώω αρκετά συχνά.
Πρέπει να τρώω κάθε 4 ώρες, προτιμάω να τρώω κάθε 3 ώρες αλλά προσπαθώ να περιμένω άλλη μια ώρα.
Αν δεν φάω, αισθάνομαι πολύ κουρασμένη.
Αυτό το κάνω από όσο θυμάμαι τον εαυτό μου, πάντα έπρεπε να τρώω τακτικά,
όχι κέικ, ούτε γλυκά, πραγματικά φαγητά.
- Και πολύ συχνά.
- Ναι, πραγματικά φαγητά, λίγες πρωτεΐνες με την τροφή, έτσι ήταν και η θεία μου, το ίδιο έκανε.
Πάντα το ίδιο, έπρεπε να τρώει τακτικά, αλλά αυτή δεν είχε όλα τα άλλα προβλήματα που έχω εγώ.
- Αν θυμάμαι είχες πάρει στο παρελθόν Lycopodium κι ένιωθες καλά με το Lycopodium,
σωστά ;
- Ναι, ήμουν καλύτερα αλλά είναι σίγουρο ότι η China θεράπευσε το βήχα.
Το πήρα μόνη μου την πρώτη φορά.
- Όπως έχουμε πει συνταγογραφούμε το ένα φάρμακο μετά το άλλο.
Έτσι, το πρώτο φάρμακο που θα έπρεπε να είχες πάρει ήταν η China.
Τώρα προσπαθούμε να βρούμε το δεύτερο φάρμακο.
Το δεύτερο φάρμακο ήταν η Pulsatilla αλλά δεν καταλαβαίνω αν η Pulsatilla έχει δράσει.
Έτσι όπως το περιέγραψες ήταν σαν να σου προκάλεσε μόνον μια επιδείνωση χωρίς να υπάρξει μετά βελτίωση.
- Που παρέμεινε για μεγάλο χρονικό διάστημα πιστεύω.
- Οπότε δεν είμαι σίγουρος, αλλά από την άλλη μεριά βλέπω ότι η ψυχολογική σου κατάσταση είναι αρκετά καλή.
Δεν ξέρω αν αυτό οφείλεται στην Pulsatilla ή σε κάτι άλλο.
Είχες ήδη τον φίλο σου τον τελευταίο Μάιο, καμία μεγάλη μεταβολή από το Μάιο μέχρι σήμερα, βλέπω ότι στο πρόσωπό σου
υπάρχουν κάποια σημάδια.
Θα σας διδάξω λίγη φυσιογνωμική, κάποια σημάδια.
Όταν ένας άνθρωπος είναι ικανοποιημένος... Αυτή έχει αυτό το σημάδι του ανθρώπου
που είναι επιτέλους ικανοποιημένος... Δεν πρόκειται ακριβώς για ικανοποίηση, πρόκειται για μία εσωτερική γαλήνη.
Πρέπει να σας δείξουμε το βίντεο για να το δείτε, επειδή είναι ένα πολύ μικρό σημάδι στα βλέφαρα.
Τα βλέφαρα χαλαρώνουν κι ανοίγουν λίγο περισσότερο.
Δεν ξέρω αν μπορώ να σας δείξω αυτό το σημάδι στο βίντεο.
Τα κάτω της βλέφαρα είναι χαλαρά και είναι πιο ανοιχτά. Για μένα αυτό σε συνδυασμό με την
εμφάνιση του δέρματός της, το δέρμα παίρνει μία χυμώδη εμφάνιση, δεν είναι ξηρό. Είναι πολύ δύσκολο να το περιγράψεις
αλλά είναι χυμώδες. «Χυμώδες» σημαίνει ότι δεν είναι ξηρό.
Ο οργανισμός σου είναι καλύτερα, εσύ στο ιστορικό είπες ότι επιδεινώθηκες με την Pulsatilla.
Με βάση την παρατήρησή μου είναι καλύτερα αλλά όπως και να 'χει... Δεν έχει σημασία.
Τώρα έχουμε μπροστά μας αυτήν την κατάσταση κι αποφασίζουμε ότι θα πάρεις μία δόση Medorrhinum ξανά,
όχι πολύ ψηλά, 200C, Medorrhinum 200C.
Θα σου κάνω μία ακόμη ερώτηση.
Θυμάσαι που είχε εκείνη την αντίδραση μετά το φάρμακο, που πήγες και ξάπλωσες μέσα ;
Ήσουν κι εσύ παρούσα, ήσουν μαζί της. Εμείς οι δύο κατορθώσαμε να την ηρεμήσουμε,
ήταν μετά την China αυτή η αντίδραση ;
- Την ίδια μέρα.
- Δεν έχετε δει αυτή την αντίδραση και είναι ενδιαφέρον... Μπορείτε να πάρετε κάποιες πληροφορίες
απ' όταν αισθανόταν πραγματικά άσχημα ψυχολογικά. Θα ήθελα να το περιγράψεις
επειδή ήσουν στο ίδιο δωμάτιο μαζί μου.
- Ήμουν εκεί.
- Ώστε όταν βλέπετε μία τέτοια αντίδραση μετά από τη χορήγηση ομοιοπαθητικών φαρμάκων να μην πανικοβάλλεστε.
Ήταν εκεί ξαπλωμένη κι ήταν σε τρομερή κατάσταση και τότε αποθαρρύνεσαι,
αρχίζεις να δίνεις διάφορα φάρμακα για να συνέλθει.
Πρέπει να περιγράψεις αυτήν την περίπτωση όσο δραματική ήταν.
Μην συμπεριφέρεσαι σαν μία Νορβηγίδα αλλά καλύτερα σαν μία Ελληνίδα που περιγράφει μία περίπτωση Νορβηγίδας.
- Θα προσπαθήσω! Λίγα λεπτά μετά το φάρμακο είχε αυτήν την αντίδραση.
Πολύ γρήγορα μετά το φάρμακο. Αναγκάστηκε να βγει από την τάξη και την ακολούθησα
και πραγματικά κατέρρεε και ξάπλωσε στον πάγκο στο γραφείο σας
μπρούμυτα κι άρχισε να κλαίει, πραγματικά έκλαιγε.
- Δεν μπορούσε να σταματήσει.
- Δεν μπορούσε να σταματήσει και το σώμα της πραγματικά έτρεμε.
Δεν ξέρω την έκφραση στα αγγλικά, τραντάζονταν, ένα βαθύ κλάμα σαν κάτι να έβγαινε προς τα έξω.
Ξέσπασε σε λυγμούς, εντάξει, ευχαριστώ.
Και μετά ήρθε ο Roger απ' ό,τι θυμάμαι και την πήγε με το αυτοκίνητο πίσω στο μέρος που μέναμε
και μετά από λίγο βελτιώθηκε πάρα πολύ.
Έλεγες, «μα καλά, μπορεί να συμβεί κάτι τέτοιο ;», ήταν πολύ χάλια, αλλά μετά από μισή ώρα περίπου,
ήταν πολύ, πολύ καλύτερα και μπορούσαμε να επικοινωνήσουμε.
- Όχι μισή ώρα, επειδή μισή ώρα ήμουν εγώ μαζί της προσπαθώντας να την ηρεμήσω, κρατώντας την,
διότι όλη η θλίψη πραγματικά έβγαινε από πολύ βαθιά, θα έλεγα όλη η θλίψη
που είχε συσσωρευτεί όλα αυτά τα χρόνια
έβγαινε εκείνη την ώρα, ήταν μία ώρα, μιάμιση ώρα.
Μισή ώρα αφού επέστρεψες...
- Ας πούμε 2 ώρες αφού πήρε το φάρμακο ήταν και πάλι πολύ καλύτερα
και μετά πήγαμε σε μία ακτή και κοιμόταν εκεί για κάποιες ώρες.
Δεν επικοινωνούσε μαζί μας, ήταν ξαπλωμένη και κοιμόταν αλλά ήταν πολύ ήρεμη,
πολύ φυσιολογική, πολύ καλά, τα πάντα, αλλά αισθάνθηκε πολύ καλύτερα το ίδιο βράδυ μετά την China.
Μπορώ να προσθέσω και κάτι περισσότερο ;
- Ναι.
- Πήγαμε μετά την China σε ένα βουνό στη Νορβηγία μαζί, εμείς οι δύο μόνες μας,
περπατούσαμε στο βουνό.
Σε αυτό το ταξίδι είχε μία αντίδραση, είχε κάτι συναισθηματικό που αναδύονταν, ήταν αφού είχε
ένα ατύχημα με το γόνατό της αλλά αυτό το ατύχημα μας οδήγησε στο να καθίσουμε κάτω. Αναγκαστήκαμε να καθίσουμε κάτω,
δεν μπορούσαμε να περπατήσουμε πια, έπρεπε να ξεκουραστούμε και δεν ξέρω τι της συνέβαινε
αλλά ήταν πολύ θυμωμένη, ήταν πολύ θυμωμένη με όλα όσα συνέβαιναν στη ζωή της,
εδώ και πολλά χρόνια.
Θυμάμαι ότι πετούσε πέτρες, δεν υπήρχε κανένας άλλος εκεί, μόνον εμείς, οπότε μην το παρεξηγείτε,
δεν υπήρχε πρόβλημα, δεν ήταν κάποια τρέλα, ήταν εντάξει, αλλά πέταγε πέτρες
και ήταν πολύ θυμωμένη, μιλούσε για διάφορα πράγματα από το παρελθόν. Και νομίζω ότι μετά την China
δεν έχω δει πια αυτόν το θυμό, έχει φύγει. Συνεπώς κάτι πρέπει να συνέβη με την China.
- Όπως και να 'χει, αυτό που έχει σημασία είναι όταν δίνουμε ένα φάρμακο κι έχουμε τέτοιου είδους αντιδράσεις,
να μην επεμβαίνουμε, να μην προσπαθούμε να τις διακόψουμε αυτές τις αντιδράσεις,
να μην πανικοβαλλόμαστε, επειδή τέτοιες αντιδράσεις είναι πάντα θεραπευτικές και ποτέ επικίνδυνες,
ειδικά όταν πρόκειται για συναισθηματικές κρίσεις. Όλοι μας έχουμε υποστεί πολλά συναισθηματικά τραύματα.
Για διαφορετικούς λόγους ο καθένας μας κι όταν το φάρμακο επιτίθεται πραγματικά βαθιά σε αυτά τα τραύματα,
αυτά καθίστανται συνειδητά.
Αποκτάς συνειδητότητα κατά κάποιον τρόπο, αναδύονται στη μνήμη και ανακουφίζεσαι από αυτά.
Αυτό είναι μία πολύ καλή κάθαρση, είναι μία πολύ θετική διαδικασία που καθαρίζει όλα αυτά τα δράματα
που έχουν μείνει στο εσωτερικό και αν δώσουμε ένα φάρμακο εκείνη τη στιγμή... Ακόμη κι αν πιστεύετε ότι υπάρχουν
επικίνδυνα συμπτώματα, μην σταματάτε αυτήν την αντίδραση.
Είναι απολύτως αναγκαίο αυτό να συμβεί.
- Πόσος χρόνος επιτρέπεται να περάσει μεταξύ της λήψης του φαρμάκου και μίας τέτοιας αντίδρασης ;
Φυσικά αν συμβεί δύο λεπτά μετά τη λήψη του φαρμάκου, τότε είναι ξεκάθαρο το τι συμβαίνει, όμως
τι γίνεται αν μία τέτοια αντίδραση λάβει χώρα ενδεχομένως 2-3 εβδομάδες αφού ο ασθενής πάρει το φάρμακο,
είναι και τότε εντάξει ;
- Και τότε είναι εντάξει, αν η αντίδραση είναι στο συναισθηματικό επίπεδο είναι εντάξει, διότι μπορεί να προηγείται μία αργή διαδικασία
και μετά να υπάρχει αυτή η εκτόνωση, η οποία αποτελεί μία μεγάλη κάθαρση. Και αυτό που είναι σημαντικό είναι ότι μετά από
αυτήν την κρίση το άτομο πρέπει να αισθάνεται πολύ καλύτερα.
Μην τη συγχέετε με μία υστερική αντίδραση η οποία μπορεί να συμβεί κατά τη λήψη του φαρμάκου,
αυτό διαφέρει.
Αν ένα άτομο έχει μία υστερική αντίδραση μετά το φάρμακό σας, αυτό δεν σημαίνει ότι υποχρεωτικά πρόκειται για μία θεραπευτική
αντίδραση. Μόνον όταν μετά από αυτήν την αρχική κρίση
το άτομο αισθάνεται πολύ καλύτερα, μπορούμε να λέμε ότι πρόκειται για μία θεραπευτική διαδικασία.
- Ισχύει αυτό και για τους ασθενείς που κατόπιν αναπτύσσουν μία σοβαρή κατάθλιψη ;
- Εξαρτάται. Η ασθενής υπέφερε από κατάθλιψη ήδη ; Αναφέρεσαι σε μία συγκεκριμένη περίπτωση ;
Έχεις μία περίπτωση κατάθλιψης ή αρχικά δεν υπήρχε κατάθλιψη, χορηγείς το φάρμακο και μετά η ασθενής παρουσιάζει κατάθλιψη ;
Δίνεις το φάρμακο κι έχει κατάθλιψη ενώ δεν υπέφερε στο παρελθόν από κατάθλιψη.
Μόνον στην περίπτωση όπου υπάρχουν διαταραχές προσωπικότητας ή αν έχεις μία περίπτωση η οποία χαρακτηρίζεται από εμμονές
ή αν έχεις μία περίπτωση που είναι νοητικά αρκετά διαταραγμένη. Τότε μπορεί να εκδηλωθεί κατάθλιψη, ναι.
Όταν στο διανοητικό επίπεδο υπάρχει περισσότερη διαύγεια και κατανόηση, τότε έχουμε να κάνουμε με μία θεραπευτική αντίδραση.
Αυτό το βλέπουμε και στην ψυχιατρική. Στην ψυχιατρική, οι πεπειραμένοι ψυχίατροι φοβούνται
την περίοδο που ένα άτομο το οποίο παρουσιάζει διανοητική σύγχυση αισθάνεται καλύτερα.
Όταν ο ασθενής εξέρχεται από τη διανοητική σύγχυση πολλές φορές φοβούνται την αυτοκτονία
επειδή το άτομο πέφτει σε κατάθλιψη και τα ψυχοφάρμακα έχουν δράσει, ακόμη και τα ψυχότροπα φάρμακα
έχουν δράσει σωστά, μετατρέποντας τη διανοητική σύγχυση σε κατάθλιψη.
Φοβούνται όμως ότι εκείνη την περίοδο το άτομο μπορεί να αυτοκτονήσει.
Τη στιγμή που αντιλαμβάνονται την κατάστασή τους πέφτουν σε κατάθλιψη και μπορεί να αυτοκτονήσουν.
- Πρέπει να προσθέσω κάτι σε εκείνη την ερώτηση.
Αν έχουμε έναν ασθενή που είχε κατάθλιψη ίσως πριν 3 χρόνια και τώρα λαμβάνει το φάρμακο
και μετά από μία εβδομάδα πέφτει πάλι σε κατάθλιψη, είναι και αυτό θεραπευτική αντίδραση.
- Είναι θεραπευτική αντίδραση στην περίπτωση ενός καρκίνου. Έχουμε μία περίπτωση καρκίνου της μήτρας και κάνουμε θεραπεία,
και ο καρκίνος είναι το αποτέλεσμα μίας κατάθλιψης 10 χρόνια πριν. Διαλύθηκε
μία δυνατή σχέση και η γυναίκα πέφτει σε κατάθλιψη και από την κατάθλιψη
αναπτύσσει καρκίνο της μήτρας.
Κάνουμε θεραπεία για τον καρκίνο της μήτρας και η ασθενής πηγαίνει καλά, θα επιστρέψει πίσω και θα ξαναζήσει την
κατάσταση στην οποία βρισκόταν πριν.
Πήρα το Harrison και διάβασα λίγο το σύνδρομο που συζητούσαμε,
την κοιλιοκάκη για την περίπτωση της κυρίας από τη Νορβηγία και είναι αλήθεια ότι μπορεί να υπάρχει αυτή η παθολογία
χωρίς τη διάρροια. Σε αυτήν την περίπτωση μπορεί να ισχύει αυτό που είπα, μπορεί να έχουμε αυτό το σύνδρομο.
Γιατί ; Διότι, αν θυμάστε, όταν έτρωγε τροφές που περιείχαν γλουτένη αντιδρούσε
και όταν το αφαίρεσε από τη διατροφή της πήγαινε καλύτερα.
Αυτό είναι τυπικό στη διάγνωση αυτού του συνδρόμου. Αυτό που συμβαίνει τώρα είναι ότι δεν υπάρχει διάρροια.
Δηλαδή υπάρχει βελτίωση, το σύνδρομο βελτιώνεται καθώς πριν υπήρχε η διάρροια.
Είπε, «αν φάω αυτές τις αντίθετες τροφές, τότε θα ενεργηθώ».
Αλλά αυτή η περίπτωση είναι επίσης ενδιαφέρουσα κι από μία άλλη οπτική γωνία, πιστεύω πως πρέπει
να σας επισημάνω ότι υπήρχαν...
Στην περίπτωσή της βλέπουμε τα εξής πράγματα. Έχουμε την China, υπάρχει και η Pulsatilla,
υπάρχει και το Medorrhinum, αλλά βλέπουμε ότι τα συμπτώματα του Medorrhinum υπήρχαν από την αρχή.
Τα συμπτώματα του Medorrhinum λόγω του γεγονότος ότι είχε γονόρροια, κτλ.
Ωστόσο επιλέγουμε την China ως πρώτη συνταγογράφηση. Τώρα αυτό που συμβαίνει είναι ότι οτιδήποτε ανήκει στη
συμπτωματολογία της Pulsatilla έχει παραμείνει.
Τα συμπτώματα της China έχουν φύγει και τα συμπτώματα της Pulsatilla και του Medorrhinum έχουν παραμείνει.
Δίνουμε μετά Pulsatilla, φεύγει αυτό το layer και μετά παραμένει το layer του Medorrhinum
και να δώσουμε Medorrhinum τώρα, μετά την China και την Pulsatilla,
τώρα κατά πάσα πιθανότητα το Medorrhinum θα δράσει.
Ενώ στο παρελθόν είχε πάρει Medorrhinum και υπήρξε μονάχα μία μικρή επιδείνωση στα πόδια.
Αυτή είναι η δυσκολία με αυτήν τη μπερδεμένη περίπτωση, διότι τι είναι αυτό ;
Πώς να το ερμηνεύσουμε ; Είναι μπερδεμένη αλλά υπάρχουν ακόμη συμπτώματα που μας κατευθύνουν
και τα συμπτώματα που μας κατευθύνουν είναι αυτά που είναι keynotes για αυτήν την περίπτωση.
Κι είναι επίσης ενδιαφέρουσα η παρατήρηση της φίλης της. «Γιατί δεν δώσατε ξανά China ;»
Γιατί δεν την έδωσα ; Γιατί δεν έλαβα υπόψη την China πάλι ;
Είναι καλύτερα να κάνουμε ένα πείραμα ώστε να αντιληφθούμε τι συμβαίνει στην καθημερινή πρακτική.
Έχουμε μία περίπτωση, υπάρχει μία επιδείνωση, μετά υπάρχει μία βελτίωση, μετά αρχίζει
μία υποτροπή εδώ. Τι θα κάνουμε ; Θα περιμένουμε ; Καλύτερα να περιμένουμε.
Είναι μία πλήρης υποτροπή, αλλά τι εννοούμε όταν λέμε «πλήρης υποτροπή» ;
Όλα τα συμπτώματα, εντάξει. Θα σας πω ένα παράδειγμα ώστε να καταλάβετε τι εννοούμε
όταν λέμε «υποτροπή», επειδή αυτή είναι η διδασκαλία κι εγώ προεξοφλώ ότι κατανοείτε τη διδασκαλία.
Τώρα θα σας πω ένα παράδειγμα για να αντιληφθείτε ότι εδώ πρέπει να περιμένουμε,
πιθανότατα πρέπει να περιμένουμε, αλλά υπάρχουν προϋποθέσεις με βάση τις οποίες μπορούμε να συνταγογραφήσουμε
το ίδιο φάρμακο.
Ποιες είναι αυτές οι προϋποθέσεις ; Θα σας δώσω μία περίπτωση, εσείς καταγράψτε την.
Υπάρχει μία περίπτωση άσθματος στην οποία οι ασθματικές κρίσεις επιδεινώνονται κατά τη νύχτα
χωρίς να υπάρχει κάποια συγκεκριμένη ώρα.
Μπορεί να συμβεί στην αρχή του ύπνου, μπορεί κι αργότερα, μπορεί προς το πρωί.
Ποιο είναι το φάρμακο ;
Σκέφτεσαι, «δεν μπορώ ακόμη να αποφασίσω». Μετά συνεχίζεις να κάνεις ερωτήσεις στην ασθενή
και της λες, «υπάρχουν κάποιοι τροποποιητικοί παράγοντες ; - Ναι, όταν βήχω αποβάλλονται πτύελα και
όταν αποβάλλονται πτύελα ο βήχας και το άσθμα βελτιώνονται». Ποιο είναι το φάρμακο ;
Μπορεί κάποιος να πει το φάρμακο ;
Με αυτά τα δύο συμπτώματα μπορείτε να μου πείτε το φάρμακο ; Μπορείτε να είστε σίγουροι για το φάρμακο ;
- Όχι.
- Όχι, ποιος μπορεί να συνταγογραφήσει με αυτά ; Κανένας.
Μπορεί να σκεφτείς οποιοδήποτε φάρμακο, Sambucus nigra, Natrum sulphuricum, τα Kalis, όλα.
Μετά ρωτάς για περισσότερους τροποποιητικούς παράγοντες και λέει, «δεν μπορώ να κοιμηθώ σε μία θέση που είναι επίπεδη,
αναγκάζομαι να έχω 3-4 μαξιλάρια τη νύχτα». Ποιο είναι το φάρμακο ;
Kali carbonicum, Pulsatilla, Arsenicum… Ποιο είναι το φάρμακο ;
Δεν ξέρετε το φάρμακο, σωστά ;
Μετά ρωτάτε για περαιτέρω πληροφορίες και η ασθενής λέει ότι ο άσθμα είναι καλύτερα στον ανοιχτό αέρα.
Ποιο είναι το φάρμακο ;
- Pulsatilla.
- Pulsatilla, είστε σίγουροι ;
- Όχι.
- Και τότε σκέφτεσαι την Pulsatilla και ρωτάς, «κρυώνεις ή ζεσταίνεσαι ;».
Και λέει, «Θεέ μου, κρυώνω πάρα πολύ.». Ποιο είναι το φάρμακο ;
Όποιος τολμήσει να πει ποιο είναι το φάρμακο ρισκάρει, δεν ξέρουμε ποιο είναι το φάρμακο ακόμη.
Μετά προχωράς και ρωτάς λίγες περισσότερες πληροφορίες. «Διψάς ; - Ναι, διψάω
- Διψάς για κρύο ή ζεστό νερό ; Για μεγάλες ποσότητες ;
- Για μεγάλες ποσότητες ;
- Για κρύο ή ζεστό νερό ;
- Για κρύο.»
Δίψα για μεγάλες ποσότητες κρύου νερού, ποιο είναι το φάρμακο ;
- Phosphorus.
- Phosphorus, είμαστε σίγουροι ; Όχι.
Μετά εξετάζεις περισσότερο την περίπτωση και λες, «έχεις καθόλου φόβους ;
- Ναι, φοβάμαι το θάνατο.». Φόβος θανάτου, ποιο είναι το φάρμακο ;
Δεν ξέρουμε το φάρμακο. Κατόπιν ψάχνεις λίγο περισσότερο και ανακαλύπτεις ότι είναι ένα άτομο
που είναι πραγματικά πολύ κρύο, σκεπάζεται με τρεις κουβέρτες ακόμη και το καλοκαίρι, όμως
λέει ότι το κεφάλι είναι ζεστό, «το κεφάλι μου είναι ζεστό, το σώμα μου είναι κρύο, αλλά το κεφάλι μου καίει,
στην πραγματικότητα χρειάζομαι καθαρό αέρα στο κεφάλι μου, ενώ το σώμα μου είναι κρύο».
Ποιο υποπτεύεστε περισσότερο ότι θα είναι το φάρμακο ;
Αρχίζεις να υποψιάζεσαι ότι το φάρμακο είναι το Arsenicum. Λες, «μήπως είσαι ανήσυχη ;»
Και η ασθενής λέει, «είμαι φοβερά ανήσυχη, δεν μπορώ να μείνω σε ένα μέρος, πρέπει να σηκωθώ
και να πάω εκεί κι ενώ είμαι εξαντλημένη πάλι πρέπει να σηκωθώ και να πάω αλλού
και πηγαίνω από το ένα μέρος στο άλλο». Ποιο είναι το φάρμακο ;
- Arsenicum.
- Τώρα επιβεβαιώνεται το Arsenicum.
- Καλύτερα στον ανοιχτό αέρα, το Arsenicum δεν είναι καλύτερα στον ανοιχτό αέρα και αυτό το σύμπτωμα ήταν δυνατό.
- Ναι, ήταν δυνατό, αλλά αυτή είναι η περίπτωση στην οποία πρέπει να ξεκινήσουμε με ένα φάρμακο με αυτά τα συμπτώματα.
Σας το είπα, με ποιο φάρμακο θα ξεκινήσουμε, πέστε μου. Ποιο φάρμακο έχει αυτά τα συμπτώματα μέχρι τώρα ;
Όταν το άτομο είναι πολύ κρύο αλλά το κεφάλι καίει, είναι ζεστό και χρειάζεται αέρα,
όταν υπάρχει μεγάλη δίψα, όταν υπάρχει ανησυχία κι εξάντληση, όταν έχει ανάγκη να είναι ξαπλωμένο ψηλα
με τρία μαξιλάρια, δεν μπορεί να ξαπλώσει κάτω, ποιο είναι το φάρμακο ;
Όλα αυτά τα συμπτώματα, φόβος θανάτου, αυτά τα συμπτώματα τώρα είναι συμπτώματα του Arsenicum.
Εντάξει, για να το κάνουμε πιο σαφές ας αλλάξουμε τη δίψα για κρύο νερό γουλιά-γουλιά.
Έχουμε συχνή δίψα για νερό γουλιά-γουλιά, ποιο είναι το φάρμακο ; Arsenicum.
Τώρα, δίνουμε Arsenicum και συμβαίνει το εξής, υπάρχει μία επιδείνωση, μετά μία βελτίωση
και μετά από κάποιο χρονικό διάστημα αρχίζει μία υποτροπή.
Το άτομο επιστρέφει και λέει, «άρχισα πάλι να έχω δύσπνοια και να βήχω. - Πότε ;
- Κυρίως ξεκινάει νωρίς τις πρωινές ώρες αλλά επίσης και κατά τη διάρκεια της νύχτας κάπου-κάπου
ξυπνάω, έχω δύσπνοια, βήχω, έχω λίγη βλέννα, μετά ξαναξαπλώνω.»
Θα πω διάφορες πιθανότητες. Η μία πιθανότητα είναι ότι λέει τώρα
τους τροποποιητικούς παράγοντες του άσθματος λίγο διαφορετικά.
Ακόμη αναγκάζεται να κοιμάται σηκωμένη, να έχει το κεφάλι της σηκωμένο τη νύχτα με τρία μαξιλάρια,
ενώ πριν, κατά τη διάρκεια της περιόδου της βελτίωσης κοιμόταν χωρίς τα τρία μαξιλάρια,
κοιμόταν με ένα μαξιλάρι. Τώρα έχει αρχίσει να βάζει περισσότερα μαξιλάρια και πάλι.
Θα δώσετε το φάρμακο ; Επιτρέπεται να δώσετε το φάρμακο ;
- Όχι.
- Δεν επιτρέπεται να δώσετε το φάρμακο. Τώρα ερευνούμε και λέμε,
«πώς είναι το αίσθημα ψυχρότητας στο σώμα ;
- Το αίσθημα ψυχρότητας στο σώμα αρχίζει να υπάρχει ξανά, ενώ ήταν αρκετά φυσιολογικό, τώρα αρχίζω να κρυώνω πάλι».
Θα δώσετε το φάρμακο ;
- Όχι.
- Όχι. «Πώς είναι ο φόβος θανάτου που είχες ; - Ο φόβος θανάτου έχει φύγει.»
Θα δώσετε το φάρμακο ;
- Όχι.
- Όχι, συμφωνούμε ; Δεν πρέπει να δοθεί το φάρμακο, δεν είναι «να το δώσω τώρα ή να μην το δώσω ;»,
δεν πρέπει να δώσετε το φάρμακο σε αυτό το σημείο της διερεύνησης. Ας πούμε τώρα ότι
συνεχίζουμε τη διερεύνηση και λέμε, «πώς πάει η δίψα ;»
Λέει, «η δίψα μου είχε μειωθεί, δεν χρειαζόταν να πίνω όλη την ώρα νερό γουλιά-γουλιά αλλά εδώ και
15 μέρες άρχισα και πάλι να πίνω νερό γουλιά-γουλιά», θα δώσετε το φάρμακο ;
Ποιος θα δώσει το φάρμακο σε αυτό το σημείο ;
Ερευνούμε περισσότερο και ρωτάμε, «τι γίνεται με την ανησυχία ;
- Εδώ και 2 εβδομάδες έχω αρχίσει να είμαι ανήσυχη.»
Θυμάστε τότε που αρχίσατε να σκέφτεστε το Arsenicum ;
Από εκείνη τη στιγμή που αρχίσατε να σκέφτεστε το Arsenicum μέχρι τη στιγμή που επιβεβαιώθηκε το Arsenicum,
όλα αυτά τα διάφορα keynotes αποτελούν τα κρίσιμα σημεία που όταν υπάρχουν λέμε ότι πρόκειται για μία πλήρη επιστροφή της περίπτωσης.
Το άσθμα δεν αποτελεί επιστροφή της περίπτωσης. Η επιστροφή της περίπτωσης, προκειμένου να συνταγογραφήσουμε,
είναι τα keynotes στα οποία βασίζουμε τη συνταγογράφησή μας.
Αν τα keynotes στα οποία βασίσαμε την αρχική συνταγογράφησή μας έχουν επιστρέψει, ακόμη κι εδώ
μπορούμε να συνταγογραφήσουμε το φάρμακο. Αλλά ακόμη κι εδώ δεν μπορούμε να το συνταγογραφήσουμε αν ο ασθενής πει,
«ναι, πίνω το νερό γουλιά-γουλιά αλλά δεν έχω την ανησυχία», και μετά ρωτάμε,
«άρχισες μήπως να έχεις λίγο φούσκωμα ; - Ναι.
- Τι ώρα έχεις το φούσκωμα ;
- Το απόγευμα, 4-5-6-8 μ.μ.»
Συνεπώς, κάτω από το Arsenicum ήταν το Lycopodium και παρότι
έχουμε κάποια keynotes, δεν έχουμε όλα τα keynotes.
Στην πρώτη περίπτωση, παρά το γεγονός ότι ένα keynote απουσιάζει, όπως π.χ. ο φόβος θανάτου που απουσιάζει,
υπάρχουν ακόμη αρκετά keynotes, δεν μπορεί να ξαπλώσει κάτω επίπεδα, ένα keynote, δεύτερο keynote, δίψα
για νερό γουλιά-γουλιά, τρίτο keynote, ψυχρότητα του σώματος, τέταρτο keynote, ανησυχία με εξάντληση.
Μπορούμε να το δώσουμε, μπορούμε να το δώσουμε ακόμη κι εδώ.
Όταν δεν υπάρχει μία πλήρης υποτροπή, επειδή το άσθμα δεν είναι ιδιαίτερα σοβαρό, εκδηλώνεται μόνον προς τις
πρωινές ώρες και μόνον μερικές φορές, αλλά τα keynotes έχουν επιστρέψει,
τα keynotes με βάση τα οποία συνταγογραφήσαμε, τότε επιτρέπεται να συνταγογραφήσουμε το φάρμακο εδώ.
Αλλά πρέπει να είμαστε προσεκτικοί διότι κάποια keynotes ανήκουν σε 2, 3, 5 ή και 10 φάρμακα.
Έτσι, αν δεν είμαστε προσεκτικοί θα επαναλάβουμε το φάρμακο με ένα keynote,
δίψα για νερό γουλιά-γουλιά, «α ωραία, εντάξει...».
Όμως η ψυχρότητα δεν και τόση, υπάρχει μετά διάταση, μετά η επιδείνωση είναι
το απόγευμα, η εικόνα έχει αλλάξει, πράγμα που σημαίνει ότι πρέπει να συνταγογραφήσουμε
το δεύτερο φάρμακο, όχι το πρώτο.
Και στην περίπτωσή της, όπως και σε οποιαδήποτε περίπτωση που είναι δύσκολη, πρόκειται για μία περίπτωση που είναι μπερδεμένη,
όταν λέμε «δύσκολη περίπτωση» είναι από πολλές απόψεις δύσκολη, δεν είναι μόνον η παθολογία.
Δύσκολη περίπτωση μπορεί να χαρακτηριστεί και μία περίπτωση με ήπια συμπτωματολογία, «αισθάνομαι μόνον αυτό κι εκείνο,
ας πάω να κάνω ομοιοπαθητική, επειδή μερικές φορές αισθάνομαι κούραση κι έχω λίγο πονοκέφαλο»,
και μερικές φορές αυτό και μερικές φορές εκείνο, ήπια συμπτωματολογία.
Πας εκεί και δεν μπορείς να βρεις το φάρμακο κι αρχίζεις να συνταγογραφείς διάφορα φάρμακα. Καταλαβαίνετε ;
Μόνον μία αλλαγή των συμπτωμάτων, όχι μία πρόοδος στην περίπτωση.
Έτσι, σε αυτήν την περίπτωση είναι σημαντικό να παρατηρήσουμε ότι τα συμπτώματα του Medorrhinum παρέμειναν σταθερά,
τα υποκείμενα συμπτώματα παρέμειναν σταθερά και υπάρχει κάποια στιγμή στην οποία θα χρειαστούμε το Medorrhinum,
αλλά όχι ακόμα.
Ίσως τώρα να έχει έρθει εκείνη η στιγμή, ποτέ δεν μπορούμε να το ξέρουμε, αν δεν δούμε την αντίδραση της περίπτωσης
ποτέ δεν μπορούμε να ξέρουμε αν το φάρμακο που συνταγογραφήσαμε είναι σωστό,
ειδικά σε περιπτώσεις που είναι μπερδεμένες. Όμως μπορώ να σας πω ότι δει περιπτώσεις που φαίνονται
ξεκάθαρα σαν Natrum Muriaticum, δίνεις Natrum Muriaticum και δεν έχει κανένα αποτέλεσμα.
Δηλαδή ακόμη κι αν νομίζουμε ότι η περίπτωση είναι καθαρή, το φάρμακο μπορεί να μην δράσει.
Ίσως κάτι να απουσιάζει από την περίπτωση, το οποίο αν το προσθέσουμε στα υπόλοιπα... Όπως αν ίσως απουσιάζει το φούσκωμα,
έχουμε ξεχάσει να ρωτήσουμε για το φούσκωμα και την ώρα της επιδείνωσης. Το παραλείψαμε αυτό
και συνταγογραφήσαμε διάφορα άλλα φάρμακα αντί για το Lycopodium.
- Στο παρελθόν μου έχει ειπωθεί και νομίζω ότι εσείς το είπατε, ότι όταν δώσουμε ένα φάρμακο και υπάρχει μία
καλή αντίδραση, ο ασθενής βελτιώνεται, αλλά μετά από μία περίοδο ο ασθενής χειροτερεύει πάλι,
αυτό αποτελεί μία καλή αντίδραση του πρώτου φαρμάκου και το πρώτο πράγμα που πρέπει να κάνουμε
είναι να επαναλάβουμε το πρώτο φάρμακο.
- Δεν εννοούσα αυτό. Να το εξηγήσω, επειδή υπήρξε μία παρεξήγηση ανάμεσα...
Αυτό είπα, όταν η περίπτωση παρουσιάζει υποτροπή, μπορούμε να δώσουμε το φάρμακο όταν έχουμε να κάνουμε
με μία πλήρη υποτροπή.
Το ονομάζω «πλήρης υποτροπή». Μία πλήρη υποτροπή, εξηγώ, μπορεί να έχουμε όταν η παθολογία είναι ενδεχομένως διαφορετική
αλλά τα keynotes με τα οποία συνταγογραφήσαμε αρχικά έχουν επιστρέψει.
Αυτό είναι που σας ενδιαφέρει προκειμένου να επαναλάβετε το φάρμακο, λέγοντας «πλήρης υποτροπή» εννοώ
στην πραγματικότητα την επιστροφή των keynotes με τα οποία συνταγογραφήσαμε αρχικά.
Αλλά πρέπει να είμαστε προσεκτικοί, πρέπει να έχουμε την εμπειρία
για να καταλαβαίνουμε τι εννοώ.
Έχουμε μία περίπτωση σοβαρής ημικρανίας, η ασθενής έκανε θεραπεία
τα τελευταία 20 χρόνια, έπαιρνε αλλοπαθητικά φάρμακα, κτλ. κι έχουν αλλάξει τα συμπτώματα χωρίς κι αυτή
η ίδια να θυμάται πώς ήταν αρχικά.
Aρχίζουμε εμείς τη θεραπεία και βλέπουμε ότι αυτήν τη στιγμή υπάρχουν συμπτώματα της Ignatia, δίνουμε Ignatia
κι ο πονοκέφαλος...
Τι συμβαίνει με τον πονοκέφαλο ; Τίποτα, απλά οι πονοκέφαλοι αρχίζουν να αλλάζουν λιγάκι και
να γίνονται πιο καθαροί, μέχρι που τελικά οι πονοκέφαλοι εντοπίζονται στη δεξιά πλευρά και χαρακτηρίζονται από ένα αίσθημα πρόσκρουσης,
εκρηκτικός πονοκέφαλος κι η ασθενής λέει, «ω Θεέ μου, τα μάτια μου θα πεταχτούν έξω» και δίνουμε τώρα Belladonna
και οι πονοκέφαλοι επηρεάζονται.
Δηλαδή, χορηγούμε ένα φάρμακο για τους πονοκεφάλους και οι πονοκέφαλοι δεν μεταβάλλονται αλλά αυτό είναι το φάρμακο
που πρέπει να δοθεί πρώτα ώστε να προχωρήσουμε μετά βαθύτερα στο επόμενο layer, δεν μπορούμε να το αποφύγουμε αυτό. Όμως
αν έχουμε δώσει Belladonna, η Belladonna έχει δράσει πολύ καλά και η συνταγογράφηση της Belladonna
αποφασίστηκε με βάση τα συμπτώματα του πονοκεφάλου, τότε αυτά τα συμπτώματα του πονοκεφάλου θα έπρεπε να επιστρέψουν.
Αλλά στην περίπτωση του Arsenicum δεν συνταγογραφήσαμε με βάση την παθολογία του άσθματος,
συνταγογραφήσαμε με βάση τις generalities και τα ιδιόμορφα συμπτώματα.
Οπότε, όταν λέμε ότι κάποια συμπτώματα επιστρέφουν εννοούμε εκείνα τα συμπτώματα στα οποία αρχικά βασίσαμε τη συνταγογράφησή μας. Είναι σαφές ;
- Θέλω απλά να σας πω κάτι. Όταν κατέβηκα εδώ κάτω τις σκάλες χθες το βράδυ,
κάποιος κάπνιζε κι αυτός ο λίγος καπνός με έκανε να βήξω. Κι έπειτα έβγαινε προς τα έξω πάρα πολλή βλέννα
μέχρι κάτω κι όπως θυμάστε πριν δεν είχα ποτέ βλέννα.
Αναγκάστηκα να κάνω εμετό δύο φορές, ήταν τρομερό, ήταν αηδιαστικό, ερχόταν δίπλα μου και...
- Μπορεί να το επιβεβαιώσει.
- Και συνεχίστηκε αφού πήγα σπίτι, ήμουν πολύ κουρασμένη αλλά έπρεπε να πάω στο κρεβάτι παίρνοντας κάτι μαζί μου
για να φτύνω μέσα.
Ήμουν πολύ κουρασμένη όταν πήγα στο σπίτι, οπότε έπρεπε να ξαπλώσω αλλά μετά από λίγο, αφού ξάπλωσα, σταμάτησε.
Μετά όμως άρχισα να σκέφτομαι για όλα τα πράγματα και θύμωσα τόσο πολύ που ήθελα να πετάξω όλα τα έπιπλα από
το μπαλκόνι αλλά δεν μπορούσα να κάνω κάτι τέτοιο.
- Δεν μπορούσες να το κάνεις ; Γιατί όχι ; Πληρώνεις κι αγοράζεις καινούρια έπιπλα και...
- Ναι, εντάξει, αλλά σκέφτηκα τα άλλα άτομα κάθονταν εκεί κάτω κι έτρωγαν και...
Οπότε έπρεπε να κάνω κάτι άλλο και βγήκα έξω να ζητήσω βοήθεια.
Έτσι συζήτησα για πάρα πολλά πράγματα κι έκλαψα και πήγε καλύτερα.
- Τώρα πώς αισθάνεσαι ;
- Πολύ κουρασμένη, ήμουν πολύ κουρασμένη και πριν έρθω εδώ κάτω και είχα το ίδιο αίσθημα όπως στην αρχή αφού
πήρα την China που άρχισε να υπάρχει ένα αίσθημα βάρους μεταξύ των ώμων.
- Αίσθημα βάρους μεταξύ των ώμων.
- Ναι, με πίεζε προς τα κάτω και αυτό το αίσθημα άρχισε και πάλι. Είδαμε μία ταινία εδώ κι άρχισε πάλι
κι αισθανόμουν πολύ εξαντλημένη.
- Πολύ ωραία. Medorrhinum πήρε, ξέχασε να το πει, ναι, φυσικά πήρε Medorrhinum, γι' αυτό λέει
πώς αντέδρασε. Αντέδρασε μετά το Medorrhinum, πήρε Medorrhinum και κατόπιν
είχε όλη αυτήν την αντίδραση.
- Πες μου λοιπόν πάλι τι συνέβη αφού πήρες Medorrhinum 200C ;
- Το ίδιο απόγευμα, πολύ σύντομα, όταν κατέβηκα εδώ τις σκάλες άρχισα να βήχω και
να έχω πολλή βλέννα, μέχρι να γυρίσω σπίτι, βλέννα, βλέννα, αναγκάστηκα να κάνω εμετό δύο φορές.
- Δηλαδή πήγες στο σπίτι και ακόμη αποβάλλονταν βλέννα ;
- Ακόμη αποβάλλονταν για λίγο, αλλά ήμουν τόσο κουρασμένη που έπρεπε να ξαπλώσω
και να πάρω κάτι μαζί μου για να φτύνω μέσα. Και μετά άρχισαν αυτές οι σκέψεις από το παρελθόν.
- Κάποιες σκέψεις από το παρελθόν που σε έκαναν να θυμώσεις πάρα πολύ και ήθελες να τα πετάξεις όλα
από το παράθυρο, σωστά ;
- Ναι.
- Ύστερα ;
- Δεν βελτιώθηκε ιδιαίτερα το πρήξιμο, δεν ήταν και τόσο καλά, συνεχίστηκε για λίγο
όπως και η δυσκοιλιότητα, τα γόνατα όμως άρχισαν να πονούν.
Στο δεξί γόνατο είχα πρόβλημα και στο παρελθόν κι αυτό άρχισε ξανά και συνεχίστηκε για πολλή καιρό.
Ήμουν πραγματικά πολύ κουρασμένη μετά το φάρμακο. Δεν κοιμόμουν καλύτερα, ακόμη κοιμόμουν πολύ λίγο.
Για πολλή καιρό μπορούσα να κοιμηθώ μόνον 2-3 ώρες τη νύχτα και νομίζω ότι πριν τα Χριστούγεννα
σας έστειλα ένα φαξ επειδή δεν ήμουν καλύτερα, είχα δυσκοιλιότητα, φούσκωμα, τα πάντα,
δεν ήμουν πολύ καλά, αλλά εσείς είπατε να μην πάρω άλλο φάρμακο.
Στα τέλη Δεκεμβρίου πήγα στην Ταϊλάνδη για διακοπές και δύο φορές μετά το φαγητό, ήταν οστρακοειδή
αρρώστησα πολύ.
- Διάρροια ;
- Ναι, εμετός, διάρροια, πολύ άρρωστη, οπότε αναγκάστηκα να πάρω Arsenicum.
Και βελτιώθηκα πολύ γρήγορα, ήμουν απλά κουρασμένη για κάποιες μέρες αλλά μετά έφαγα κάτι πάλι
και άρχισε εκ νέου ο εμετός και η διάρροια.
Και πήρα, όπως και την άλλη φορά, μία δόση Arsenicum και βελτιώθηκα πολύ γρήγορα.
Μετά από μία μέρα περίπου, μπορούσα να φάω.
Μου συνέβησαν διάφορα πράγματα επειδή όταν επέστρεψα στην πατρίδα μου ήμουν ακόμη πολύ δυσκοίλια
και πρησμένη και πέρσι τον Ιούλιο πήρα κάτι.
Έπρεπε να σας το πω επειδή πήρα ένα δείγμα από τα πτύελα και πριν ένα χρόνο αγόρασα αυτά,
αλλά δεν τα πήρα.
- Εξέταση πτυέλων.
- Από την εξέταση πτυέλων.
- Αυτός είναι ένας Αμερικανός.
- Και πήρες Syphilinum και Chlamydiosinum και Ergocinum, εντεροβακτηρίδια...
- Απλά άρχισα στο πρώτο στάδιο τον Φεβρουάριο και σχεδόν... Σιγά-σιγά άρχισα να βελτιώνομαι.
Οπότε τώρα είμαι λίγο απογοητευμένη επειδή δεν είμαι σίγουρη αν είναι λόγω του Medorrhinum ή αυτού
αλλά τώρα είμαι πολύ καλά.
Τις τελευταίες 4-5 εβδομάδες πηγαίνω σχεδόν κάθε μέρα στην τουαλέτα, πολύ λίγο φούσκωμα, εδώ στην Αλόννησο
είχα πολύ λίγο φούσκωμα 2-3 φορές, πολύ γρήγορα υποχώρησε και πάλι. Έσπασα όμως το χέρι μου το Μάρτιο
και η φίλη μου είχε Arnica στη τσέπη της και άρχισα να την παίρνω αμέσως για 3 μέρες και μετά Symphytum.
- Γιατί Symphytum, το έσπασες ;
- Το έσπασα εδώ, ήταν πραγματικό κάταγμα, όπως κι εδώ, και μετά από 10 μέρες αυτό το σπάσιμο εδώ ήταν πολύ καλά,
σχεδόν δεν φαινόταν στις ακτινογραφίες. Και κάτι άλλο, επειδή έκανα σκι το Φεβρουάριο,
ήταν πριν από αυτό, και αυτό το γόνατο ήταν σχεδόν καλά και πάλι. Ήταν καλύτερα αλλά πονούσε ακόμη
και μετά έκανα σκι κι έπεσα κι επιδεινώθηκε πολύ, ήταν πολύ άσχημα για μήνες πριν από αυτό
και δεν έκανα τίποτα αλλά μετά από αυτό όλη τη νύχτα δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
Ήταν πολύ επώδυνο. Την επόμενη μέρα νομίζω ότι πήρα Rhus-tox.
- Και βοήθησε ;
- Άμεσα.
Έπειτα είχα λίγο πόνο αλλά βελτιώνεται όλο και περισσότερο.
Είναι αρκετά καλά. Για να επιβεβαιώσω απλά όλα τα πράγματα που έχω κάνει.
- Αυτήν τη στιγμή ποιο θα έλεγες ότι είναι το μεγαλύτερο πρόβλημα ;
- Δεδομένου ότι το στομάχι μου είναι τόσο καλά, το μεγαλύτερο πρόβλημα είναι αυτό που σας είπα
όταν ήρθα εδώ.
- Μια στιγμή. Αυτή τη στιγμή ποιο είναι το μεγαλύτερο πρόβλημα ;
Είναι αυτό που μου είπες στην αρχή κατ' ιδίαν ;
- Ναι, αλλά μπορώ να πω ότι πριν την πανσέληνο είμαι πάντα χειρότερα στα πάντα, πιο κουρασμένη,
δυσκολεύομαι να συγκεντρωθώ, αδέξια. Δεν είναι και τόσο πολύ... διότι αυτό ήταν μεγάλο πρόβλημα.
Οπότε, αν απαλλαγώ από αυτό, θα είναι τέλεια. Θα πω επίσης κι ότι δεν διψάω τόσο,
δηλαδή αυτό έχει βελτιωθεί, δεν ζεσταίνομαι, ζεσταίνομαι λιγότερο. Μερικές φορές κρυώνω αρκετά μετά το Medorrhinum,
μερικές φορές κρυώνω αρκετά, αναγκάστηκα να φορέσω ζακέτες εδώ στην Αλόννησο.
Κι ο ύπνος μου είναι επίσης αρκετά καλός.
Μερικές φορές, όταν σκέφτομαι για εξετάσεις και τα σχετικά, επιδεινώνεται λίγο αλλά είναι πολύ καλός
τις τελευταίες 3-4 εβδομάδες.
Πριν από αυτό είχα πρόβλημα κάθε μέρα, είχα αϋπνία.
- Πες μου τι κάνεις αυτήν τη στιγμή, έχεις κάποια σχέση ; Είσαι με κάποιον, με τον ίδιο άνδρα ;
- Ναι, με τον ίδιο άνδρα.
- Πώς είναι η σεξουαλική σου επιθυμία ;
- Νομίζω ότι είναι αρκετά φυσιολογική.
- Είσαι περισσότερο της σεξουαλικότητας ή του ρομαντισμού ;
- Περισσότερο του ρομαντισμού.
- Δεν σε ενδιαφέρει πραγματικά το σεξ ;
- Όχι, δεν με ενδιαφέρει ιδιαίτερα.
- Αλλά για να κάνεις σεξ χρειάζεσαι κάποιο όμορφο περιβάλλον και τα σχετικά,
πιο ρομαντικό ;
- Περισσότερο πριν, όχι και τόσο τώρα, αλλά ναι, μου αρέσει.
- Η ευερεθιστότητά σου είναι φυσιολογική ; Τώρα δεν είσαι ευερέθιστη ;
- Είμαι λιγότερο ευερέθιστη, αλλά είμαι λίγο ευερέθιστη αν τα πράγματα κινούνται υπερβολικά αργά, είμαι ανυπόμονη.
Ακόμη μου αρέσει τα πράγματα να κινούνται γρήγορα αλλά όχι τόσο γρήγορα όσο πριν, είμαι πιο χαλαρή, δεν βαριέμαι τόσο πολύ.
Πριν βαριόμουν, έπρεπε όλη την ώρα να κάνω κάτι.
- Δηλαδή τώρα απολαμβάνεις περισσότερο τα πράγματα που κάνεις.
- Ναι, και το να είμαι μόνη μου, επειδή ο άνδρας με τον οποίο ζω δουλεύει σε ένα άλλο μέρος,
οπότε λείπει μία-δύο εβδομάδες και μου αρέσει αυτό. Νομίζω ότι είναι εντάξει το να είμαι μόνη μου χαλαρή,
αλλά είμαι ακόμη αρκετά κουρασμένη το βράδυ, αρκετά νωρίς, είναι δύσκολο να μελετήσω το βράδυ
διότι είμαι πολύ κουρασμένη. Είμαι όμως λίγο καλύτερα και αυτός είναι ο λόγος, κοιμάμαι καλύτερα.
Είναι λίγο καλύτερα αυτή η κούραση το βράδυ.
- Γενικά πώς αισθάνεσαι, πώς είσαι ;
- Γενικά αισθάνομαι πολύ καλύτερα.
- Πρέπει να το λες.
- Γενικά είμαι πολύ καλύτερα, είμαι πολύ ικανοποιημένη επειδή το πρόβλημα στο στομάχι έχει υποχωρήσει,
είναι σαν να ζω μία νέα ζωή όταν αυτό λειτουργεί καλά.
- Ήταν ένα αρκετά σοβαρό πρόβλημα, αλλά όπως και να 'χει, ευχαριστώ. Πάμε μέσα.
Δεν θα πάρεις φάρμακο.
- Δεν θα πάρω ; Εντάξει.