- Το παιδί θα γεννηθεί σε 5 εβδομάδες. Αυτήν τη στιγμή έχω κάποια προβλήματα.
Έχω πολύ έντονα οιδήματα στα κάτω άκρα.
Το πρωί ακόμη φορούσα ελαστικά καλσόν για σύσφιξη αλλά τώρα πρέπει να τα βγάλω
λόγω της ζέστης.
Τα πρωινά έχω οιδήματα και στα χέρια κι αισθάνομαι μούδιασμα, ειδικά στους αντίχειρες.
Δεν είναι επώδυνο αλλά είναι μία πολύ δυσάρεστη αίσθηση.
Η πίεσή μου αυξανόταν από τον Ιούνιο, η τελευταίες τιμές ήταν 150/80
και στην τελευταία εξέταση ούρων είχα πρωτεϊνουρία.
- Πόση ;
- Είναι δύο άξονες αλλά δεν ξέρω, δεν μπορώ να σας πω πόσο ακριβώς ήταν.
Η βοηθός του γιατρού σε αυτό το γυναικολογικό ιατρείο που πηγαίνω μου είπε ότι το να έχω μέχρι 15
λευκά αιμοσφαίρια κατά οπτικό πεδίο στα ούρα ήταν φυσιολογικό και στην τελευταία εξέταση ούρων είχα 17 λευκά αιμοσφαίρια.
Ο λόγος που το τονίζω αυτό είναι ότι είμαι λίγο ανήσυχη από το Μάιο του 1998 που είχα μία σοβαρή
πυελονεφρίτιδα με σηψαιμία που ήταν πολύ άσχημη.
Ένα άλλο πράγμα το οποίο εγώ προσωπικά δεν θεωρώ ιδιαίτερα σημαντικό είναι ότι το ποσοστό της γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης
πέφτει μήνα με το μήνα και στην τελευταία εξέταση ήταν 9,9%.
- Πώς αισθάνεται ψυχολογικά ;
- Συνάντησα πολλές δυσκολίες.
Προσπάθησα να βρω έναν τρόπο για να διαχειριστώ την κατάσταση κι επίσης προσπάθησα να αναζητήσω βοήθεια.
Το πρώτο μέρος που αναγκάστηκα στο τέλος να πάω ήταν στις υπηρεσίες κοινωνικής πρόνοιας
και το γεγονός ότι χρειάστηκε να το κάνω αυτό ήταν πραγματικά τρομερό για μένα.
Για μένα το αίσθημα ήταν πραγματικά σαν να μου είχαν αφαιρέσει την αξιοπρέπειά μου, διότι όταν λαμβάνω χρήματα
απ' αυτούς, αυτοί έχουν κάποιες απαιτήσεις, πρέπει να υπακούω.
Δεν επιτρέπεται να έχω αυτοκίνητο πια, πρέπει να ζήσω σε ένα διαμέρισμα που έχει συγκεκριμένα τετραγωνικά μέτρα...
Μου είπαν ότι πρέπει να κλείσω το ιατρείο μου, το γραφείο μου,
δεν επιτρέπεται να συνεχίσω να ασκώ την ομοιοπαθητική, κτλ.
Για μένα αυτό είναι πραγματικά τρομερό αλλά πραγματικά δεν υπάρχει τρόπος να το αποφύγω διότι τα χρέη μου
έχουν αυξηθεί τόσο πολύ που η τράπεζα απλά αρνείται να μου δανείσει περισσότερα χρήματα.
- Ο φίλος της δεν είναι σε επαφή μαζί της ;
- Όχι, δεν έχει επικοινωνήσει μαζί μου από τις 2 Μαΐου αυτού του χρόνου.
Και αυτό που κατέστησε την όλη κατάσταση τόσο δύσκολη για μένα είναι ότι έπεσα σε κατάθλιψη η οποία
ήταν τόσο σοβαρή που με παραλύει.
- Κλαίει εύκολα ;
- Τις τελευταίες εβδομάδες ναι.
Όταν είμαι αναστατωμένη και κάποιος στρέφεται σε μένα και με ακούει, ναι. Διαφορετικά όχι.
Όταν κάποιος πραγματικά με ακούει προσεκτικά και πραγματικά έρχεται στη θέση μου.
Αυτό το αίσθημα που είχα κατά τη διάρκεια της κατάθλιψης, το να έχω παραλύσει, τα αίσθημα να μην είμαι ικανή
να κάνω τίποτα πια, δεν είναι καινούριο αλλά ποτέ δεν ήταν τόσο έντονο όσο είναι τώρα.
Αυτό που συνειδητοποίησα από την τελευταία φορά είναι ότι το να είμαι μόνη μου πραγματικά με βασανίζει.
Είναι πραγματικά επώδυνο για μένα και με κάνει να λυγίσω. Κι επίσης συνειδητοποίησα ότι κάποιοι άνθρωποι
οι οποίοι πραγματικά βασιζόμουν ότι κάτι θα προσέφεραν, για παράδειγμα οι γονείς
του πατέρα του παιδιού, που στην αρχή με ενθάρρυναν, «έλα, προσπάθησε να γεννήσεις το παιδί,
εμείς θα σε βοηθήσουμε, θα είμαστε κοντά σου», τώρα όταν το χρειάζομαι δεν υπάρχει καμία συνεισφορά.
Ούτε από οικονομικής άποψης, ούτε συναισθηματικά, απλά τίποτα.
- Οι γονείς του πατέρα ;
- Και αυτήν τη στιγμή υπάρχει απλά χάος στη ζωή μου επειδή δεν έχω καμία ώθηση, κανένα κίνητρο
απολύτως να βάλω τα δυνατά μου και να φέρω εις πέρας τα πράγματα. Απλά αφήνω τα πράγματα να με προσπερνούν,
αναβάλλω, δεν έχω απολύτως καθόλου ενέργεια και φυσικά αυτό οδηγεί σίγουρα σε συνέπειες
και σε δυσκολίες.
- Μαγειρεύει μόνη της ;
- Κάπου-κάπου.
- Καθαρίζει το σπίτι ;
- Μερικές φορές, αλλά θα μπορούσα να το κάνω πιο συχνά.
Και το πρόβλημα με το είδος της τάξεώς μου είναι ότι δεν μπορώ να αποχωριστώ πολλά πράγματα.
Κρατάω ενθύμια, ακόμη και μικρά κομμάτια χαρτιού επειδή μου θυμίζουν κάποια
όμορφη κατάσταση που θα απεχθανόμουν να ξεχάσω κι εξαιτίας αυτού έχω πολλά σκουπίδια
στο σπίτι τα οποία στην πραγματικότητα δεν χρειάζονται.
- Πώς είναι η δίψα της ;
- Σχεδόν αμετάβλητη.
Χρειάζομαι 2 λίτρα νερό την ημέρα.
- Κρύο νερό ;
- Προτιμάω κρύο, μου έρχεται καλύτερα.
- Ποια είναι η αντίδρασή της στον κρύο καιρό ; Έχει ανάγκη από δροσερό αέρα ;
- Δεν μπορώ να υποφέρω καθόλου τη ζέστη και πραγματικά χαίρομαι όταν κρυώνει ο καιρός επειδή τότε αισθάνομαι καλύτερα.
- Τώρα τρώει φρούτα ;
- Δεν μου αρέσουν καθόλου τα φρούτα, κάπου-κάπου τρώω κανένα αλλά πρέπει να αναγκάσω τον εαυτό μου να το κάνει.
- Ξέρει αν ακόμα τρίζει τα δόντια της ;
- Δεν έχω ιδέα επειδή κοιμάμαι μόνη μου.
- Το ανέχεται αν κάποιος πει κάποια καλά λόγια γι' αυτήν ; Της αρέσει ;
- Ναι, μου αρέσει πάρα πολύ αλλά από την άλλη μεριά δημιουργεί τόση αναταραχή μέσα μου που
μπορεί να αρχίσω να κλαίω.
- Συνεχίζει να αναστενάζει ;
- Ναι.
Πάντα έχω την αίσθηση ότι εκνευρίζω τους άλλους με τους αναστεναγμούς μου,
πρέπει να είναι πραγματικά ενοχλητικό αν κάποιος αναστενάζει όλη την ώρα.
- Πίνει γάλα ;
- Λίγο στο τσάι μου, αλλιώς όχι.
- Ακόμη καπνίζει ;
- Δυστυχώς.
Η επιθυμία για τσιγάρα ήταν εξαιρετικά έντονη στο μεταξύ.
Τώρα είναι όπως ήταν πριν.
- Από όλη αυτήν την περίοδο, από τότε που την είδαμε, πότε ήταν χειρότερα ;
Από το Μάιο μέχρι τώρα, πότε ήταν χειρότερα ; Το Σεπτέμβριο, τον Αύγουστο, τον Ιούλιο ;
Είπε ότι τις τελευταίες λίγες εβδομάδες ήταν πολύ χειρότερα.
- Θα έλεγα ότι τις τελευταίες 4 εβδομάδες τα πράγματα ήταν χειρότερα, αλλά ήταν άσχημα και πριν από
αυτές τις 4 εβδομάδες. Αλλά τις τελευταίες 4 εβδομάδες τα πράγματα χειροτέρεψαν ακόμα περισσότερο.
- Πόσο αλάτι χρειάζεται ;
- Βάζω αρκετό αλάτι.
Μου αρέσει πολύ, δεν το χρειάζομαι αλλά μου αρέσει πολύ.
Θέλω να πω κάτι που παρατηρώ συχνά.
Πολύ συχνά καταπίνω με λάθος τρόπο, για παράδειγμα όταν πίνω νερό, καταπίνω και
το νερό ακολουθεί λάθος δρόμο κι αναγκάζομαι να βήχω.
Αν θέλετε να ακούσετε, θα μπορούσα να μιλήσω για τις σωματικές αντιδράσεις που είχα αφού πήρα Belladonna.
- Ναι.
- Ανέπτυξα μικροσκοπικές μυρμηγκιές σε διάφορες περιοχές του σώματός μου και κάτω από το χέρι και σε άλλα σημεία,
μετά άρχισα πάλι να ιδρώνω στα πόδια μου, κάτι που δεν συνέβαινε τα τελευταία 3-4 χρόνια.
- Αν θυμάται, είχε παραπονεθεί ότι το κύριο ενόχλημα ήταν η ένταση εδώ μέσα και
πίσω στο λαιμό και οι κράμπες, αυτό ήταν το κύριο ενόχλημα, αυτό πώς πάει ;
- Αυτό παρέμεινε αμετάβλητο.
- Γιατί δεν το αναφέρει ; Αναφέρει κάποια άλλα συμπτώματα αλλά όχι το κύριο σύμπτωμα
για το οποίο παραπονέθηκε την πρώτη φορά.
- Θα το ανέφερα, το έχω γράψει κιόλας, απλά είναι πάρα πολλά τα προβλήματα.
Παρατήρησα δύο πράγματα αναφορικά με αυτήν την ένταση, επιδεινώνεται είτε όταν αισθάνομαι ανασφάλεια
είτε με τη διανοητική προσπάθεια, αυτός είναι ο άλλος λόγος που αυξάνεται.
- Ποια ήταν η πίεσή της την πρώτη φορά που την εξετάσαμε ;
- Ήταν 120/70 για ένα μεγάλο χρονικό διάστημα, όπως επίσης και 110/60.
- Πριν την εγκυμοσύνη ;
- Ναι, και κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Μερικές φορές έχω λίγο καύσο στο στομάχι μου αλλά πιστεύω πως αυτό είναι φυσιολογικό στην εγκυμοσύνη.
Και δεν μπορώ να αντέξω καθόλου τη σωματική προσπάθεια, με την παραμικρή προσπάθεια παρουσιάζω
ταχυκαρδία πολύ εύκολα, αίσθημα παλμών.
Τώρα ξυπνάω κάθε δύο ώρες κι έχω πάλι δυσκολία να κοιμηθώ.
Έχω σιελόρροια τη νύχτα, την είχα τα προηγούμενα χρόνια και αυτό
έχει επιστρέψει τώρα.
Οι πόνοι ήταν πολύ έντονοι κι έχω ένα αίσθημα μουδιάσματος σε ολόκληρο το αριστερό χέρι που τους συνοδεύει,
όπως επίσης και πρόβλημα συντονισμού, είχα πρόβλημα στο σχηματισμό των λέξεων, στην ομιλία.
- Είχε δύο τέτοια επεισόδια ;
- Ένα ή δύο, δεν θυμάμαι ακριβώς.
- Τίποτα άλλο ;
- Οι λεμφαδένες μου στο λαιμό είναι πρησμένοι και αυτό το είχα συχνά και στο παρελθόν.
Από σωματικής άποψης αυτά είναι.
- Στην πρώτη συνέντευξη είχε παραπονεθεί για πονοκέφαλο το πρωί, όταν ξυπνούσε.
- Δεν υπάρχει πια. Αφού κοιμηθώ είμαι συχνά πιο κουρασμένη απ' ό,τι πριν, ο ύπνος δεν είναι αναζωογονητικός.
- Το πρωί ή το απόγευμα ;
- Το πρωί χρειάζομαι πολύ χρόνο μέχρι να έχω πραγματικά διαύγεια.
Κι αυτό συμβαίνει επίσης και το απόγευμα, αν κοιμηθώ το απόγευμα.
Αυτήν τη στιγμή έχω την αίσθηση ότι είμαι υπερβολικά ανοιχτή, οτιδήποτε μπορεί να διεισδύσει στο εσωτερικό απ' ευθείας και νιώθω
σαν να απουσιάζει το ανοσοποιητικό σύστημα στην ψυχοδιανοητική σφαίρα.
Έχουν ήδη περάσει δύο μήνες από τότε που είδα μία ταινία ορισμένων νέων περιβαλλοντολόγων
στις Η.Π.Α. που μάχονται για κάποια τεράστια δέντρα που κόβονται.
Οπότε η αστυνομία τους επιτέθηκε και τους ψέκασε με ένα είδους δηλητηρίου στα μάτια,
κάποια χημική ουσία, και αυτό είναι κάτι που μου προκαλεί ταραχή μέχρι και σήμερα, το να φαντάζομαι ότι τέτοια πράγματα
μπορεί να συμβούν. Και οποιαδήποτε βαρβαρότητα βλέπω δεν μπορώ να αποστασιοποιηθώ, πηγαίνει κατ' ευθείαν μέσα μου.
Ένα τελευταίο πράγμα που πραγματικά θα ήθελα να αναφέρω επειδή είναι πραγματικά σημαντικό για μένα,
μετά θα σταματήσω παρότι έχω κάποιες επιπλέον σημειώσεις στη λίστα μου, είναι ότι είμαι τελείως αφελής.
Οποιοσδήποτε με πλησιάζει πάντα θεωρώ ότι έχει τις καλύτερες προθέσεις, τα καλύτερα κίνητρα,
και εδώ, σε αυτά τα μαθήματα δεν απογοητεύομαι συχνά, αλλά στον «πραγματικό κόσμο» θα έλεγα πως μου συμβαίνει
αρκετά συχνά. Δηλαδή κατά βάθος είμαι πραγματικά αφελής.
- Πιστεύει ότι κάποιος έχει κάτι...
- Ναι, εύκολα πιστεύω και πάντα προεξοφλώ ότι αυτοί οι άνθρωποι είναι ειλικρινείς μαζί μου
κι έχουν καλές προθέσεις. Σας παρακαλώ μην τους δώσετε ως σχολική εργασία να ασχοληθούν με την περίπτωσή μου
τώρα στο διάλειμμα επειδή θα με σκοτώσουν όταν βγω έξω.
- Αυτή διάβαζε τη σκέψη μου.
- Ίσως.
- Εντάξει, πάμε μέσα στην τάξη.
Για να δούμε τις ρούμπρικες που μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε σε αυτήν την περίπτωση.
17 συμπτώματα, τροφές και ποτά, απέχθεια στο γάλα, αναστενάζει, υπογραμμισμένο 3 φορές, απέχθεια στα φρούτα 2 φορές,
επιθυμία για κρύα ροφήματα, συλλέγει πολλά πράγματα, συναισθηματική, επιθυμία για αλάτι, μυρμηγκιές άνω άκρων,
ιδρώτας στα πόδια, αυχενική περιοχή, κατά τη διάρκεια της κύησης, αίσθημα παλμών στην καρδιά,
σιελόρροια, συμπάσχει.
Συμφωνείς με αυτά ή θέλεις να προσθέσεις κάτι ή να αφαιρέσεις ;
- Να αφαιρέσω.
- Τι θέλεις να αφαιρέσεις ;
- Γιώργο, λείπει το ότι καταπίνει με λάθος τρόπο και νομίζω ότι το 7ο σημείο, η παρηγοριά βελτιώνει,
είναι προβληματικό.
- Καταπίνει με λάθος τρόπο. Δεν μπορούμε να το βρούμε στο Repertory.
- Κι επίσης το σημείο «η παρηγοριά βελτιώνει», νομίζω ότι είπε, «μου αρέσει η παρηγοριά», αλλά δεν είναι έντονο,
την αγγίζει πολύ βαθιά.
- Δεν την επιδεινώνει, την αγγίζει βαθιά.
Στην προηγούμενη συνέντευξη είπε ότι δεν της άρεσε η παρηγοριά.
Στην προηγούμενη συνέντευξη ήταν υπογραμμισμένο 3 φορές το ότι δεν της άρεσε η παρηγοριά.
Αυτήν τη φορά δεν το είπε και ούτε το αντιλήφθηκα, αλλά μην κολλάτε σε αυτά τα μικροπράγματα,
εδώ υπάρχουν κάποια σημαντικά πράγματα.
Ποια είναι τα σημαντικά πράγματα ;
Σας αρέσει αυτή η συμπτωματολογία ;
Πάρα πολλά συμπτώματα. Συνεπώς, ποια συμπτώματα θέλετε να αφαιρεθούν ; Ποια συμπτώματα θα αφαιρούσατε εσείς ;
Πρήξιμο στα πόδια.
- Ενοχλήματα κατά τη διάρκεια της κύησης.
- Θέλεις να το αφαιρέσεις ;
- Ναι.
- Τα ενοχλήματα όμως είναι πράγματι κατά τη διάρκεια της κύησης.
Όλα, όσα έχει οφείλονται στην κύηση.
Σε αυτήν την περίπτωση, καθώς δεν έχουμε πολλή χρόνο, πρέπει να κάνουμε διαφορική διαγνωση
μεταξύ των ακόλουθων φαρμάκων.
Phosphorus, Ignatia, Pulsatilla, Natrum muriaticum.
Υπάρχουν συμπτώματα γι' αυτά τα 4 φάρμακα.
Από αυτά τα 4 φάρμακα, ποιο είναι αυτό που θα συνταγογραφήσετε ;
Θα ήθελα να ακούσω ποιος θα συνταγογραφήσει Phosphorus ; 5 άτομα. Ignatia ; 28. Pulsatilla ; 19. Natrum muriaticum ; 19.
Επομένως η τάξη προτιμάει την Ignatia. Έχεις πάρει Ignatia.
Έχεις πάρει όμως Ignatia μετά την Belladonna ;
- Όχι.
- Δεν έχει πάρει κανένα άλλο φάρμακο ;
- Ποιο είναι το πρόβλημά μου με την Ignatia ; Θα σας πω.
Διότι αναστενάζει και υπάρχει η απέχθεια στα φρούτα, δύο δυνατά keynotes τα οποία είναι σίγουρα παρόντα.
Το πρόβλημά μου είναι πρώτα απ' όλα ότι η Ignatia δεν θα παρουσίαζε την περίπτωσή της όπως αυτή.
Αυτή είναι πολύ εκφραστική, πολύ ανοιχτή και κλαίει πολύ μπροστά στην κάμερα.
Την ρώτησα αν κλαίει, «ναι», κι επίσης μπροστά στην κάμερα δεν μπορούσε να συγκρατηθεί.
Αυτό είναι ένα πράγμα το οποίο δεν μου δίνει την εντύπωση της ομοιοπαθητικής.
Ένα άλλο πρόβλημα είναι ότι ζεσταίνεται πολύ για να είναι Ignatia.
Ένα άλλο πρόβλημα είναι, την τελευταία φορά αν θυμάστε, πονούσε πολύ περισσότερο
και «σου αρέσει η παρηγοριά ;»
«- Όχι», ήταν υπογραμμισμένο 3 φορές. Τώρα έχει συμβεί μία αλλαγή σε εκείνη την ψυχολογική κατάσταση,
θα ήθελε παρηγοριά
αλλά βρίσκεται σε μία ευάλωτη κατάσταση και αυτή η παρηγοριά, αυτή η επίδειξη συμπόνιας προκαλεί
πάρα πολλά συναισθήματα.
Αυτό δεν ταιριάζει με το Natrum muriaticum ή την Ignatia, ταιριάζει με την Pulsatilla.
Το πρώτο ενόχλημα που ανέφερε είναι, «έχω πρηστεί, κάνω κατακράτηση υγρών».
Ποιο είναι το φάρμακο από αυτά τα 4 που θα το κάνει αυτό στην εγκυμοσύνη ;
Η Pulsatilla. Το φάρμακο για την παθολογία της θα είναι η Pulsatilla.
Ποιο είναι το φάρμακο που θα έλεγε, «αισθάνομαι καλύτερα στον δροσερό αέρα» ;
Συνεπώς, τι λέει το Expert System ;
Το Expert System λέει ότι με μεγάλη διαφορά η Pulsatilla είναι η συνταγογράφηση. Αφαίρεσες
τις «παθήσεις κατά τη διάρκεια της κύησης» ; Πρόσθεσες τις «παθήσεις κατά τη διάρκεια της κύησης» ;
Phosphorus λόγω της επιθυμίας για κρύο νερό. Σε ποιον αρέσει το κρύο νερό ;
Στην Pulsatilla αρέσουν τα κρύα πράγματα, κρύο νερό, αλλά δεν διψάει, ο Phosphorus διψάει.
Ο Phosphorus συμπάσχει ; Ναι, ο Phosphorus συμπάσχει πολύ. Κι αυτή συμπάσχει.
Αν θέλουμε να συνταγογραφήσουμε για την παθολογία, μπορούμε να συνταγογραφήσουμε το Apis, αλλά εδώ προσπαθούμε να συνταγογραφούμε περισσότερο με βάση
το σύνολο των συμπτωμάτων.
Υπάρχει ένα σύνολο συμπτωμάτων ; Ναι, υπάρχει.
Το μούδιασμα το πρωί δεν είναι μία ρούμπρικα πάνω στην οποία μπορούμε να βασίσουμε μία συνταγογράφηση.
Για τον ίδιο λόγο που αποκλείσαμε την Ignatia, πρέπει να αποκλείσουμε και το Natrum muriaticum, διότι
δεν είναι αυτός ο τύπος ασθενή αυτήν τη στιγμή, δεν είναι ο τύπος που είναι κλειστός. Δεν θα έκλαιγε
τόσο πολύ κι έχουμε παθήσεις οι οποίες οφείλονται στη ζέστη, που προκαλεί καταστάσεις κιρσών.
Ποιο είναι το φάρμακο στο οποίο με τη ζέστη τα πόδια πρήζονται κι έχουμε κιρσούς ;
Το φάρμακο είναι η Pulsatilla.
Όσον αφορά το Apis τι περισσότερο θα περιμέναμε ;
- Αδιψία.
- Η αδιψία είναι ένα αλλά επιπλέον το πρήξιμο θα εκδηλωνόταν κυρίως κάτω από τα μάτια.
Όχι μόνον αυτό, αλλά καταλαβαίνεται την ψυχολογική της κατάσταση αυτήν τη στιγμή ;
Τι κάνει ; Δεν κάνει τίποτα, απλά καπνίζει.
Κάθεται κάτω και λέει, «δεν παίρνω πρωτοβουλίες, δεν κάνω τίποτα, κάθομαι κι αδρανώ», μπορώ
να την φανταστώ να κάθεται και να κοιτάει για ώρες, μην κάνοντας τίποτα.
Είναι σωστό αυτό ;
- Όχι.
Μπορεί να μην ισχύει ότι δεν κάνω τίποτα, αλλά αν κάνω κάτι, δεν είναι αυτό που θα έπρεπε να κάνω
αλλά αυτό που θέλω να κάνω εκείνη τη στιγμή.
- Αν όμως πάμε σε εκείνη την τελευταία παρατήρησή της που είναι κάτι σημαντικό γι' αυτήν, που τι λέει ;
«Είμαι αφελής, πιστεύω όλους όσους έρχονται και μου λένε διάφορα».
Αυτό είναι κάτι που δεν θα το ακούσετε από την Ignatia ή από το Apis.
Μπορεί να το ακούσετε στον Phosphorus αλλά με διαφορετικό τρόπο ή στην Pulsatilla.
Η Pulsatilla είναι το φάρμακο που λέει, «πιστεύω τα πάντα». Πείθεται εύκολα,
της λες κάτι, θα το πιστέψει, θα ακολουθήσει, κτλ.
Αυτό είπε, αλλά για μένα αυτή που είναι η πιο δραματική μεταβολή είναι ότι από την αρχική απέχθεια στην παρηγοριά
τώρα λέει, «θα επιθυμούσα την παρηγοριά.
Το μόνο πρόβλημα είναι ότι με αγγίζει τόσο πολύ που εκδηλώνονται πολλά συναισθήματα κι αρχίζω να κλαίω».
- Με εκνευρίζει το γεγονός ότι μπορεί να υπάρχει ένα πρόβλημα μετάφρασης. Στα γερμανικά υπάρχει μία άλλη λέξη η οποία είναι λίγο
διαφορετική από την παρηγοριά.
Αυτό που εννοώ είναι «συμπόνια». Ποτέ γενικά δεν είχα μία απέχθεια στην παρηγοριά.
Ίσως να υπήρξε μία παρερμηνεία στη μετάφραση.
- Εντάξει, ρώτησέ την, αν υπάρχει κάποια ώρα στην οποία αισθάνεται άσχημα, ποια είναι αυτή η ώρα ;
- Το πρωί, όταν ξυπνάω, εξαιτίας του μη αναζωογονητικού ύπνου.
- Ψυχολογικά πότε αισθάνεται χειρότερα ;
- Δεν ξέρω.
Αν μπορώ να προσθέσω κάτι, έχω παρατηρήσει ότι έχω μία επιθυμία ή μου αρέσουν οι κρεμώδεις τροφές.
Γιαούρτι με μέλι ή γλυκά.
- Το γιαούρτι είναι κρεμώδες ; Το λίπος ; Το λίπος στο κρέας.
- Δεν τρώω κρέας τα τελευταία χρόνια επειδή δεν μου αρέσει πολύ κι επίσης
για λόγους ηθικής, επειδή λυπάμαι τα ζώα.
Είδα μία ταινία που μιλούσε για τα ζώα που μεταφέρονται με φορτηγά στην Ευρώπη
για να σφαγιαστούν, το πώς τα μεταχειρίζονται, και από τότε τρώω κρέας μόνον κάθε 2-3 εβδομάδες.
Δεν μπορώ να φάω τροφές που κολυμπούν σε ελαιόλαδο, ενώ από την άλλη μεριά το βούτυρο μου αρέσει πολύ.
- Το βούτυρο σου αρέσει πολύ ; Πρόσθεσε το βούτυρο.
Τώρα θα κάνω μία ερώτηση στην οποία θα απαντήσει θετικά. Έχεις πάρει Pulsatilla πριν, πότε ;
- Πήρα Pulsatilla μία φορά στα τέλη του 1995, ήμουν η εκπρόσωπος της τάξης, αυτό ήταν στο τέλος της
ιατρικής σχολής και βρέθηκα να κλαίω πολύ για κάθε συμφοιτητή μου που έφευγε στο τέλος
από τη σχολή.
- Και πήρε Pulsatilla εκείνο τον καιρό ;
- Μία δόση 200C.
- Και ποιο ήταν το αποτέλεσμα της Pulsatilla 200C ; Είχε κάποια δράση ;
- Δεν έκλαιγα πια.
- Αυτά.
- Εκείνη τη μέρα δεν έκλαιγα πια κι ένιωθα καλύτερα, ένιωθα πιο ελαφριά αλλά ήμουν εθισμένη στον καφέ.
- Ακόμη πίνεις καφέ τώρα ;
- Όχι.
- Λοιπόν, γι' αυτό η συνταγογράφηση είναι Pulsatilla 200C.