Σε αυτήν την περίπτωση, νούμερο 23, έχουμε να σκεφτούμε δύο πράγματα.
Το ένα είναι ότι πριν 16 χρόνια, είχε κάποια στενοχώρια η οποία ήταν πολύ σοβαρή
και άφησε μία κατάσταση που είναι ακόμη και σήμερα αισθητή.
Και αργότερα είχε ένα ατύχημα για το οποίο ανέφερε ότι μετά τη διάσειση
αισθανόταν ότι το κεφάλι του ήταν πολύ ευαίσθητο, πως ακόμη και το μαξιλάρι μερικές φορές του φαινόταν υπερβολικά σκληρό.
Οπότε πριν 16 χρόνια είχε μία στενοχώρια και πριν 11 χρόνια είχε ένα ατύχημα.
Η ερώτηση που θα κάνετε στον εαυτό σας σε αυτήν την περίπτωση είναι, αυτό το ατύχημα έχει
αλλάξει την εικόνα και δημιούργησε μία συμπτωματολογία που είναι χαρακτηριστική
ενός άλλου φαρμάκου που δεν είναι το Natrum muriaticum, το οποίο φαίνεται να ενδεόκνυται
λόγω του γεγονότος ότι είχε μία στενοχώρια, όπως επίσης κι εξαιτίας του γεγονότος ότι ακόμη επιθυμεί αλμυρές
και αμυλούχες τροφές ;
Και τα δύο ανήκουν στο Natrum muriaticum, η απέχθεια στο ψάρι επίσης ανήκει στο Natrum muriaticum, όπως και η απέχθεια στο λίπος.
Όλη του η ζωή είναι ένα χαρακτηριστικό του Natrum muriaticum. Δεν σκεφτόμαστε το Natrum muriaticum
όταν έχουμε επιθυμία για λίπος.
Έτσι, ποια είναι τα συμπτώματα ; Εδώ και 5 χρόνια έχει αναπτύξει διάφορους φόβους, όπως καρδιακής νόσου,
οπότε πρέπει να κοιτάξουμε στο Repertory το φόβο καρδιακής νόσου, ποιο είναι το φάρμακο ;
Κοιτάξτε το φόβο καρδιακής νόσου.
Arnica, Arum, Lachesis, εντάξει.
Φόβος ότι οι άλλοι μπορεί να τον πλησιάσουν, φόβος ότι μπορεί να τον αγγίξουν και φόβος αιφνίδιου θανάτου.
Οπότε ανέπτυξε κάποιους φόβους οι οποίοι είναι χαρακτηριστικοί ποιου φαρμάκου ;
Της Arnica. Οπότε η απόφασή μας εδώ θα πρέπει να είναι μεταξύ της Arnica και του Natrum muriaticum.
Έχουμε συμπτώματα και από τα δύο φάρμακα.
Ποιο είναι το πρώτο φάρμακο που πρέπει να δώσουμε ;
- Arnica.
- Arnica, αυτό είναι το τελευταίο φάρμακο που ανέπτυξε συμπτωματολογία.
Επομένως η απάντησα σε αυτήν την περίπτωση είναι Arnica πρώτα και κατά πάσα πιθανότητα το Natrum muriaticum ως δεύτερο.
- Μία ερώτηση για την προηγούμενη περίπτωση.
- Ναι.
- Τι θα λέγατε για την Ignatia ;
- Όχι.
Επειδή δεν έχουμε απέχθεια στα φρούτα, δεν έχουμε τους αναστεναγμούς,
δεν είπε ότι αναστενάζει πάρα πολύ, ότι μελαγχολεί για την κατάστασή του.
Στην περίπτωση νούμερο 24 έχουμε άγχος με κρίσεις πανικού, με φόβο θανάτου και με αίσθημα παλμών.
Επίσης κάποιες έμμονες ιδέες που δεν μπορεί να βγάλει από το μυαλό της
αφού η μητέρα της είχε πάει στο νοσοκομείο για μία χειρουργική επέμβαση στην ουροδόχο κύστη.
Έχει κλειστοφοβία και αγοραφοβία, φόβο για τα ύψη, θανάτου, για τα πλήθη, για τους κεραυνούς,
τους σεισμούς, τα ποντίκια, δεν μπαίνει ποτέ σε ασανσέρ, μπορεί να ανέβει στον 7ο όροφο με τα πόδια της.
Το ότι ποτέ δεν μπαίνει σε ασανσέρ σημαίνει ότι έχει κλειστοφοβία.
Επιθυμεί συντροφιά, δεν θέλει να είναι μόνη της, βελτιώνεται με την παρηγοριά,
απελπισία ότι δεν θα μπορέσει να αναρρώσει, ήθελε να την καθησυχάσω ότι θα βελτιωθεί,
χειρότερα από τον ζεστό καιρό.
Εδώ τα πράγματα είναι λίγο μπερδεμένα μεταξύ κάποιων φαρμάκων.
Όπως έχουμε πει, ο φόβος θανάτου, το άγχος υγείας, ο φόβος για τα ύψη κι ο φόβος για τα ποντίκια
ταιριάζουν με την Calcarea carbonica, αλλά η επιδείνωση από τον ζεστό καιρό δεν ταιριάζει με την Calcarea carbonica
κι εδώ έχουμε άγχος υγείας και κρίσεις πανικού με φόβο θανάτου κι αίσθημα παλμών.
Τα κύρια πράγματα, τα πιο έντονα πράγματα.
- Argentum nitricum ή... ;
- Επίσης εδώ, σε αυτήν την περίπτωση θα μπορούσαμε να συνταγογραφήσουμε Phosphorus.
- Είπες Argentum nitricum ή Aconitum, με ποια σειρά ; Ποιο έρχεται πρώτο ;
- Το Argentum nitricum πρέπει να είναι το πρώτο και το Aconite θα μπορούσε να είναι το δεύτερο ή το τρίτο, όπως και
ο Phosphorus θα μπορούσε να είναι το δεύτερο ή το τρίτο. Ο Phosphorus δικαιολογείται στην περίπτωση 24.
Ποιος συνταγογράφησε Phosphorus στην περίπτωση 24 ;
Ποιος συνταγογράφησε Aconite ;
Και ποιος συνταγογράφησε Argentum nitricum ;
Αντιλαμβάνεστε την ιδέα, αυτή είναι η ιδέα, διότι η πλειοψηφία της τάξης καταλαβαίνει το πώς να
επιλέξουμε ανάμεσα σε διάφορα φάρμακα όταν διάφορα φάρμακα ενδείκνυνται.
Αυτό συμβαίνει στις περισσότερες περιπτώσεις, το είδατε σε αυτήν την περίπτωση πολύ ξεκάθαρα.
- Επειδή έχουμε αυτό το keynote του Aconite που είναι οι κρίσεις πανικού με φόβο θανάτου κι αίσθημα παλμών...
- Οι κρίσεις πανικού με φόβο θανάτου κι αίσθημα παλμών αποτελούν μία ένδειξη
ότι μπορεί να έχουμε μία περίπτωση Aconite.
Η διαφορά είναι ότι εδώ οι κρίσεις πανικού θα έπρεπε να είναι υπογραμμισμένες 3 φορές,
όπως στο Aconite και το άγχος υγείας θα έπρεπε να είναι υπογραμμισμένο μία φορά.
Όμως υπάρχει με άλλο λόγο, άγχος υγείας με κάποιες κρίσεις πανικού, με φόβο θανάτου
κι αίσθημα παλμών κι μετά έχουμε φόβο για τα ύψη με τρεις υπογραμμίσεις, τον οποίο δεν τον βρίσκουμε στο Aconite.
Η κλειστοφοβία με τρεις υπογραμμίσεις υπάρχει στο Aconite και στο Argentum nitricum.
Επιθυμία για συντροφιά, Aconite, δεν θέλει να είναι μόνος του, βελτίωση με την παρηγοριά,
θέλει κάποιον δίπλα του, χειρότερα από τον ζεστό καιρό υπογραμμισμένο δύο φορές,
οπότε τα περισσότερα συμπτώματα...
Πρέπει να επιλέξουμε ανάμεσα στο Aconite και στο Argentum nitricum ή αν σας αρέσει, τον Phosphorus.
Διότι ο Phosphorus έχει άγχος υγείας, μπορεί να παρουσιάσει κρίσεις πανικού με φόβο θανάτου,
όμως κλειστοφοβία ή αγοραφοβία δεν βλέπουμε στον Phosphorus τόσο πολύ.
Ο Phosphorus υπάρχει στο φόβο για τα ύψη αλλά δεν είναι τόσο δυνατός.
Ο φόβος θανάτου στον Phosphorus είναι αρκετά έντονος, αγοραφοβία, φόβο για τους κεραυνούς δύο φορές,
θα μπορούσε να είναι τρεις φορές, στο φόβο για τους σεισμούς έχουμε το Aconite, το Argentum nitricum και
τον Phosphorus αλλά τα πιο δυνατά είναι το Argentum nitricum και το Aconite, τρεις φορές.
Γι' αυτό η μάχη είναι μεταξύ του Aconite και του Argentum nitricum.
Αλλά το Argentum nitricum πρέπει να είναι το πρώτο.
Επιθυμία για γλυκά, πάμε και βλέπουμε τρεις υπογραμμίσεις,
επιθυμία για παγωτά τρεις υπογραμμίσεις, επιθυμία για αλμυρά δύο υπογραμμίσεις, το ότι επιθυμεί γλυκά και αλμυρά
πηγαίνει με το Argentum nitricum, όχι με τον Phosphorus, ούτε με το Aconite , επειδή είναι έντονο,
είναι πολύ έντονο.
Οπότε υπάρχουν επιχειρήματα υπέρ του Aconite αλλά ας μην προσπαθούμε να το μετατρέψουμε σε Aconite, ας το ξεχάσουμε.
Αν δώσουμε Aconite δεν θα δράσει, το Aconite δεν θα δράσει εδώ.
- Πώς μπορούμε να ψάξουμε στο Repertory τις κρίσεις πανικού ;
- Δεν νομίζω ότι υπάρχει η ρούμπρικα.
Φόβος και πανικός, ποιο φάρμακο ;
- Συγνώμη, μπορείτε να μας πείτε ποια είναι τα φάρμακα που θα έπρεπε να συμπεριλάβουμε
σε μία ρούμπρικα για τον πανικό στο Repertory ;
- Ποια είναι τα φάρμακα ; Γιατί να σας τα πω ;
- Για να μπορούμε να αντιμετωπίζουμε καλύτερα τέτοιες περιπτώσεις, θα έπρεπε να υπάρχει αυτή η ρούμπρικα.
- Γιατί να σας τα πω ; Δεν νομίζω ότι υπάρχει. Σας δίνω τη Materia Medica κάποιων...
Αν σας δώσω όλα τα φάρμακα με κρίσεις πανικού, στο τέλος θα μπερδευτείτε.
Φόβος σεισμών, όχι.
Είναι το Stramonium, το Aconite, το Argentum nitricum, το Gelsemium, το Opium.
Κρίσεις πανικού έχουμε στα Arsenicum, Aconite, Argentum nitricum, Platina, Gelsemium,
Phosphorus, Hydrophobinum και σε άλλα φάρμακα.
Περίπτωση 26 στα αρχεία σας. Ένας ασθενής 35 ετών ο οποίος παραπονιέται για πόνο στο στομάχι 2-3 ώρες
μετά τα γεύματα όπου το αίσθημα είναι σαν να έχει μία πέτρα στο στομάχι.
Κενά μνήμης τρεις υπογραμμίσεις, πράγμα που προκαλεί σοβαρά προβλήματα στην καθημερινότητά του, στις υποθέσεις και στις δουλειές του.
Εξαιτίας αυτού του συμπτώματος ένιωθε μεγάλη ανεπάρκεια στη δουλειά του.
Εξηγεί ότι θυμάται πως υπέστη διάσειση περίπου
ένα χρόνο πριν τα κενά μνήμης.
Οι πονοκέφαλοι εντοπίζονται σε όλη την κεφαλή, αισθάνεται μία σύσφιγξη γύρω από το κεφάλι του,
σαν να υπάρχει μία ταινία γύρω του.
Έχει έντονη απέχθεια στο να συναντήσει κάποια άτομα κι έβριζε αρκετά.
Του αρέσει η μουσική και είναι πολύ ευαίσθητος στη μουσική. Στο τέλος μου είπε ότι
εξαιτίας των κενών μνήμης σκεφτόταν να αυτοκτονήσει.
Εδώ έχουμε συμπτώματα τριών διαφορετικών φαρμάκων, του Anacardium, της Arnica
και του Natrum carbonicum.
Το φάρμακο που θα έπρεπε να δώσουμε πρώτο θα πρέπει να επηρεάσει τη μνήμη του
διότι τα κενά μνήμης είναι υπογραμμισμένα τρεις φορές, κάτι που τον εμποδίζει να κάνει τη δουλειά του.
Αυτό σημαίνει ότι έχω μεγάλο πρόβλημα. Την ίδια στιγμή αισθάνεται ανεπαρκής,
αυτό σημαίνει ότι αισθάνεται...
Είναι ένας διαφορετικός τρόπος να πει, «δεν έχω πια αυτοπεποίθηση,
έχω χάσει την αυτοπεποίθησή μου». Οπότε αυτός είναι ένας άλλο τρόπος έκφρασης ενός συμπτώματος
του Anacardium και πάλι.
Έχει έντονη απέχθεια στο να συναντάει κάποιους ανθρώπους. Αν πάτε στο Repertory,
αυτό είναι δυνατό, το βρίσκετε στο Natrum carbonicum, αλλά μπορεί να είναι εξαιτίας
του γεγονότος ότι υπάρχούν τα κενά μνήμης, αυτό το κόμπλεξ που έχει
να μην θέλει να συναντάει οποιονδήποτε.
Γι' αυτό, αυτό το σύμπτωμα μπορεί να ερμηνευτεί ως ένα σύμπτωμα του Anacardium,
ως ένα σύμπτωμα έλλειψης αυτοπεποίθησης επίσης.
Και το βρίσιμο είναι επίσης ένα σύμπτωμα του Anacardium, όπως είπαμε, η επιθυμία να βρίζει.
Οπότε η λύση είναι το Anacardium κι αν αυτό δεν δράσει, έχουμε την πιθανότητα της Arnica,
την οποία δίνουμε με βάση τον αιτιολογικό παράγοντα, επειδή υπέστη έναν τραυματισμό, σωστά ;
Έναν χρόνο πριν από αυτά τα κενά μνήμης είχε έναν τραυματισμό στο κεφάλι.
Μπορεί να ενδείκνυται η Arnica, οπότε αν συνταγογραφήσετε Arnica σε αυτήν την περίπτωση θα πάρετε κάποιους βαθμούς,
αλλά σίγουρα το πρώτο
φάρμακο που πρέπει να συνταγογραφήσετε είναι το Anacardium.
Οπότε ποιος συνταγογράφησε Anacardium ; Πολύ ωραία.
Ποιος συνταγογράφησε Arnica ;
Ποιος συνταγογράφησε Natrum carbonicum ;
Πρέπει να ξέρουμε να επιλέγουμε, να επιλέγουμε πώς ;
Με βάση τα συμπτώματα που είναι τα ανώτατα και τα πιο ενοχλητικά
αυτήν τη στιγμή, σωστά ;
- Θέλω να κάνω μία ερώτηση για την περίπτωση 26. Γιατί να μην είναι Natrum Sulphuricum,
καθώς υπάρχει ένας τραυματισμός στο κεφάλι, σκέψεις αυτοκτονίας, απέχθεια στον υγρό καιρό
και νομίζω επίσης φωτοφοβία.
- Ναι.
Δεν μπορεί να είναι επειδή το κύριο ενόχλημα είναι τα κενά μνήμης συν την έλλειψη
αυτοπεποίθησης, η οποία εκφράζεται με διάφορους τρόπους εδώ στην περίπτωση.
Έτσι αυτά τα δύο στοιχεία δεν μπορούμε να τα αγνοήσουμε.
Κι επίσης αισθάνεται ένα σφίξιμο γύρω από το κεφάλι του, σαν να υπάρχει γύρω του μία ταινία.
Αυτό το αίσθημα, έχουμε πει, σαν μία ταινία γύρω από εδώ και γύρω από εκεί κι εκεί, είναι ένα σύμπτωμα του Anacardium.
Συνεπώς έχετε αρκετά συμπτώματα για να επιλέξετε το Anacardium
κι αυτός είναι ο λόγος που η πλειοψηφία της τάξης αποφάσισε...
Τώρα, ποιος άκουσε το φάρμακο κι απλά το έγραψε ; Αυτή είναι ειλικρινής. Μία. Μόνον ένα άτομο ;
Το Anacardium λέω.
Όχι όταν το διαβάσατε, όχι, να το ακούσατε από κάποιον άλλο.
Χαζές ερωτήσεις κάνω! Ναι.
- Στην περίπτωση 26 επέλεξα την Baryta carbonica επειδή δεν θέλει άλλους γύρω της,
φωτοφοβία, χειρότερα με τον ήλιο.
- Αυτό είναι σωστό. Λέει ότι στην περίπτωση 26 έγραψε την Baryta carbonica,
εξαιτίας των κενών μνήμης, του συμπλέγματος κατωτερότητας και της φωτοφοβίας και
αυτό είναι σωστό.
Αυτό που λέει είναι σωστό επειδή αυτά τα συμπτώματα ανήκουν επίσης και στην Baryta carbonica αλλά υπάρχει μία διαφορά.
Ποια είναι η διαφορά ;
Υπάρχει ένα ιδιόρρυθμο σύμπτωμα το οποίο ανήκει αποκλειστικά στο Anacardium
κι αυτό το ιδιόρρυθμο σύμπτωμα είναι το αίσθημα σαν μίας ταινίας γύρω από το κεφάλι.
Αυτό το αγνόησαν και γι' αυτό κατέληξαν στην Baryta carbonica.
Πρέπει να δώσω βαθμούς και για την Baryta carbonica.
Αυτό που με ενδιαφέρει είναι, με βάση τις πληροφορίες που παρέχω, καθώς αναμιγνύω τα φάρμακα
να είστε ικανοί να επιλέξετε το πιο επιφανειακό φάρμακο. Για μένα αυτή είναι η πιο σημαντική άσκηση και
για σας το να προσπαθήσετε και να τα καταφέρετε.
Να αναρωτηθείτε, «βρίσκω κάθε φορά ή τις μισές φορές ή το ένα τρίτο των φορών ή
δεν βρίσκω ποτέ το σωστό φάρμακο ; Τότε κάτι πάει στραβά, δεν σκέφτομαι με το σωστό τρόπο».
Αυτό που μας ενδιαφέρει να σας διδάξουμε εδώ είναι το σωστό τρόπο να σκέφτεστε σε περιστάσεις
που είναι δύσκολες.
- Θέλω να σας ρωτήσω γιατί όχι το Aurum, διότι για παράδειγμα εδώ στην περίπτωση 26
εγώ σκέφτηκα το Aurum επειδή σκέφτηκα ότι κάποιος που έχει σκέψεις αυτοκτονίας
για μία τόσο ασήμαντη αιτία... Απλά ξεχνάει, πρέπει να καταλάβουμε γιατί.
Έτσι σκέφτηκα.
- Ναι, αλλά θα σου πω ένα πράγμα.
Διαβάζοντας την περίπτωση πρέπει να συμπεράνουμε ότι τα κενά μνήμης
είναι ένα σημαντικό πράγμα γι' αυτόν επειδή δεν μπορεί να δουλέψει, ξεχνάει, είναι πωλητής
και ξεχνάει πολλά πράγματα.
Οπότε αυτή η ιδέα του να μην είναι ικανός να εργαστεί πια τον οδηγεί παράλληλα στην ιδέα,
«και γιατί να μην αυτοκτονήσω ;».
Αν εδώ υπήρχε μία τάση για αυτοκτονία υπογραμμισμένη 2-3 φορές, χωρίς να υπάρχει λόγος,
θα είχατε το δικαίωμα να πάτε και να σκεφτείτε το Aurum. Αλλά εδώ, υπό αυτές τις συνθήκες,
ο άνθρωπος είναι αναγκασμένος να σταματήσει να εργάζεται, λέει, «έχω πρόβλημα, δεν μπορώ να θυμηθώ
και πρέπει να παραιτηθώ από την εργασία μου και δεν αισθάνομαι πια αυτοπεποίθηση,
πηγαίνω σε ανθρώπους και ξεχνάω τι πρέπει να πω, δεν θυμάμαι τίποτα, τι ζωή είναι αυτή ;
Δεν μπορώ να συνεχίσω τη ζωή μου...», αυτή είναι η έκφραση.
- Μπορεί να οφείλεται στην υπερπροσπάθεια και συνεπώς πρέπει και πάλι να σκεφτούμε το Aurum
που δουλεύει πολύ και μετά αισθάνεται, «ξεχνάω, είμαι άχρηστος, τώρα δεν αξίζει πια η ζωή μου».
- Πρέπει όλα να τα λαμβάνουμε υπόψη.
Είναι 35 χρονών και δεν είπαμε ότι έκανε υπερπροσπάθεια κι εξαιτίας
της κόπωσής του δεν μπορεί να θυμηθεί, δεν είπαμε κάτι τέτοιο.
Δεν υπάρχουν οι πληροφορίες που προβάλλεις.
Αντιθέτως σου δίνει τα κενά μνήμης χωρίς σημαντικό λόγο, συν το αίσθημα
ανεπάρκειας, το αίσθημα ότι έχει χάσει την αυτοπεποίθησή του, συν ένα σύμπτωμα που είναι χαρακτηριστικό του Anacardium,
το οποίο είναι το αίσθημα μία ταινίας γύρω από το κεφάλι.
Οπότε το πρώτο φάρμακο πρέπει να είναι το Anacardium.
Το βρίσιμο υπογραμμισμένο 2-3 φορές, μας το δίνει ως σύμπτωμα.
Λέει ότι δεν είχε τη συνήθεια να βρίζει, αλλιώς δεν θα ήταν γραμμένο εδώ ως σύμπτωμα
διότι όλοι λίγο-πολύ βρίζουμε.
Αν όμως δεν βρίζεις και ξαφνικά αρχίσεις να βρίζεις αυτό είναι ένα σύμπτωμα.
Δεν θα το πιστέψετε, ένα παιδί 7-8 χρονών όταν είναι Anacardium ή Nitric acid,
οι γονείς θα πούνε, «βρίζει όλη την ώρα και δεν ξέρουμε πού βρίσκει αυτές τις λέξεις
επειδή δεν τις χρησιμοποιούμε αυτές τις λέξεις στο σπίτι και το παιδί βρίζει για το τίποτα».
Του έρχεται ως μία ανάγκη.
- Αναφορικά με τη διαφορική διάγνωση ανάμεσα στη Baryta carbonica και το Anacardium,
εδώ έχουμε να κάνουμε με κενά μνήμης και με ξαφνική απώλειας μνήμης και στο Anacardium
υπάρχουν αυτές οι ξαφνικές απώλειες μνήμης όπου το μυαλό μπλοκάρεται,
ενώ στην Baryta carbonica υπάρχει μία μόνιμη...
- Ναι, σε αυτήν την περίπτωση εδώ υπάρχουν τα κενά μνήμης, που είναι δυνατό σύμπτωμα, υπάρχει αίσθημα ανεπάρκειας κι
έχουμε δύο συμπτώματα του Anacardium, το αίσθημα της ταινίας και το βρίσιμο.
Αυτό μας οδηγεί κατευθείαν στο Anacardium κι έτσι σκεφτήκατε οι περισσότεροί σας
και γράψατε Anacardium.
Για να δω και πάλι πόσοι ; Σχεδόν 95%.
Πρέπει να αξιολογήσουμε τα διάφορα φάρμακα που φαίνονται.
Η παθολογία που αναφέρεται στην αρχή, με το οίδημα στο λάρυγγα
και γύρω από το πρόσωπο πού παραπέμπει ; Στο Apis. Η αϋπνία, ξυπνάει στις 2-3 π.μ.
και δεν μπορεί ξανά να κοιμηθεί, παραπέμπει σε ένα άλλο φάρμακο, στο Kali Carbonicum, για το οποίο δεν ξέρουμε.
Έχει έντονη σεξουαλική επιθυμία αλλά κάθε φορά μετά τη σεξουαλική επαφή αισθάνεται πολύ κουρασμένη.
Μπορεί να είναι Agaricus και κάποια άλλα φάρμακα όπως Calcarea carbonica, Staphysagria,
Medorrhinum. Πολύ ευσυνείδητος και αφιερωμένος στο καθήκον, έρχεται και πάλι η ιδέα του Kali Carbonicum.
Χειρότερα από τη ζέστη με τρεις υπογραμμίσεις, ξεχνούμε το Kali Carbonicum κι επιστρέφουμε στο Apis.
Υποφέρει επίσης από διάφορους φόβους όπως φόβο για το σκοτάδι, για τα ύψη, για τα ποντίκια, κτλ.
Φόβος για το σκοτάδι, για τα ύψη και για τα ποντίκια, αυτός ο συνδυασμός οδηγεί στην Calcarea carbonica, αλλά είναι αδέξια,
τις πέφτουν εύκολα από τα χέρια πράγματα, επιστρέφουμε στο Apis.
Ένιωθε κουρασμένη, συναισθηματικά και σωματικά και παραπονέθηκε για έλλειψη ενέργειας, αυτά υπάρχουν σε οποιοδήποτε φάρμακο.
Επιθυμεί γλυκά, Calc. carbonica, βελτίωση με ψυχρά επιθέματα, επιστρέφουμε στο Apis,
χειρότερα μετά τον ύπνο, μπορεί να είναι Kali carbonicum, Medorrhinum, κτλ.
Συνεπώς το πρώτο φάρμακο που πρέπει να συνταγογραφήσουμε σε αυτήν την περίπτωση είναι το Apis. Ποιος συνταγογράφησε Apis ;
Πολύ ωραία.