Εδώ στην περίπτωση 14 έχουμε έναν άνδρα 45 ετών με απώλεια φωνής,
μερική παράλυση των φωνητικών χορδών.
Αυτός ο άνδρας είχε μία πολύ ενδιαφέρουσα αλλά σκληρή ζωή.
Το συγκεκριμένο διάστημα ήταν Διευθυντής σε ένα Σχολείο για μαθητές με προβλήματα ακοής, ήταν ο δάσκαλος.
Είχε έρθει στην Αθήνα από το χωριό του όταν ήταν 12 ετών
και έμενε με έναν θείο του που του φερόταν άσχημα.
Στα 13 οι γονείς του σκοτώθηκαν σε αυτοκινητιστικό δυστύχημα και το καημένο παιδί τριγυρνούσε
από συγγενή σε συγγενή.
Ήταν ένα κλειστό αγόρι, δεν φανέρωνε με ευκολία τα συναισθήματά του
και πάθαινε παροξυσμούς με ασταμάτητο κλάμα.
Αυτό συνεχίστηκε μέχρι την ηλικία των 18 όταν και τελικά μπήκε στο Πανεπιστήμιο.
Εκείνη την εποχή η ζωή του πήρε πορεία προς το καλύτερο.
Έγινε μέλος σε συγκεκριμένους πολιτικούς σχηματισμούς όπου υπήρχε ροπή προς την αναρχία και αυτός ήταν ένας από τους ηγέτες.
Υπερασπιζόταν πάντα τους αδικημένους και ήταν ο πρώτος που έψαχνε αν μία κατάσταση
εξελισσόταν δίκαια ή όχι.
Δεν μπορούσε να ανεχτεί να βλέπει τους άλλους να υποφέρουν και ήταν πάντα εκεί για το άλλο άτομο.
Έδειχνε μεγάλη κατανόηση στα προβλήματα των άλλων και έβγαινε από την φυσιολογική του πορεία για να ανακουφίσει αυτά τα προβλήματα.
Επιθυμία για ψάρι, παγωτό, καπνιστό κρέας και ειδικά για το μπέικον.
Εδώ η απόφαση θα έπρεπε να είναι ανάμεσα σε τρία φάρμακα.
Το πρώτο είναι η Staphysagria, το δεύτερο το Phosphorus και το τρίτο το Causticum.
Αν σημειώσατε οποιοδήποτε από αυτά θα πάρετε καλό βαθμό.
Ποιος σημείωσε την Staphysagria? Κανένας.
Ποιος σημείωσε το Phosphorus? Ποιος σημείωσε το Causticum? Ποιος σημείωσε κάποιο άλλο φάρμακο?
Επόμενη περίπτωση, μία γυναίκα λίγο πάνω από τα 30 που παραπονιέται για πόνο στην δεξιά ωμοπλάτη.
Αυτό ξεκίνησε περίπου πριν από τρεις μήνες και την ενοχλεί
κάθε φορά που πρέπει να σηκώσει κάτι βαρύ.
Υποφέρει επίσης από διάταση στην κοιλιά με πολύ αέρα και
μετεωρισμό και επίσης έχει πόνο λόγω κιρσών στο δεξί της πόδι.
Όλα αυτά τα συμπτώματα είναι χειρότερα από τις 4 ως τις 8.
Περίπου πριν από 5 μήνες είχε επίσης προβλήματα με την χοληδόχο κύστη.
Έχει πέτρες στην χοληδόχο κύστη και πρέπει να είναι προσεκτική με το διαιτολόγιο της και να αποφεύγει τα πλούσια σε λίπη φαγητά.
Σε σχέση με τον χαρακτήρα της αυτή η γυναίκα θέλει τα άλλα άτομα να την ακούν
και θυμώνει όταν αυτά δεν το κάνουν.
Ασκεί μία έντονη σφαίρα επιρροής πάνω στην οικογένεια της και επιθυμεί να ορίζει τις ζωές τους.
Έχει φόβο για τα φίδια και μερικές φορές τα βλέπει στον ύπνο της.
Επιθυμεί γλυκά και ζεστά ποτά και έχει απέχθεια για το τυρί.
Η επιλογή είναι ανάμεσα στο Lycopodium και το Chelidonium.
Έχετε έντονα συμπτώματα του Lycopodium, χειρότερα 4-8, επιθυμία για γλυκά, φούσκωμα
αλλά επίσης έχετε και έντονα συμπτώματα του Chelidonium.
Αυτό είναι που συζητάμε και η επιθυμία για το τυρί είναι υπέρ του Chelidonium,
ο πόνος στην δεξιά ωμοπλάτη είναι υπέρ του Chelidonium, και τα δύο φάρμακα έχουν
προβλήματα με την χοληδόχο κύστη και επιθυμούν τα ζεστά ποτά.
Τι θα σας κάνει να αποφασίσετε υπέρ του ενός ή του άλλου?
Δεν έχει άλλους φόβους εκτός από τον φόβο για τα φίδια.
-Νομίζω ότι ο χαρακτήρας είναι πολύ σημαντικός.
-Ο χαρακτήρας είναι πολύ σημαντικός.
Σε αυτήν την περίπτωση έχετε ισορροπία στα σωματικά συμπτώματα,
έχετε ισορροπία ανάμεσα στα δύο φάρμακα, είναι σχεδόν ισοδύναμα αλλά έχετε μία περιγραφή
ενός τύπου ατόμου που ταιριάζει περισσότερο με το ένα ή το άλλο.
Τότε η ισορροπία κατευθύνεται προς την πλευρά που δίνει ιδιαίτερη βαρύτητα στο φάρμακο
λόγω της κατάστασης του χαρακτήρα.
Αυτό λοιπόν είναι υπέρ του Lycopodium ή του Chelidonium?
Αν ακούσουμε, αυτά που γνωρίζουμε είναι υπέρ του Chelidonium και εδώ συνταγογραφούμε
με βάση την Materia Medica και όχι τόσο πολύ με βάση το Repertorization.
Ποιος συνταγογράφησε το Lycopodium? Ποιος συνταγογράφησε το Chelidonium?
Ποιος συνταγογράφησε κάποιο άλλο φάρμακο, το Lac caninum?
Λόγω του φόβου στο Lac caninum, είναι αρκετό αυτό για να ισορροπήσουμε εδώ τα συμπτώματα της Lachesis?
Δεν έχουμε άλλα συμπτώματα του Lac caninum.
Γι'αυτό η απόφαση πρέπει να είναι, πρώτα το Chelidonium και αν αυτό δεν δράσει,
μετά θα πάτε στο Lycopodium.
Εδώ η ιδέα είναι χειρότερα 4-8, είναι δυνατόν κάποιο άλλο φάρμακο να το έχει αυτό?
Αφήστε με να σας εξηγήσω λίγο περισσότερο την περίπτωση.
Είναι πιθανό να είναι άλλα φάρμακα χειρότερα 4-8?
Είναι πιθανό. Είναι πιθανό ότι το Chelidonium μπορεί να εμφανίζει αυτήν την επιδείνωση.
Είναι επίσης πιθανό, δεν έχει καταγραφεί αλλά είναι πιθανό, όμως υπάρχει ένα άλλο πράγμα εδώ,
σε αυτήν την περίπτωση, το οποίο είναι πολύ εμφανές για μένα.
Η περίπτωση υποδεικνύει ότι θα πρέπει να χορηγήσετε πρώτα το Chelidoniumκαι τότε ο πόνος στην δεξιά
ωμοπλάτη και η ψυχολογική κατάσταση θα βελτιωθούν, όμως μπορεί να συνεχίσει να έχει φούσκωμα
και μπορεί να συνεχίσει να είναι χειρότερα 4-8.
Σε αυτήν την περίπτωση το Lycopodium θα πρέπει να χορηγηθεί ως συμπληρωματικό φάρμακο ώστε να ολοκληρώσουμε την θεραπεία αυτής της περίπτωσης.
Αυτό που θα πρέπει να σκεφτείτε είναι, θα δώσω πρώτα το Chelidonium, αν δεν δράσει θα πάω στο Lycopodium.
Αν αυτό δράσει και αφήσει πίσω του συμπτώματα του Lycopodium, τότε εντάξει το Lycopodium και
το Chelidonium είναι συμπληρωματικά, μετά θα προχωρήσω στο Chel. και τότε θα ολοκληρώσω την εικόνα.
Θυμάμαι μία περίπτωση στην Γερμανία. Σοβαροί πονοκέφαλοι σε μία γυναίκα, τρομεροί πονοκέφαλοι
για 15-20 χρόνια, η ζωή της είχε καταστραφεί.
Συνταγογράφησα Chelidonium και εμφάνισε μία τρομερή αντίδραση.
Ήρθε μετά από λίγους μήνες για το follow up και εμφανίστηκε η ιδέα του Lycopodium
και τότε ένιωσα ότι πιθανότατα θα προχωρήσει στο Lycopodium και μετά στην Pulsatilla.
Η ασθενής βγήκε έξω, το εξήγησα στην τάξη και ο γιατρός που θεράπευε
αυτήν την ασθενή πριν από λίγα χρόνια βρισκόταν μέσα στην τάξη.
Το είπα αυτό στην τάξη και φυσικά είχε καταγραφεί και σε βίντεο, αυτό που είπα, γιατί το
Expert System είχε δώσει επίσης το Lycopodium και μετά την Pulsatilla ως τις δύο καλύτερες
συνταγογραφήσεις μετά από 6 μήνες από την χορήγηση του Chelidonium.
Είχε ακόμη πόνους δεν είχε θεραπευτεί, εξήγησα στην τάξη ότι αυτό είναι που εξελίσσεται,
αναπτύσσεται εικόνα Lycopodiumκαι πιθανότατα θα ακολουθήσει η Pulsatilla.
Υπάρχει σε βίντεο, όλα αυτά που σας λέω υπάρχουν σε βίντεο. Ήρθε ξανά όταν επέστρεψα στην Γερμανία,
επανήλθε για το follow up. Λέει, πρέπει να σας πω ότι το φάρμακο σας δεν με θεράπευσε.
Έτσι επέστρεψα στον γιατρό μου ο οποίος μου έδωσε πρώτα Lycopodium και μετά Pulsatilla και
τώρα είμαι καλά. Εγώ δε είπα τίποτα, είπα εντάξει, πολύ καλός γιατρός γιατί το εννοούσα,
τουλάχιστον είχε ακούσει τις υποδείξεις που είχα δώσει.
Η μόνη διαφορά είναι ότι δεν της είπε ότι αυτό είχε εξηγηθεί μέσα στην τάξη.
Ήταν δική του απόφαση αλλά είναι εντάξει, ασήμαντα πράγματα όπως αυτό είναι εντελώς συγχωρητέα,
όσο ο ασθενής τα πηγαίνει τόσο καλά.
Μετά επέστρεψα στο βίντεο και είπα στην τάξη, το θυμάστε?
Lycopodium και μετά Pulsatilla, άρα ξέρουμε ότι αυτά τα φάρμακα ακολουθούν το ένα το άλλο
και συμπληρώνουν το ένα την δράση του άλλου.
-Σε αυτήν τη περίπτωση η εξέλιξη της από το Chelidonium προς το Lycopodium είναι εύκολη διαγνωστικά.
Μπορείτε να μας δώσετε μερικά καλά σημεία ώστε να κάνουμε διαφορική διάγνωση για το πότε πρέπει να αλλάξουμε το φάρμακο?
Γιατί η διαφορική διάγνωση είναι πολύ δύσκολη. Πώς θα το αποφασίσουμε?
-Επιστρέφω λοιπόν στις ερωτήσεις του, όταν λέει ποιες είναι οι ενδείξεις,
πότε έρχεται η στιγμή για να συνταγογραφήσουμε το Lycopodium?
Λέω ότι είναι η συγκεκριμένη στιγμή αμέσως μόλις διακρίνετε τις αλλαγές, αυτό σημαίνει
ότι το άτομο αισθάνεται καλύτερα ψυχολογικά, ο πόνος στην δεξιά ωμοπλάτη δεν υπάρχει
και ίσως το φούσκωμα είναι ακόμη χειρότερο ή η επιδείνωση 4-8 έχει πραγματικά εδραιωθεί.
Μπορείτε να χορηγήσετε το Lycopodium ακόμη και μετά από έναν μήνα αλλά υπάρχουν άλλες περιπτώσεις όπου πρέπει να
περιμένετε μέχρι την εκδήλωση της εικόνας Lycopodium.
Υπάρχει μία άλλη πιθανότητα. Δίνετε το Chelidonium και τότε η ασθενής νιώθει συνολικά καλύτερα,
καλύτερα με το φούσκωμα, δεν είμαι τόσο χάλια 4-8,
σκέφτεστε ότι η όλη κατάσταση εξελίσσεται, μην την αγγίζετε το διάστημα που εξελίσσεται.
Αλλά τώρα, μετά από έξη μήνες, επιστρέφει και λέει. τώρα αισθάνομαι ότι 4-8...
το φούσκωμα άρχισε να είναι ξανά έντονο, αυτή είναι η στιγμή που θα συνταγογραφήσετε το Lycopodium.
-Θα μπορούσε κάποιος να ισχυριστεί ότι το Lycopodium πάει βαθύτερα, έχει μία βαθύτερη δράση
και ότι κάποιος θα πρέπει πρώτα να πάρει το φάρμακο που δεν δρα βαθιά,
που δεν "χτυπά" την προσωπικότητα σε ένα τόσο βαθύ επίπεδο?
-Ναι, μπορείτε να το πείτε αυτό. Στην πραγματικότητα το φάρμακο που τελικά θα μεταφέρει συνολικά το άτομο
σε ένα άλλο επίπεδο, αυτό το φάρμακο είναι το βαθύτερο.
Μπορεί να είναι το τρίτο ή το τέταρτο φάρμακο που θα το κάνει αυτό.
Φυσικά το τρίτο ή το τέταρτο όχι γιατί δώσατε τρία λάθος φάρμακα.
Γιατί δώσατε τρία σωστά φάρμακα και το τέταρτο σωστό επέφερε την αλλαγή.
-Αποφάσισα υπέρ του Lycopodium γιατί μας είπατε ότι τα νοητικά συμπτώματα του Chelidonium
δεν είναι τόσο βέβαια και γιατί το Lycopodium μπορεί επίσης να είναι δικτατορικό.
Το δεύτερο στοιχείο είναι ότι η χρονική επιδείνωση 4-8 είναι πολύ σημαντική,
μετά υπάρχουν τα ζεστά ποτά που το έχει το Lycopodium και σε περίπτωση που η βαθμολογία της επιθυμίας
για ζεστά ποτά είναι με δύο υπογραμμίσεις, στο Repertory λέει ότι το Lycopodium εμφανίζει πόνο
από το δεξιό υποχόνδριο προς την ωμοπλάτη.
Και είναι ένα δεξιόπλευρο φάρμακο, έτσι η απόφασή μου είναι υπέρ του Lycopodium.
-Ναι. Έχεις δίκιο κατά κάποιον τρόπο γιατί η περίπτωση είναι δομημένη έτσι ώστε να προκαλεί σύγχυση.
Αυτό που λέω είναι ότι σε αυτήν την περίπτωση θα πρέπει να μπείτε στις λεπτομέρειες.
Αν λέγαμε εδώ ότι η ασθενής είναι μία "δικτάτορας" μέσα στην οικογένεια ενώ έξω από αυτήν έχει δειλία,
έχεις απόλυτο δίκιο και δεν θα υπήρχε καμία αμφιβολία σχετικά με το Lycopodium.
Αλλά με τον τρόπο που είναι δομημένη η περίπτωση, εκφράζει περισσότερο την ιδέα του Chelidonium
παρά του Lycopodium. Επίσης το Lycopodium έχει μερικούς φόβους, ποιοι θα είναι οι φόβοι του Lycopodium?
Αναρωτιέστε. Αν αυτό το άτομο εκδηλώσει φόβους, τους φόβους του Lycopodium
αυτοί θα κατευθυνθούν προς την πλευρά του Lycopodium και όχι προς την πλευρά της Lachesis.
Έχει λοιπόν μερικούς φόβους αλλά αυτοί δεν ανήκουν στο Lycopodium, επίσης "διοικεί" την οικογένεια,
έχει κάποιες απόψεις αλλά αυτό δείχνει ένα δυνατό άτομο, όχι ένα αδύναμο που
θα φανέρωνε το Lycopodium. Διαφορετικά θα είχαμε κάποιες ενδείξεις σε αυτήν την περίπτωση.
-Τι θα συνέβαινε αν δεν είχαμε στην διάθεσή μας τις πληροφορίες σχετικά με τον χαρακτήρα?
-Τότε θα ήταν Lycopodium.
-Αν θα έπρεπε να επιλέξουμε ανάμεσα στην απέχθεια για το τυρί και την χρονική επιδείνωση, ποιο θα ήταν πιο σημαντικό?
-Αν δεν είχατε κάποια πληροφορία σχετικά με τον χαρακτήρα,
τότε η συνταγογράφηση θα έπρεπε να είναι Lycopodium.
Έχετε περισσότερα συμπτώματα στο σωματικό επίπεδο, η ισορροπία ευνοεί το Lycopodium.
Στα νοητικά συμπτώματα η ισορροπία είναι υπέρ του Chelidonium.
Αυτός είναι ο λόγος που η ισορροπία μεταβάλλεται, χωρίς καθόλου νοητικά συμπτώματα αλά με τις επιθυμίες
που υπάρχουν πρέπει να συνταγογραφήσετε Lycopodium.
-Μπορώ να πω κάτι?
-Θέλω να κάνω μία παρατήρηση σε σχέση με αυτήν την περίπτωση και την περίπτωση που θα κάνουμε σήμερα το βράδυ,
το Argentum nitricum.
Εδώ έχουμε ,ία πολύ ιδιαίτερη σωματική παθολογία και αυτή είναι οι κιρσοί στο δεξί κάτω άκρο.
Είναι δυνητικά απειλητικοί για την ζωή.
Δεν βλέπω το Chelidonium μέσα στο Repertory για τους κιρσούς στα πόδια.
Η ερώτησή μου λοιπόν είναι αν πρέπει να επιλέξουμε τι είναι προς θεραπεία σε αυτήν την περίπτωση,
πραγματικά θα έλεγα ότι δυνητικά μπορεί να αντιμετωπίσουμε προβλήματα λόγω αυτών των κιρσών.
Όπως για παράδειγμα πνευμονική εμβολή ή κάτι τέτοιο.
Ίσως θα έπρεπε είτε να προσθέσουμε το Chelidonium, επίσημα, στο Repertory
για τους κιρσούς στο δεξί πόδι ή να χορηγήσουμε σε αυτήν την περίπτωση Lycopodium.
-Όχι, δεν είναι έτσι τα πράγματα.
Όταν έχετε μία παθολογία η οποία δεν ανήκει στο φάρμακο,
αυτό δεν σημαίνει ότι αυτή η παθολογία δεν θα θεραπευτεί από το φάρμακο.
Αυτό σημαίνει ότι πιθανότατα η παθολογία πρόκειται να θεραπευτεί από το φάρμακο.
Αν δεν θεραπευτεί από το φάρμακο. το Chelidonium έχει δράσει, μετά δρα το Lycopodium και
οι κιρσοί παραμένουν, αυτό σημαίνει ότι το επόμενο φάρμακο που θα καταφέρει να "αγγίξει" αυτό το επίπεδο
είναι η Pulsatilla, η οποία έρχεται ως συμπληρωματικό προς το Lycopodium και μετά
έχετε συμπτώματα της Pulsatilla.
Οι κιρσοί δεν έχουν τον κίνδυνο θανάτου, δεν το έχω δει αυτό.
-Εγώ το έχω δει αυτό.
-Συγχωρέστε με που διακόπτω αλλά θα ήθελα να ξεκαθαρίσω κάτι.
Πιο πριν είχα μεταφράσει την ερώτηση μίας κυρίας που μιλούσε Γερμανικά.
Η ερώτηση ήταν αν το Lycopodium δρα σε ένα βαθύτερο επίπεδο από το Chelidonium και απαντήσατε ναι.
Αλλά εγώ κατάλαβα την ερώτησή της με άλλο τρόπο, η ερώτηση ήταν,
θα προτείνατε να χρησιμοποιήσουμε ως πρώτο φάρμακο αυτό που δεν δρα
τόσο βαθιά στο ψυχολογικό επίπεδο?
Αυτός είναι ο λόγος που ξεκινάτε με το Chelidonium? Ήθελα να το διορθώσω αυτό.
-Είναι καλό που έκανες αυτήν την επεξήγηση.
Δεν προτείνω ότι στις περιπτώσεις δίνετε πρώτα ένα επιφανειακό φάρμακο και μετά χορηγείτε ένα βαθύτερο
φάρμακο, όχι. Καθόλου.
Λέω ότι πρέπει να επιλέξετε το υπερκείμενο στρώμα, με τις πληροφορίες που θα έχετε.
Αυτό είναι το υπερκείμενο στρώμα, το χρησιμοποιείτε.
Αν το υπερκείμενο στρώμα ανήκει σε κάποιο πολύχρηστο (φάρμακο), το χρησιμοποιείτε.
Αν το υπερκείμενο στρώμα είναι κάποιο φάρμακο που έχει ένδειξη ή ένα μικρό ή ένα επιφανειακό φάρμακο, το χορηγείτε.
Είναι το σωστό φάρμακο και θα δράσει. Μην ανησυχείτε.
Θα δράσει. Μπορεί να μην δράσει εντελώς θεραπευτικά αλλά θα σας μεταφέρει στο επόμενο φάρμακο
και τότε μπορείτε να πείτε ότι το επόμενο φάρμακο τα "σκούπισε" όλα, είναι βαθύτερο.
Ναι είναι βαθύτερο, κατά κάποιον τρόπο μπορείτε να πείτε ότι είναι βαθύτερο αλλά να δίνετε πάντα το φάρμακο
που βγαίνει μέσα από τις πληροφορίες του ασθενούς εκείνη την στιγμή.
-Η ερώτησή μου είχε άλλη έννοια. Ήθελα να πω, αν υπήρχαν οι ίδιες πληροφορίες
και για τα δύο φάρμακα για να επιλέξουμε, είναι πιο σημαντικό να χρησιμοποιήσουμε την χημεία,
άρα να χρησιμοποιήσουμε την απέχθεια που έχει ή είναι πιο σημαντικό να χρησιμοποιήσουμε το διάστημα επιδείνωσης ως τον καθοριστικό παράγοντα (για την συνταγογράφηση)?
-Όχι. Είναι το ίδιο σημαντικά. Η επιλογή σας τότε μπορεί να γίνει μόνο μέσω της έντασης.
Αν είναι πολύ καθαρό, με 3 υπογραμμίσεις, χειρότερα 4-8, ξεχάστε το.
Αν από την άλλη μεριά αυτό δεν είναι τόσο καθαρό αλλά η απέχθεια για το τυρί είναι πολύ έντονη,
ολοκληρωτική και μετά έχετε και το πρόβλημα στην ωμοπλάτη, τότε η ισορροπία κατευθύνεται προς το Chelidonium.
Άρα η ένταση και η καθαρότητα του συμπτώματος θα καθορίσει την επιλογή σας.
-Αν δώσουμε Chelidonium σε αυτήν την περίπτωση και μετά αρχίζει να κινείται προς την κατεύθυνση του Lycopodium
θα πρέπει να παρατηρήσουμε ότι το άτομο από δυναμικό μετατρέπεται σε δειλό?
Και αυτό αποτελεί θεραπεία ή όχι?
-Όχι.
-Ακόμη δεν μπορώ να καταλάβω.
-Δεν χρειάζεται να έχετε νοητική παθολογία μετά από το φάρμακο.
Αυτό που λέω είναι, ένα μέρος της παθολογίας παραμένει, σωματική παθολογία που υπολείπεται
και η οποία καλύπτεται από το Lycopodium, τότε μπορείτε να το χορηγήσετε.
Η ερώτηση είναι: χρειάζεται να έχουμε σε όλες τις περιπτώσεις νοητική παθολογία? Η απάντηση είναι όχι.
Δεν είναι απαραίτητο να έχετε νοητική συμπτωματολογία σε όλες τις περιπτώσεις, καθόλου.
Τα άτομα μπορεί να είναι συναισθηματικά και νοητικά πολύ ισορροπημένα
και να υποφέρουν σφοδρά στο φυσικό τους σώμα. Δεν χρειάζεται να έχετε νοητική παθολογία.
Ένα Lycopodium μπορεί να μην έχει καθόλου τον χαρακτήρα που περιγράψαμε.
Μπορεί να είναι εντελώς ισορροπημένο στο νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο και να έχουμε μόνο σωματικά συμπτώματα.
Τότε αντιμετωπίζετε τα σωματικά συμπτώματα.
Δεν χρειάζεται να έχετε νοητική και συναισθηματική συμπτωματολογία σε κάθε περίπτωση.
Αυτό πρέπει να είναι πολύ ξεκάθαρο γιατί πρόκειται για άλλη μία παρανόηση που προέρχεται από την διδασκαλία μου.
Όταν διδάσκω με αυτόν τον τρόπο και οι μαθητές μου λένε, ο Γιώργος είπε να συνταγογραφούμε μόνο σύμφωνα με το essence.
Τι είναι το essence? Η νοητική και συναισθηματική εικόνα.
Όταν το άκουσα τελικά, μετά από 2-3 χρόνια, είπα, για όνομα του Θεού μην το λέτε αυτό,
εγώ δεν είπα κάτι τέτοιο.
Έδωσα την μερική νοητική και συναισθηματική δομή ορισμένων φαρμάκων, αυτό δεν σημαίνει
ότι πρέπει να συνταγογραφείτε με βάση μόνο αυτό.
Γιατί θα συναντήσετε κάποια Lachesis που δεν έχει ζήλια, δεν έχει φθόνο, θα είναι ένα πολύ καλό άτομο
και δεν θα την βρείτε. Θα σκεφτείτε, είναι τόσο καλός, πώς μπορώ να δώσω Lachesis?
Φυσικά γιατί είναι ισορροπημένος σε αυτό το επίπεδο.
Όπως κάποιος που είναι ισορροπημένος στο φυσικό του σώμα
και εσείς σκέφτεστε, πώς μπορώ να δώσω Lycopodium σε ένα άτομο που δεν έχει μετεωρισμό
και το ήπαρ του λειτουργεί (φυσιολογικά).
Όχι, μπορείτε να το δώσετε γιατί η νοητική και συναισθηματική εικόνα είναι Lycopodium. Αυτό είναι ξεκάθαρο.