Avete paura della morte e panico, un panico tremendo.
E una sensazione di morte vicina, morte imminente. La Materia Medica dice che predice il momento della morte.
Questo succede in una situazione acuta. In una condizione cronica non troverai che il paziente dirà, alle 10 in punto morirò, abbiamo un' altra situazione.
Non occorre che ci siano tutti i sintomi in un unico individuo. In alcune persone troveremo paura della morte,
vertigine, paura di svenire e tachicardia intensa.
In altre persone avremo tremori, sudorazione, intorpidimento nel momento della minzione, come intorpidimento della metà della faccia.
Un altro gruppo di persone può sperimentare un tipo di dispnea psicogena come Lobelia.
E hanno bisogno di fare un respiro profondo.
O ancora possiamo avere vampate di calore in tutto il corpo, specialmente in testa.
C'è un orario di aggravamento e più frequentemente è di notte.
Specialmente tra mezzanotte e le 4 del mattino,
E generalmente c'è un aggravamento con il caldo.
Ma a volte aggrava con il freddo. Nell'80% aggrava con il caldo e nel 20% con il freddo.
E la crisi può essere precipitata dal calore, quando si surriscaldano in una stanza molto calda.
Ora vedi questa persona con intensa paura che genera tachicardia ecc.
Quando arrivano le crisi, prima c' è la violenza, l'intensità, poi c'è il panico, la paura, tutti questi sintomi sono molto intensi.
Quando voi parlate con lui, quando vi descrive i suoi sintomi, egli non parla di questa intensità, ma dirà
"Sto morendo", perchè ha una tremenda paura della morte.
Quindi, questi pazienti sono molto simpatetici come abbiamo detto. Hanno bisogno di compagnia e anche esprimono i loro sentimenti con facilità.
Questo elemento di empatia porta ad uno stato di ansia per altri. Si preoccupano molto
dei loro familiari, dei loro amici e reagiscono in modo esagerato se succede qualcosa ad un amico o ad un familiare.
Che cosa ti è successo? Oh mio Dio. La reazione non è proporzionata all'evento.
A causa di questo non amano sentire brutte notizie.Hanno disturbi da cattive notizie
Vedete ci sono alcune rubriche nel repertorio che noi non vediamo nel paziente, "disturbi da cattive notizie"
Noi non le vediamo. Dovete vedere la persona nella sua totalità.
Voglio dire una crisi arriva così tante volte, intensa, la paura della morte, sudorazione, tachicardia, ecc
Poi escono, sono simpatetici. E' il quadro nella totalità che farà una persona Aconitum.
Ansia per gli altri. Tu hai ansia per gli altri? Si. E' una informazione non utile.
Ciò che ci interessa è conoscere la personalità, l'essenza. È' questo un caso Aconitum?
Ed è per questo che studiamo la Materia Medica in questo modo, per renderla viva. Dice di essere in ansia per la salute, ma lui non ha ansia. Non lo vedi? A lui non importa della sua salute .
In Grecia, per esempio, il medico chiede 'sei simpatetico?'. "Sì molto simpatetico". Sottolineato 3 volte.
Tutti i Greci sono simpatetici. Ok, questo non è un sintomo omeopatico perchè è una qualità che ognuno ha e si sente...
Simpatetico è un sintomo quando la persona realmente soffre per la sofferenza degli altri.
E non può controllarsi.
Se vuoi considerare simpatetico come sintomo, deve davvero soffrire per gli altri e non può farne a meno.
Voglio dire se una donna ha un figlio, è sempre simpatetica ma una donna Phosphorus o una donna Aconitum o una donna Sulphur reagiranno in modo completamente diverso.
Nel Repertorio Aconitum ha "ansia per gli altri". In Aconitum se abbiamo una eruzione e lui dice "che cosa è successo, oh mio Dio, che cosa dobbiamo fare?". E ' solo un'eruzione ma l'ansia per altro è intensa.
Phosphorus è molto diverso. Phos agirà se tutto è ok. Egli dimostra tutto l'affetto, tutta la preoccupazione, lui è interessato a te.
Sulphur non mostra l'ansia. Sulphur dirà, il bambino è in ritardo. Di solito arriva alle 12-1. Rimangono svegli, non possono dormire fino a quando non sentono la porta.
12.20 forse ha avuto un imprevisto?E si alzano dal letto e camminano su e giù, andando in veranda, a guardare se il figlio è in arrivo.
Appena lo vedono arrivare, allora ritornano a dormire.
Phosphorus se capita ciò ,non usa molta immaginazione. Quando affronta qualche brutto fatto allora diventa molto simpatetico.
Ogni rimedio dimostra l'empatia in modi diversi,anche Arsenicum ha ansia per gli altri. In Arsenicum l'ansia per gli altri si manifesta come ansia interiore.
Chi sono gli altri per Arsenicum? Quelli da cui lui dipende e avendoli sente una specie di sicurezza, il padre, la madre, il fratello. Che cosa è successo a mio fratello?
Perché si appoggia a lui e quindi vuole che stia bene e che lo aiuti nel caso in cui ne abbia bisogno perchè non si sente bene ecc
E' un ansia di riflesso , lui vuole il supporto degli altri, perciò vuole che gli altri stiano bene per aiutarlo.
E' una cosa diversa sia per il modo di porsi, che per la personalità. L'ansia per altri viene sottolineata 3 volte.
Non serve dire molto. Non è lo stesso tipo di ansia, è l'ansia di Phos, l'ansia di Ars, di Sulph, di Calc?
Si è questo che dobbiamo capire bene .
Nello stato acuto abbiamo detto la paura della morte, che lui sta per morire adesso entro mezz'ora, 1 o 2 ore, in ogni caso ora.
Negli stati cronici la paura della morte che è imminente sembra essere in un arco di tempo, diciamo in 3, 5 mesi, 1 anno " Da come mi sento, il mio cuore sta per cedere e sento che morirò".
Sono sicuri che moriranno e si preparano.
Fanno testamento e poi ti dicono che "Sono assolutamente sicuro che molto presto il mio cuore si ferma e morirò. Quindi devo organizzare tutto così dopo la mia morte tutto sarà curato ".
E' una persona prudente che sta pensando alla sua morte ecc Qui prendiamo in considerazione tutto ciò che è patologico. Non è naturale, non è salutare per una persona pensare che in 3, 5 mesi sta per morire.
Questo è patologico e lo prendiamo in considerazione.
Oltre la paura della morte,Aconitum ha anche claustrofobia, paura del buio e soprattutto paura della folla.
Molte volte se non c'è la luce accesa non prendono sonno.
E non passerà attraverso tunnels, se sa che l'ascensore sta attraversando un tunnel preferisce andare 5 piani a piedi, ma non andrà in ascensore.
Inoltre non sarà possibile convincere un Aconitum ad andare ad una manifestazione, quando nelle strade ci sono troppe persone.
Hanno inoltre paura che succeda un incidente.
Tanto è vero che molte volte un Aconitum non se la sentirà di guidare da solo. E se dovesse farlo, avrà bisogno di qualcun altro che lo accompagni.
Inoltre Aconitum ha molta paura delle malattie. Questo aggiungetelo, non c'è nel Repertorio.
Poi paura che il cuore smetta di battere.
Poi sembra che questi timori siano scomparsi, e poi ritornano alla minima provocazione.
In alcuni casi vi sarà un aggravamento che farà ricordare Lachesis.
E questo succede quando vanno a letto e dormono per 10-15 minuti, poi improvvisamente si svegliano con tremende paure, e saltano in piedi.
Ora la differenza è che con Lachesis la paura non è una paura della morte; è una paura di soffocamento quando stanno per addormentarsi. Nel momento in cui cadono nel sonno.
Aconitum ha una paura della morte, un panico che arriva 10-15 minuti dopo il sonno. Vedete la differenza? Sembra lo stesso, potetete confonderli, ma non è la stessa cosa.
Si tratta di 10-15 minuti, significa che la persona cade nel sonno e nel momento in cui la mente logica è andata via, le paure che sono dentro, si manifestano improvvisamente.
E l'intensità è tale che la persona salta in piedi e sente che sta per morire.
Vi è anche un aggravamento con il caldo. Può dirci che si scalda nel letto, che il calore lo aggrava e porta alla crisi di panico.
A volte queste paure, invece di svegliare la persona, appaiono come incubi. Così passano attraverso incubi tremendi.
E un altra paura che può avere è una sorta di "mora". Sai cosa è una "mora"? No. Cercherò di descriverla.
Quando cercano di svegliarsi o si svegliano senza essere in grado di muovere il loro corpo. Come si chiama questo?
Questo può succedere con Aconitum. Si svegliano, non riescono a muoversi e cadono in uno stato di paura e di panico.
Comunque ciò che osserviamo, in generale, è che le paure che sono state innestate nel subconscio, in Aconitum molto facilmente  ritornano in superficie e portano fuori questi stati di panico e paura.
Aconitum è anche il primo rimedio par la paura per i terremoti.
Aconitum ha uno stato interno analogo a quello di un terremoto in corso. Nel sistema circolatorio c'è un tale tumulto, come se ci fosse un terremoto interno.
A volte la sensazione interna di un terremoto è così forte, che si alzano e hanno l'impressione che il soffitto cada su di loro. Hanno l'impressione che vi sia proprio un terremoto.
C'è una tremenda agitazione dentro di loro. Questi stati di panico vanno in crescendo.Ho visto uno stato di Aconitum veramente terrificante.
Un momento di aggravamento di Aconitum è il crepuscolo. E ho visto un caso di Aconitum in uno stato di agonia che arrivava ogni notte al crepuscolo, e la persona era in uno stato di tremenda paura con singhiozzi come se abbaiasse.
Atterrito, pieno di paure e incapace in quel momento di spiegarsi.
Una volta un medico ebbe una terribile esperienza. Visitando un paziente ,mentre era nell' ambulatorio, nel momento in cui
iniziava l'anamnesi del paziente, improvvisamente il paziente entrò in questo stato di Aconitum , così intenso che il medico si spaventò molto.
E gli disse: " Ritorna in te non riesco a gestire la situazione". Con questa sindrome usualmente si chiama l'ambulanza e si fa un'iniezione di valium
La paura fu terribile.
Con una dose di Aconitum queste crisi si risolsero.Se ne andarono del tutto. Voglio dire che questa donna molto spesso aveva questo tipo di attacco
Così stati di Aconitum possono iniziare da vari sintomi come tachicardie, intorpidimento ecc e poi vediamo la paura, la paura della morte, panico tremendo e poi queste paure terrificanti.
Che arrivano indescrivibili, non riescono a dire a parole che cosa accade loro e molto probabilmente avvertono un senso di morte imminente. Che stanno per morire e chiamano l'ambulanza.
Vi è anche claustrofobia. Ricordo un'altro caso in cui la claustrofobia era così forte che se in casa c'erano 6-7 persone, si sentiva claustrofobica.
E non sarebbe potuta stare in quella stanza. Perciò diceva " Non posso invitare i miei familiari in casa. Con 6-7 persone sento claustrofobia".
Puoi perciò capire l'intensità della claustrofobia.
Vi è anche paura di soffocare , soprattutto in posti caldi e chiusi.
A volte puoi al contrario avere paura dei posti aperti.
Non possono guidare in autostrada. Possono guidare in città, ma non possono andare fuori città. Non appena arrivano in autostrada, dove lo spazio è aperto, vanno nel panico, nella paura. Si paralizzano, non possono più guidare.
Non sanno dire perchè accade ciò. Vanno nel panico e non sanno dare spiegazioni.
Vi darò alcune caratteristiche dei diversi apparati. Nella testa:
Possiamo dire che nella loro testa hanno fastidiose sensazioni.
Forte cefalea e vertigini.Ci sono spesso contrattura e sensazione di pienezza accompagnate da grande caldo.
C'è una sensazione molto caratteristica di svuotamento all'interno della testa.
Ci sono cefalee, dopo spavento o dopo l'esposizione a venti freddi e secchi. E questi sintomi con il freddo e i venti secchi sono una caratteristica di Aconitum.
I mal di testa sono localizzati principalmente all'occipite e alla fronte.Poi, intorpidimente di una parte del viso , come abbiamo detto prima.
Questi mal di testa sono spesso accompagnati da paure, es paura della morte.
Molto probabilmente sarà indicato Aconitum in molti casi con questa tremenda paura, questo sconvolgimento.
La febbre è molto alta, la cefalea molto forte.
Quando abbiamo casi severi di encefaliti e encefalomieliti.
Ai primi sintomi non abbiamo spesso la possibilità di trattare questi casi, purtroppo, ma dalla mia esperienza
ho visto che l'omeopatia può sicuramente lavorare e garantire una prognosi migliore. Non abbiamo le statistiche ma può funzionare meglio degli antibiotici.
Ho visto nei bambini alcuni casi drammatici recuperati.
-Hai visto casi di meningite curati con l'omeopatia con buoni risultati?-Si.
Il problema è che non siamo in grado di vedere molti casi per avere statistiche. Vediamo i casi del figlio di mia sorella o i medici che si trovano nel centro, i loro figli
I bambini sono molto sensibili all'omeopatia e i loro genitori conoscono molto bene l'omeopatia.
Questo è l'unico momento in cui potete prendervi una tale responsabilità. Inoltre suggerisco di non trattare questi casi se non si è medici.
Non sapete cosa fare se il rimedio ha fallito. Potreste avere una situazione difficile.
Aconitum è anche indicato nelle congiuntiviti, specialmente quando l'infiammazione è venuta fuori dopo l'esposizione al vento freddo.
Una infiammazione si cura presto.
Gli occhi sono molto sensibili alla luce e c'è una severa fotofobia, sia alla luce del sole che a quella artificiale.
Aconitum può anche essere indicato per improvvisa perdita della vista dopo una paura. Se vedete una improvvisa perdita della vista dopo una paura, potete pensare ad Aconitum.
Riguardo allo stomaco ci può essere una gastrite , che può verificarsi quando una persona è surriscaldata e beve acqua molto fredda di colpo.
Poi arriva un senso di bruciore allo stomaco ed inizia la gastrite. Allora Aconitum è uno dei rimedi a cui dovete pensare
Inoltre hanno anche molta sete. Specialmente al risveglio al mattino.
Riguardo all'addome troverete tipici dolori addominali che si estendono fino al torace.
Anche ritenzione di urina dopo una paura.
Aconitum è molto indicato nel caso del neonato per la paura durante la nascita. Se c'è ritenzione di urina allora Aconitum è uno dei rimedi principali.
Bronchite ad esordio improvviso.
Infiammazione ovarica ad esordio improvvisa per mestruazioni soppresse.
Ma tutti questi sintomi sono descritti molto bene nel Kent e questo è uno dei rimedi che lui dava in tutti questi quadri.
Vorrei dire che usiamo Aconitum per l'80% in casi cronici e per il 20 % in casi acuti.
Abbiamo centinaia di casi trattati con Aconitum per 5 anni, 10 anni, casi cronici. Soprattutto con questi sintomi che vi ho descritto.
Prima di conoscere questo rimedio, avremo dato Lachesis, Kali arsenicum, Belladonna, e altri rimedi che non agivano.
E quando siamo giunti all'immagine di Aconitum, abbiamo avuto un grande aiuto in tutte queste situazioni.
Tutti questi sintomi la tachicardia, le vertigini, il mal di testa, lo svenimento non sono fisiologici, ma patologici.
-Ho avuto un caso in cui questa donna si svegliava di notte paralizzata. Non poteva muoversi, non poteva toccare il marito per svegliarlo.
-Svegliarsi in preda alla paura nella notte? -Sì e anche svegliarsi la mattina con la sensazione di essere paralizzata. Non riusciva a muoversi.
-Vuoi dire a causa della "mora", cioè non possono muovere gli arti? -Sì.
-Phosphorus, Lachesis, Sulphur.
-In tutti questi rimedi le crisi vanno e vengono?Si non sono costanti.
-Si non sono situazioni costanti.Vanno e vengono, ogni 2, 3 giorni, ogni giorno, una, due volte al giorno.
Non sono crisi ad andamento regolare ma quando arrivano sono intollerabili.
In questo modo arriva la paura. Questa paura è nel subconscio, ma non troppo in profondità e con la minima provocazione, basta un po' di sonno, arriva.
Può sopraggiungere per qualche pensiero che qualcosa possa accadere. O per troppo calore, o entrando in un ascensore.
Sono per strada, stanno guidando la macchina, sono in un ingorgo, improvvisamente si guardano alle spalle, entrano nel panico.
-Possono controllare la crisi?-Non possono, no. Vuoi dire controllarla con la logica? No.
E' troppo forte, non possono. Dicono "sì, lo so, ma quando la crisi arriva, non riesco a controllare me stesso".
-Pensi che questo panico sia sempre una paura della morte?
-Si la maggior parte di loro descrivono questa paura come paura della morte.
Non è solo la paura della morte, perché in alcuni casi ci sarà il tremore, lo svenimento, la traspirazione. La paura della morte inizia e passa attraverso diverse fasi.
-Nel Repertorio di Kent vi è una rubrica che spiega gli effetti di traumi o di shock nella mente. Presumibilmente si dovrebbe mettere Aconitum tra quei rimedi .
-Sì, certo.-Quali altri rimedi vorresti mettere nella rubrica ?
-Metterei Opium, Gelsemium, Stramonium.
-Arnica?-Quando diciamo shock non intendiamo uno shock fisico.
-Parli riguardo al mentale? -Sì.-Una crisi.
-Quando vi do questa idea non è che il rimedio copra tutti i sintomi, perché tutti i rimedi possono avere sintomi mentali. Non c'è rimedio che può essere lasciato fuori da questo. Io vi sto dando il più importante.
-Non posso dire per quale motivo una persona ha uno shock. Perché era troppo simpatetico per l'altro? Perché improvvisamente ha paura che qualcosa di questo tipo può succedere anche a lui.
A causa di motivi diversi? Qui la paura non è solo una generica paura. Per la maggior parte del tempo la paura qui riguarda la possibilità di morire.
Questa è la mia esperienza. Io ora posso soffocare e morire, o qualcuno mi punta una pistola ecc Questa idea è dietro il fattore causale di Aconitum.
In Omeopatia ho scoperto che non esiste "sempre". La parola "sempre", la potete dimenticare. La maggior parte delle volte, sì, ma sempre?
Perché succede che a volte la Calcarea carbonica è calorosa, la Pulsatilla freddolosa, l'Arsenicum caloroso, o troverete Nux vomica calorosa, l'Argentum nitricum freddoloso.
Direte ma Argentum nitricum aggrava con il caldo, mentre questa persona soffre il freddo. Come arrivi ad Argentum nitricum? Poiché l'intero quadro lo indica,ed è un quadro deciso per Argentum nitricum.
Pertanto si deve ignorare il fatto che questo Argentum nitricum peggiora con il freddo.
Un'altra cosa che dovete ricordare è che Arsenicum è molto freddoloso nel corpo, ma a caldo nella testa, ok?
A volte hanno caldo in testa e dicono: "sto soffrendo per il caldo", perchè la cefalea peggiora con il caldo.
Ricordo in un ospedale di Calcutta, dove ho passato un fine settimana e arrivò l'infermiera, ero con un altro medico.
La paziente aveva dolori tremendi, gridava. Siamo corsi in fretta al piano di sopra e abbiamo scoperto che la paziente. anche se era molto caldo, aveva quattro coperte.
Si teneva alle sponde del letto e urlava "jolti" (acqua). E poi lei aveva sopra alla testa un ventilatore che le faceva aria.
Quando siamo entrati e abbiamo visto questa paziente piangere per la sete, le abbiamo dato acqua. Poi abbiamo visto che era sotto le coperte perchè tremava per il freddo, ma la faccia scottava.
Abbiamo visto il quadro di Arsenicum. Abbiamo dato Arsenicum e in 5 minuti la colica renale non c'era più. Non ti interessa se la colica è nella cistifellea o nei reni. L'immagine è intensa e chiara.
Mi chiedevo chi stesse chiamando, perchè non conoscevo la lingua. L'impressione era di dovere scaldare la persona, quando ho visto 4-5 coperte...
C'era un caso in realtà portato da un medico Americano che mi scrisse:" Questa persona era accaldata e le ho dato Arsenicum ed ha agito".
E questo medico era molto arrabbiato con gli insegnanti che dicevano che Arsenicum era un rimedio freddoloso.
In ogni modo questo non è un caso in cui diciamo che si tratta assolutamente di Arsenicum, dovremo verificare se è stato Arsenicum e in secondo luogo
si dovrà vedere se era solo la testa calda e non il corpo, ma il fatto è che la mia esperienza mi dice che in Omeopatia non esiste la parola "sempre".