Qui in Aconitum si vede, la paura della morte e la sensazione che la morte sia imminente o vicina.
La morte è vicina, in ogni caso, che si tratti di una colite, una condizione acuta, una condizione cronica di qualsiasi tipo, quando ha paura della morte
e che la morte sia molto prossima: morirò domani, fra 3 giorni, in 3 mesi, quando c'è questo sintomo
dovete pensare ad Aconitum, paura angosciosa della morte. La paura della morte porta angoscia.
Chiederai, hai paura della morte, ti dirà, sì ho paura della morte.
Se ti risponderà proprio così, non è un quadro di Aconitum.
Se invece ti risponderà " Si mio Dio ne sono angosciato " allora la tua mente dovrà andare ad Aconitum.
Se prima di tutto diranno, "che non solo ho paura, ma ho paura che morirò presto', questa è ancora di più una condizione di Aconitum
Non importa quale sia il problema.
Stati di panico, panico intenso improvviso, violente palpitazioni, faccia rossa, un intorpidimento unilaterale,
sensazione di svenimento, sudorazione, tremori, vertigini, dispnea, paura della morte. Tutti questi sintomi sono sintomi che derivano da
uno shock che una persona ha avuto, in un momento in cui la sua vita è stata minacciata, per esempio se è stato chiuso in un ascensore.
E sentiva che stava per morire, io soffoco, sono qui chiuso. E' stato coinvolto in un incidente, minacciato da una pistola.
Quello stato che viene creato in una situazione del genere, se si ripete ancora e ancora e ancora, o se quello stato
che si può immaginare come di una persona sotto la minaccia di morte, se tale stato appare in qualsiasi condizione
quello è uno stato di Aconitum.
-Posso chiederle se questa paura della morte deve essere per se stessi o può riguardare anche una paura della morte, per esempio dicendo:
Non voglio morire, perché non so cosa accadrà ai miei figli, o se muoio io non so
come i miei genitori si gestiranno o si tratta di una paura individuale di morte.
--No, lo shock deve minacciare la sua stessa vita.
E si dice, sintomi acuti derivanti dall'esposizione al vento secco e freddo. Un altro fattore causale è il vento secco e freddo che porta
violente palpitazioni, faccia rossa, un intorpidimento unilaterale, sensazione di svenimento, sudorazione, paura della morte.
-Questo stato può essere suscitato dalla visione di una situazione minacciosa?
-Una situazione minacciosa, si. Questo stato si può creare assistendo ad una situazione minacciosa, assistendo ad alcune scene in cui c'è
pericolo di vita, può sorgere questa situazione per una rapina. Ma l'idea è che non è sempre dovuta a tale causa
Sto solo dando l'idea per mostrare come la persona si sente, io sto per morire.
Quando qualcuno vi punta una pistola, in 2-3 minuti potete morire, giusto? E' finita, la mia vita è andata.
Non è necessario che questa persona sia realmente stata minacciata. Avete il risultato di tale azione.
Come si sente una persona quando qualcuno le punta una pistola.
Può anche non accadere mai a questa persona ma l'idea è la stessa, la sintomatologia di Aconitum è la stessa.
Sto per morire, io sto per morire! Sto morendo!
Palpitazioni, irrequietezza.Sono stati di panico, nessuno può vivere costantemente in tali stati di panico.
E 'come un'onda. Viene e poi va e poi la persona è calma
Non c'è alcun problema, gli stati di panico vengono con grande intensità e poi se ne vanno. Ma quando arrivano
queste persone hanno bisogno di immediata attenzione. Sono persone che corrono al Pronto Soccorso
per salvarsi la vita, perché sentono che la loro vita è davvero in pericolo.
Anche in casi cronici il concetto non cambia. Se qualcuno vi dice " Beh, io sono tormentato dalla paura di morire
e sono sposato e ho 2 figli e penso che sto per morire e lascerò questi bambini orfani ".
Se qualcuno vi dirà così, immediatamente il tuo pensiero deve andare a questo, perchè la domanda che devi fare
subito è: " Senti che stai per morire presto?" " Si! "Questo è Aconitum.
"Sì, ​​penso che sto per morire molto presto". "Quando?". "Non lo so, ma molto presto"
Questo è Aconitum. Non importa quello che ha, capite?
E ci sono alcune paure specifiche che sono gli ascensori, i tunnel, la paura che il cuore si fermi, la paura di andare in aereo
paura del terremoto,paura della folla, paura in luoghi angusti. Tutte queste situazioni sono situazioni in cui una persona sente che la sua vita è in pericolo.
Se c'è un terremoto , avete subito paura, vero?
Se a qualcuno di voi rimane questa paura, Aconitum è un rimedio specifico per contrastare questa paura.
Ah, io sto per morire, ecco arriva di nuovo, arriva di nuovo, Aconitum.
Intensa irrequietezza nervosa , agitazione, sete intensa di acqua fredda.
Questo stato di ansia causa irrequietezza, la persona deve continuamente muoversi, su e giu.
Non hai bisogno di ricordare altro per Aconitum ma se vai al Repertorio vedrai
3000 sintomi ma devi avere questo quadro per prescrivere Aconitum.Di fronte a questo quadro la vostra mente dice,
quando vedete il paziente,questo è un caso di Aconitum? Appena avrete questo quadro, immediatamente la vostra mente andrà ad Aconitum.
Questo mi ricorda qualcosa, Georges stava parlando riguardo... Che cosa? Aconitum. Sapete che si tratta di questo.
Chiuso in un ascensore, ah io non posso andare in un ascensore. Perche? Mi sento soffocare, sento che morirò. Possibile Aconitum.
Paura della morte? Si. Quanto forte? Forte. Si. Senti come se dovessi morire presto? Si. Aconitum.
Quindi, imparando in questo modo la Materia Medica, sarà molto facile trovare il rimedio.
-La tua esperienza di Aconitum in malattia cronica, hai visto persone
con questi attacchi di panico in qualche patologia?
-In qualsiasi patologia possono presentare questo quadro,questa paura angosciosa della morte con la sensazione che la morte è prossima.
-Ma, dopo aver prescritto il rimedio, diciamo alla 10M o 50M, vedi che nel futuro diventano più forti
nella loro patologia o presentano ancora gli stessi sintomi?
-No. La paura della morte scompare quasi immediatamente e totalmente.
-Anche successivamente?-Sì,anche nel futuro.
Si vede cosa si ottiene in questi casi cronici di Aconitum, è bello vedere come l'intera sindrome
è riportata in equilibrio e la persona per anni vive senza problemi
Di quello che ho scritto che cosa vi colpisce? Due o tre cose, questo è tutto quello che dovete ricordare.
Che cosa vi colpisce? La paura del cancro, proprio del cancro. Non hanno paura di un ictus cerebrale, di malattie del cuore,
ogni paura è paura del cancro. Tutto è sopraffatto in questo caso dalla paura di avere il cancro.
La seconda cosa è contrazioni, spasmi, convulsioni, corea. Contrazioni.
Per cui se c'è paura del cancro e contrazioni, il rimedio è Agaricus.
Non importa qual'è la patologia, bastano questi due sintomi ed ecco il rimedio.
Non vi è un altro rimedio che ha questa combinazione. L' idea è la combinazione di 2-3 sintomi.
Trova la combinazione giusta e hai il rimedio.
Ora, naturalmente, avete la cosa principale che è la paura del cancro, ma questa paura del cancro si presenterà a voi,
come quel qualcosa che coinvolge realmente il paziente, e che riguarda la sua salute.
Dirà questo, e questo, e quello e alla fine arriverà alla paura del cancro. E allora la vostra mente andrà a certi rimedi,
Uno di questi è Agaricus. La domanda successiva: hai contrazioni?
Che cosa sono, contrazioni? Oh, sì. Dove? Qui, lì. Il tuo caso è finito.
Non crederete che questo è il modo per trovare i rimedi. Perché ho questa conoscenza in testa,
Mi esce il rimedio, io dico, non questo rimedio, non quel rimedio.
George, qual è il rimedio che ha paura tremenda del cancro? 1,2,3,4. Ok, elimino rapidamente.
Ora, ho scoperto che questa persona sviluppa questo tipo di paura, questo tipo di ansia.
Sono pazienti con un carattere debole, con volontà debole, non vi è alcuna volontà. Vi è una sorta di debolezza
nel loro carattere, di dipendenza. Sono dipendenti e dipendono soprattutto dal loro medico.
Non dai immediatamente Agaricus, perchè non ottieni immediatamente il rimedio.
Quando ho iniziato l'Omeopatia, non conoscevo Agaricus con questo quadro e avrei prescritto Nitric acid
per l'ansia per la salute. Avrei prescritto Lyc.,Phos.,Kali-ars.,Arg-n
e poi un giorno ho scoperto le contrazioni e ho detto, aspetta un attimo, Agaricus, è tutto.
Nel frattempo ho avuto questo paziente per 2 anni.Per 2 anni il paziente va e viene, con Arg-n. un po 'meglio,
Phosphorus un po' meglio, ma non del tutto.
E la paura, proprio per dare un esempio del tipo di paura.Ho visto questa paura in un medico.
Questo medico lavora all'ospedale. Propro all'ospedale,visita un paziente. E' un paziente con un cancro al colon.
Il paziente riferisce che aveva muco nelle feci con sangue, ecc
Immediatamente il medico pensa che anche lui ha gli stessi sintomi. Telefona e dice, bene ho appena preso un caso
e ho visto un caso di cancro e sento di avere gli stessi sintomi. Quali sono questi sintomi?
Muco nelle mie feci e a volte ho anche visto sangue.
E io ho detto in tanti anni che ti tratto, non mi hai mai parlato di muco. Egli è sicuro che ha muco nelle feci
e sangue nelle feci e ora ha trovato un caso di cancro, lui ha il cancro del colon.
Una sera è arrivato da me in uno stato di panico. Ha detto " Sto diventando pazzo. Ho visto un altro caso e questo è..."
e poi ho visto che faceva così in quel modo ,sapete? I muscoli facciali, erano tormentati , come una corea.
Non aveva la corea ma ho visto la reattività del sistema nervoso nei muscoli.
E' terribile, la paura è schiacciante.
Egli dice, che cosa devo fare? Sono finito,la mia vita è finita. Sto morendo di cancro.
Agaricus 100M.
Gli telefono il giorno dopo e gli chiedo "come stai?"
Egli dice "non so dopo la crisi di ieri sera, ho deciso che non mi farò più influenzare
dai pazienti e da qualsiasi tipo di cancro e da tutto cio". Buona decisione ho risposto.
Che rimedio mi hai dato? Ho risposto "non te lo dico ".
Lui mi chiamava una volta al giorno e anche tre volte al giorno 'ho il cancro, ho il cancro, ho il cancro'.
Tre volte al giorno per due anni, è stato uno dei miei studenti. Insomma non si può curare un vostro studente, non è una cosa buona.
Alla fine gli ho detto quale era il rimedio, ma da anni non ha più telefonato Forse ha preso il rimedio da solo, non so.
Ma per darvi l'idea che non c'è logica dietro a tutto ciò, non c'è logica dietro la paura. Non c'è controllo.
Naturalmente, questi sono casi estremi, magari ne trovate di meno estremi, ma c'è sempre la paura del cancro.
Vedete l' attività del sistema nervoso e quella muscolare e immediatamente mettete insieme le due cose.
Ora cerco di riassumere in una parola quello che vi ho detto.
L' ansia è così grande che vi fanno diventare matti con i loro lamenti che si ritroveranno con il cancro.
Ho visto un altro caso, di una donna che si toccava il seno cercando di trovare il cancro,è sicura di avere il cancro
Continua a toccarsi il seno, ad un certo punto magari un piccolo nodulo appare dopo tante palpazioni.
Voglio dire se tu premi il seno 20 volte al giorno , è assai probabile che si infiammerà e vedrai qualcosa.
Questo è il tipo di paura.
E c'è anche una connessione nella loro comprensione tra morte e tombe, funerali e cimiteri
tutto viene collegato alla morte per cancro.
C'è un elemento di...cercherò di spiegare: una persona che guarda qualcosa e dice:" mi ricorda una tomba".
La mente va alla tomba, lei va a letto e dice :" questo letto mi sembra la mia tomba ,non voglio sdraiarmi qui".
Voi ridete ma la sofferenza è terribile.
Stanno meglio durante il sonno, questa attività nervosa va meglio quando stanno sdraiati, la corea si ferma quando dormono.
Non hanno problemi, ma peggiorano con il coito. Rapporto sessuale.
Se hanno un rapporto sessuale, dopo si sentono molto male.
Quindi paura del cancro e peggioramento dopo il coito, questa combinazione vi da ancora Agaricus.
Dolori con localizzazione diagonale è un altro sintomo che dovete ricordare.
Spalla sinistra, anca destra, gomito sinistro, ginocchio destro.
Bambini con corea che inizia dopo la punizione. Il bambino sviluppa corea, Agaricus.
Cosa ci colpisce in questo rimedio? Quando c'è una flatulenza c'è una involontaria perdita di feci, di cui il paziente non si rende conto e per questo si vergogna e diventa irritabile..
Immaginate piccole gocce gialle di muco e feci scendere sul tappeto.
Insoddisfatti e arrabbiati con se stessi soprattutto quando inizia il processo di digestione.
Stati alternanti, ipocondriaci, al mattino considerano la vita un peso e alla sera sono contenti e felici.
Quello che devete ricordare è che stanno male dopo mangiato, quando il processo di digestione inizia
Per cui iniziano a star male 1/2 ora, 1 ora dopo mangiato.
Se hanno questo sintomo e perdita di feci con una flatulenza, il rimedio è Aloe.
Stanno molto male perchè non possono controllare il loro ano, non devono perdere proprio feci, è un genere di liquido.
o una piccola perdita di liquido che sporca sempre l'ano.
Caratterstica di Aloe è diarrea alle 5-6 del mattino, ma è anche caratteristico di un altro rimedio, Sulphur.
Ma queste persone soffrono proprio durante il processo di digestione e
durante la flatulenza perdono feci.
Di solito presentano emorroidi che protudono simili a grappoli d'uva, migliorate da applicazioni fredde.
Le applicazioni fredde in generale migliorano questo rimedio, qualsiasi sintomo presenti.
Può essere una cefalea migliorata da applicazioni fredde. Emorroidi, migliorate da applicazioni fredde.
Può essere un dolore addominale, migliorato da applicazioni fredde.
Qual'è un altro rimedio che migliora con applicazioni fredde?
Ledum e Pulsatilla. Pulsatilla è calorosa. Questo non è un rimedio caloroso; non è necessario che sia un rimedio caloroso.
Deve avere problemi con la digestione con emorroidi e miglioramento con applicazioni fredde.
Cefalea attraverso la fronte, migliorata da applicazioni fredde.
Lombalgia alternata a cefalea ed emorroidi, soprattutto lombalgia alternata con emorroidi.
Hanno dolore da qualche parte, poi il dolore scompare e compaiono le emorroidi.
e le emorroidi passano e il dolore addominale ritorna.
Aloe non ha simtomi mentali pronunciati che permettano di differenziarlo. Si tratta di persone che sono stanche
persone senza gioia di vivere, ansiose per la loro salute con tendenza all'ipocondria.
Tutto il tempo si preoccupano delle loro feci, della loro digestione, Non ho una buona digestione, conoscete queste persone.
Quello che voglio è che ricordiate un paio di cose. Se aggiungiamo sintomi su sintomi, alla fine
non ricorderete nulla. Quello che voglio è che afferriate le peculiarità di ciascun rimedio
così la vostra mente andrà subito là quando vedete queste peculiarità.
Quello che vi ho detto dello stato ipocondriaco è caratteristico di troppi rimedi. E non sarete in grado di distinguere.
Ma se voi vedete questo, la vostra mente subito farà la diagnosi differenziale. Pertanto non voglio che abbiate per ora troppe informazioni.
Se voi imparate questo e fate vostro questo, in seguito potrete aggiungere altro e costruire una diversa sintomatologia.
Io vi do la base su cui potete lavorare abbastanza bene ed essere in grado di trattare la maggior parte dei vostri casi, non tutti.
Nessuno può curare tutto, in ogni caso
Che cosa vi rimane impresso? Lentezza del corpo e della mente, grande stitichezza e inattività del retto.
Lentezza del corpo e della mente.
Avanza fino ad uno stato di paralisi, paralisi del retto, delle estremità, della mente, delle emozioni, risponde lentamente.
Sensazione che il tempo passi troppo lentamente.Confusione mentale,per cui non riescono ad esprimere pensieri ed emozioni.
Questa è tutta una sindrome in cui si trova una persona che non può esprimere i propri sintomi.
Essi sono di fronte a voi e qui rimangono quasi senza essere in grado di esprimere come si sentono.
Tu dici,come ti senti? E vedi che fanno uno sforzo per pensare a come si sentono. E' molto difficile per loro
la mente è molto lenta nell'esprimersi,nel portare fuori i pensieri. Proprio come il retto è incapace a "portare fuori "
uno sforzo a defecare, è una sensazione di paralisi.
Sensazioni paralizzate che finiscono a volte in una vera paralisi. Alumina è un rimedio indicato nella Sclerosi Multipla,
nella Sclerosi Laterale Amiotrofica, nelle Miopatie.
Grande stitichezza, inattività del retto con grande sforzo a defecare pur con feci molli.
Questo è un sintomo molto caratteristco.
Non hanno stimolo per molti giorni, devono aiutarsi con le dita. Questo è caratteristico, la stitichezza è
così severa che devono aiutarsi con le dita per fare uscire le feci
In Alumina i pazienti vengono da voi per una severa stitichezza. Voi chiedete, qual'è il tuo problema? Vi diranno " Una grande stitichezza "-
Poi che altro chiederete?
Come ti senti? E subito vi accorgerete che la loro mente è lenta, lenta nel comprendere, vi rendete conto che
non capiscono la vostra domanda.Rimangono lì e ti guardano. Aspettano prima di rispondere.
E questa lentezza può protrarsi e allora vi può sembrare di avere un caso mentale.
Capite che la mente è ritardata, molto lenta. Essi non possono rispondere, nel rispondere dicono "sto parlando?"
Potete immaginare tutto ciò? Dovete abituarvi ad usare la vostra immaginazione con la Materia Medica dovete usare molto la vostra immaginazione.
Quando una persona sente, che non può pensare, non può rispondere; cerca con molta difficotà di esprimere un' idea, di eliminare le sue feci.
e poi l'idea viene e dice chi sta parlando adesso? Sto parlando, sente la propria voce e non si rende conto che sta parlando.
E 'molto difficile percepire queste cose. Devi essere davvero sensibile e immaginare come una persona può sentirsi.
Si sentono come se stessero diventando pazzi, ma non è la paura della follia che prevale, se prevale la paura della follia
allora il rimedio è differente. Ciò che prevale è la difficoltà di esprimere, "di portar fuori"; questo prevale.
Questa è l'intera questione con Alumina.
Ovviamente hanno paura della follia, perchè nello stato in cui si trovano, è naturale pensare che stanno forse diventando pazzi.
Ma essi non sono disturbati da questa paura, il loro disturbo è la difficoltà di pensare, la lentezza di mente.
Ogni cosa sembra irreale, hanno paura dei coltelli, impulso ad uccidere se stessi quando vedono un coltello o sangue.
Quando vedono un coltello, arriva il pensiero, "devo, oh ho paura io lo prenderò e mi ucciderò o ucciderò qualcuno'.
C'è un altro rimedio che ha questo sintomo, quale rimedio?
Mercurius, ma Mercurius ha stitichezza? No. Mercurius per esempio avrà salivazione .
La combinazione di sintomi è diversa.
Qui, abbiano stitichezza con paura dei coltelli e una grande stitichezza, Alumina.
Secchezza delle mucose e della pelle, prurito senza eruzione.
E' una persona secca e questa è la peculiarità. Secchezza della pelle, secchezza delle mucose, addirittura desiderio per cibo secco.
Penserai che una persona che soffre di tale secchezza, dovrebbe richiedere molti liquidi.
No, non amano i liquidi, amano i cibi secchi.
Hanno avversione per le patate con aggravamento. Anche prurito senza eruzioni è caratteristico di Alumina.
Secchezza della pelle, prurito senza eruzioni, stitichezza. Alumina.
Prurito senza eruzioni, secchezza della pelle con difficoltà ad esprimere pensieri, lentezza della mente,Alumina
E naturalmente paralisi, Sclerosi Multipla, Alzheimer.
Voglio dire che potete capire che stiamo descrivendo uno stato della mente che è l'inizio dell' Alzheimer.
L' idea è di fare il punto della patologia di ogni rimedio. Dove è la patologia?
Nella mente e quale strada prenderà questa patologia?
Nel siatema digerente e con quali modalità si manifesterà nel sistema digerente?
Nel cuore e con quali modalità? Ci sono rimedi che influiscono sul cuore, sull' intestino. sullo stomaco, sulla mente.
Quindi quello che cerco di darvi qui sono le linee guida base di ogni rimedio.
Mucose, pelle, secchezza delle mucose, secchezza della pelle, secchezza della mente.
Vedi , se la mente è liquida scorre.Qual' è il rimedio di chi ha una mente liquida?
Lachesis, sono loquaci , non riescono a smettere di parlare. Le idee arrivano velocemente, come Coffea, Lachesis, Nux vomica.
Ecco, Alumina è l' opposto, secchezza.
Quando qualcuno è disidratato, stanco nella mente e nel corpo, si presenterà così e voi aspettate che cerchi di darvi una risposta.
Lo stesso vale per la defecazione, si sforzano molto ma non viene fuori nulla.
Hanno energia, non è una questione di grande stanchezza.
Non sottolineo l' idea della stanchezza, perchè tutti i rimedi possono avere stanchezza, tutti. Ma ci sono dei rimedi
nei quali ci focalizzeremo sull' idea di stancheza. Alumina non è uno di questi.
Alumina ha questa secchezza e questa difficoltà di espulsione , delle idee, delle feci ecc.
Ora vi darò dei casi che studierete, potete usare il vostro Repertorio ovviamente per farvi venire delle idee.
Quello che mi interessa di più è che voi individuiate il rimedio che dareste per primo in base a queste informazioni.
Voglio che usiate questa informazione e che mi diciate, in questo caso prescriverei per primo questo rimedio
Perchè questi casi che vi darò non sono tipici di un rimedio
Di solito hanno la possibilità di 2,3 o 4 rimedi
Quale dareste per primo e per quali motivi, è molto importante, così sincronizziamo il pensiero
Per risolvere questi casi, dovete ricordare questo. Ecco perchè dovrete studiare oggi questi rimedi
leggerli e rileggerli perchè mercoledì quando vi darò i casi
Vi darò abbastanza rimedi, forse uno di quelli sarà giusto