Anacardium in Greco significa "senza cuore".
Una persona senza cuore è una persona dura.
Caratteristiche di questo rimedio sono crudeltà, durezza, malvagità. E' molto interessante che già nella Grecia antica,
non so come l'abbiano scoperto, ma le persone che mangiavano questa sostanza diventavano senza cuore, diventavano dure.
Molto probabilmente hanno notato che questo rimedio stava portando chi lo assumeva ad uno stato di crudeltà.
Ma ciò che è caratteristico di questo rimedio è il conflitto interiore, la contraddizione interiore,
due volontà sono in contraddizione dentro di me.
E l'idea è che una volontà è buona e l'altra è cattiva.
Egli pensa di avere due volontà una opposta all'altra.
Questa contraddizione può essere su qualsiasi livello e su qualsiasi cosa. Se non possono decidere davvero quale è il loro modo migliore
di agire, se non possono decidere, essi continuano a vacillare tra una cosa e il suo contrario.
Molto probabilmente questo sarà un caso Anacardium.
Vacillano, incapaci di prendere una decisione, grande mancanza di fiducia in se stessi con un senso di inferiorità e durezza delle emozioni.
Grande è il senso di inferiorità con mancanza di fiducia in se stessi.Sono persone che soffrono molto per questa idea di sè.
" Non sono bravo, non so nulla", anche se magari sono molto bravi nel loro lavoro.
Ho visto un medico che lavorava da anni nel suo laboratorio, molto bene,
è stato responsabile del suo dipartimento nonostante una tremenda mancanza di fiducia in se stesso.
Pensava di non essere capace di far niente. Pensava di essere peggiore dell'ultimo giovane medico arrivato.
E gli fu data metà dei rimedi della Materia Medica , era in America
Questa caratteristica era molto forte, era un uomo simpatico, dolce. Possono essere molto amabili. La durezza emotiva che diciamo qui,
sentirete sempre che stanno picchiando la moglie o stanno uccidendo animali e cose del genere.
Questo può succedere ovviamente ma non in tutti i casi.
Soprattutto i casi che non hanno fiducia in se stessi sono molto dolci, molto simpatici.
Una persona che ha complessi di inferiorità, io sono peggiore di chiunque altro.
Se vedete un caso in cui la sofferenza deriva principalmente dalla mancanza di fiducia in se stessi, allora il rimedio è
Anacardium o Baryta Carbonica.
Se allo stesso tempo essi sono tormentati da pensieri in conflitto l'uno con l'altro, Anacardium.
Vedete qui ho messo sia crudele, sadico e maligno, sia impotente, senza speranza, supplichevole, bisognoso e insicuro.
Possono essere entrambi.
Ma entrambe queste tipologie avranno mancanza di fiducia in se stessi e conflitto interiore.
Un'altra caratteristica di Anacardium è che le persone che hanno bisogno di Anacardium, hanno bisogno di dire parolacce.
Vai all'inferno, bastardo. Il loro vocabolario prima o poi sviluppa parole così. Se tu vedi in un paziente
lo sviluppo di questi tratti o vedi una persona che non ha mai bestemmiato prima per la sua formazione o per il suo status sociale
giustificare questo tipo di linguaggio...
E' come se improvvisamente avessero bisogno di esprimere se stessi ed esprimere la loro rabbia con tali parole.
Questo è il momento in cui sta iniziando, si sta sviluppando il quadro di Anacardium.
Entrambe le tipologie di pazienti avranno la stessa propensione.
La domanda è, entrambi questi tipi, il crudele, sadico e il debole e senza speranza, entrambi hanno questa propensione?
Io dico, si. Entrambi hanno la stessa propensione a dire parolacce.
Un altro sintomo è l'improvvisa perdita di memoria. Come se la mente si fosse bloccata. Anche questo è molto caratteristico.
Anacardium per esempio lascerà questa stanza per andare dentro e prendere l'acqua.
Raggiunge questa stanza e dice, perché sono venuto qui?
Oh mio Dio molti hanno bisogno di un po' di Anacardium!
C'è un blocco, un blocco totale, una improvvisa perdita di memoria.
Ricorda tutto e improvvisamente, anche nei giovani, c'è un blocco e poi dicono ... 'Oh l' acqua!'
Quindi improvvisa perdita di memoria con mancanza di fiducia in se stessi o conflitto interiore o
sensazione di un bendaggio stretto attorno a singole parti, come ginocchio, gomito.
Tu metti una benda qui e la stringi, come ci si sente?
In diverse parti e alle articolazioni hanno la sensazione di una benda stretta. Il dolore ha sempre questa sensazione come se qualcosa sia fasciato stretto.
Questa è davvero una caratteristica se si associa
a improvvisa perdita di memoria o a tendenza a bestemmiare o a conflitto interiore.
Sono inoltre senza cuore, possono trattare gli esseri umani o gli animali, come chi non ha sentimenti.
C'è qualcosa di peculiare che accade e che cercherò di descrivere. Se perdo i miei sentimenti, non ho più sentimenti o ho
una durezza di cuore dentro di me, c'è un blocco nei miei sentimenti, i sentimenti di solito sono fluidi, leggeri, " corrono" e non si fermano mai.
Vi immaginate una persona i cui sentimenti vengono fermati e diventano duri.
Ora, una tale persona ha bisogno di uno shock per muovere i suoi sentimenti.
L'Anacardium è portato a essere maligno, a fare del male, a ferire qualcun altro per muovere i suoi sentimenti.
Se Anacardium si arrabbia ed è irritato, la tendenza sarà di fare qualcosa di veramente malvagio e duro.
Voi vi arrabbiate, gridate un po'ed è finita lì. Anacardium ha bisogno di andare fino in fondo, di farti proprio del male
ma in un modo che ti viene da dire:" Dio mio, questa persona non ha sentimenti?".
Può essere molto crudele con gli animali. Ha un animale, l'animale fa qualcosa di sbagliato e allora
la punizione è estrema. Lui batte l'animale e ci sono delle emozioni interne, emozioni molto dure.
E' molto difficile immaginare la situazione, le emozioni sono dure al punto che niente
soddisfa la mia rabbia tranne uccidere il cane.
E poi c'è lo stato opposto. Una volta che le emozioni sono liberate, arriva uno stato di enorme
fragilità nelle emozioni. E' lo stato opposto.
Diciamo, un donna ha una relazione con un uomo e non si sente sicura, non ha fiducia in se stessa.
Quindi lei può sentirsi ferita molto facilmente a causa di questa fragilità. Se vicino a voi c'è qualcuno che si sente inferiore
vi sente come molto potente. Lei può essere ferita facilmente. Allora cosa succede?
Lei si sente ferita facilmente e le emozioni si induriscono, lei diventa crudele.
E poi quale sarà la tendenza?
Vi dirà che la relazione è finita perchè non ci sono emozioni.
Le emozioni sono dure, morte. Quindi per il dolore che sente, dirà "vattene".
E magari tu insisti e chiedi il perchè. Perchè è stata ferita da piccole cose
e non riesci ad immaginare questi piccoli motivi, ma la fragilità e la mancanza di fiducia in se stessa sono molto grandi.
" Non mi hai telefonato, sono passate 3 ore e non mi hai telefonato". Questo è sufficiente per indurire i sentimenti
e quando i sentimenti si induriscono, lei diventa molto crudele.
Vai via, non mi piaci, è finita.Lei è senza cuore, può far male sempre di più fino a quando
le emozioni non siano appagate con la loro crudeltà e poi ritorna di nuovo vulnerabile ecc.
Questo è lo stato di conflitto: "Io sono così cattivo e poi dice, io sono così buono".
Sono molto vulnerabili quando le emozioni sopravvengono, sono molto sensibili.
Stati contrapposti, la durezza e la grande sensibilità come qualcuno che dice: "Io ti ho ferito".
"Ma no, non mi hai fatto male". "No io so che ti ho fatto male, così male". Ricorda qualcosa che lei ha fatto ed esagera in questo ricordo.
E ci sono anche eruzioni cutanee. Anacardium è un rimedio che è molto indicato in caso di eruzioni cutanee.
La cosa più importante che dovete ricordare è che ci sono eruzioni con prurito insopportabile e
più si gratta più aumenta il prurito.Non potete immaginare quanto può essere intollerabile.
Può portare la persona quasi ad avere spasmi. Può portare a uno stato di isteria in cui la persona
gratta e va su e giù, e usa una spazzola, o un asciugamano.
Urlano! Poi c'è un culmine e poi si possono calmare.
Ti dicono, so che se inizio a grattare devo farlo sempre di più! Quindi, se vi dicono questo, ah andiamo ad Anacardium.
E poi cosa succede? Io gratto sempre di più fino ad impazzire. Anacardium.
Agaricus e Anacardium, avrete bisogno di questi due rimedi molto spesso in realtà ai nostri giorni.
Poiché il disordine della mente nella nostra società prende questo tipo di quadro, Agaricus o Anacardium.
Vi è una rigenerazione, un ristrutturazione della mente e del corpo, un atteggiamento diverso
non hai bisogno di bestemmiare, non hai bisogno di comportarti così.
Non ne hai bisogno. E' finita.
-Vorrei sapere se dobbiamo ricordare in Anacardium umiliazione come un punto trigger.
-No, chi ha detto che si tratta di umiliazione, ho detto umiliazione?
-No. Perché hai parlato di sensibilità e se qualcuno ha una qualche reazione a causa di piccole cose...
-No, Anacardium non ha nulla a che fare con l'umiliazione. In realtà Anacardium può subire molte umiliazioni senza
avere le conseguenze tipiche di altri rimedi, come Ignatia, Natrum muriaticum.
Se tu umili Ignatia o un Natrum, il problema sarà grande. Con Anacardium, tu puoi umiliarli perchè
da se stessi si sentono umiliati, non cambia.
E' possibile che Anacardium sia duro con se stesso e buono con gli altri? Ho detto, no.
Il rimedio che è duro con se stesso e affabile con gli altri è Aurum per esempio. Può essere molto duro e crudele con se stesso.
Quando io dico di no a quel punto, le cose sono assolutamente chiare. Io vi sto guidando per darvi innanzitutto
un' idea di base.Se mescolate questa idea, ne diluite i concetti, quando arriverete al punto, non riconoscerete più l'idea di base.
Quindi, mancanza di fiducia in se stessi, perdita improvvisa di memoria, conflitto interiore, malvagio un tipo, molto sensibile l'altro.
E' questo. Questo è Anacardium. Altre parole?
A me non interessano altre parole, perchè sono scritte in tutti i libri di Materia Medica.
Non avete bisogno di altro oltre a questo. Quello che vi serve è fissare un paio di punti e di scriverli a grandi lettere.
Paura del cancro, mezza pagina, Agaricus. Se la paura del cancro è così piccola, Calcarea carbonica, che ha anche paura del cancro.
Ma grande paura del cancro, paura travolgente del cancro .... dovete tenere a mente questa idea,
le parole non esprimono l'idea, l'intensità, l'immagine.
Quando una persona siede di fronte a voi e dice le prime parole, se voi avete questa conoscenza di base la vostra mente immediatamente andrà
ad un piccolo gruppo di rimedi. E tra questi poi sceglierete , farete la diagnosi differenziale. Ma se voi vi perdete
tra tutte le informazioni che arrivano con migliaia di sintomi, allora vi perdete del tutto.
Non saprete dove cercare, dove guardare, cosa fare. Questa è la mia idea.
Che cosa vedete qui?
Che cosa vi colpisce?
Edema, scritto in modo Americano. In Inglese si scrive con oe.
Edema, gonfiore delle estremità. Qui si parla di gonfiore degli arti, che diventano davvero edematosi e duri.
Dovuti a disfunzione renale.
Gonfiore specialmente sotto gli occhi.
E 'interessante che i dolori di Apis sono dolori pungenti come una puntura di ape e quindi il gonfiore insorge come un' orticaria
o gonfiore delle caviglie ed edema duro.
Peggiora con il calore. Persone che soffrono con il calore e persone che hanno una lingua tagliente, che ti pungono con le loro parole.
Sono persone con intense emozioni, gelose, passionali, grande passione sessuale, facilmente si eccitano, ma anche molto maldestre.
Che significa maldestro?
-Insolito?
-E' goffo. Sono maldestro se cammino qui e cado giù. C'è uno stato di passione, se qualcuno è
preso dalle sue emozioni, non presta attenzione alle persone intorno, così lui o spinge,o getta gli oggetti,
o cade, sai goffo.
Questo è un altro rimedio che migliora con applicazioni fredde.
E' un rimedio caloroso, ha dolori brucianti e sta meglio con applicazioni fredde.
Quale è un altro rimedio del quale abbiamo parlato che migliora con applicazioni fredde?
-Aloe.Questo è quello che voglio, l'intera classe, Aloe! Vi è venuta l'idea, l'immagine?
Paura del cancro? Agaricus! Non dimenticate mai questo.
Una volta che si arriva al 20 ° rimedio allora iniziamo a vacillare, diventiamo maldestri, molto impacciati.
Perciò problemi renali, gonfiore sotto gli occhi, intorno alla faccia, gonfiore generale, gonfiore bruciante.
migliora con applicazioni fredde, gonfiore alle caviglie, goffaggine, tendenza a cadere,
getta le cose, egli non fa attenzione.
E poi piangono e piangono senza alcuna causa. Sconforto.
Qualcosa dentro non va bene e continuano a piangono. Non sanno perché. Insoddisfatti.
E questo rimedio che è caloroso e brucia e che migliora con le applicazioni fredde, è naturale che abbia sete?
-Si.
-No, non ha sete. Ricordatelo. Apis non ha sete. Solitamente non ha sete.
Ma quando c'è la febbre con brividi, allora c'è sete.
Il rimedio Apis non ha sete ma quando c'è la febbre e brividi di freddo, il momento in cui sente freddo ha sete,
ma quando sente caldo non ha sete.
Con questa peculiarità ricorda Apis.
Diarrea, perde feci con il movimento. Quale altro rimedio perde feci?
-Aloe.
-Aloe perde feci con una flatulenza. Apis con il movimento.
Non usate la vostra fantasia.
Febbre intermittente. Brividi con sete alle 3 del pomeriggio. Peggioramento alle 3 del pomeriggio o febbre che inizia
e ha il suo picco alle 3 del pomeriggio , questo è Apis.
Non ho bisogno di altro.
Grande ansia per la salute. Paura della morte.
Un altro rimedio che abbiamo detto avere l'ansia per la salute?
-Agaricus.
-Quale rimedio ha paura della morte?
-Aconitum. Ora, questo prossimo rimedio ha sia l'ansia per la salute sia la paura della morte. Unisce questi due sintomi.
Non è che ha paura di morire di cancro o per qualsiasi altra cosa. Ha solo paura di morire, per problemi al cuore, per un cancro ecc.
Quindi Argentum nitricum è uno dei principali rimedi per questa sindrome che ai nostri giorni vediamo spesso
dove ci sono persone che hanno vissuto una bella vita, si sono divertite moltissimo, e ad un punto entrano
in tale fase. Hanno paura di essere vicini alla morte e che la loro salute sia minacciata.
Ma con questa paura e l'ansia che cosa abbiamo, anche? L' effetto principale è l' impulsività.
E' impulsivo. E' una persona che si esprimerà in un modo impulsivo.
Una persona la cui mente si fisserà su alcune idee di pericolo e non riesce a controllare questa fissazione.
L'idea di metterò le dita o un filo di ferro nella presa di corrente. E la persona sta seduta qui e studia e il pensiero è lì
cosa succede se infilo due fili in questa presa? E cerca di non pensarci, e poi l'idea torna,
cerca di concentrarsi su altro e l'idea viene di nuovo. E poi si alza, questo è un po 'estremo,
poi si alza e arriva al punto di attaccare i fili sulla spina, per vedere cosa succede.
E all'ultimo minuto dice "mio Dio".
Sono in un luogo elevato, guardano verso il basso e si immaginano cosa potrebbe succedere se cadessero.
Dicono:" devo andarmene da qui"e poi vanno di nuovo- "cosa succederebbe, come mi sentirei".
E l'idea continua a tornare e ad un certo momento si immaginano di cadere
la testa sfracellata a terra, si immaginano tutta la scena, e poi tornano in se stessi.
La mente è attratta da questa idea. immaginate una mente che lavora in questo modo, la qualità
della mente non è buona. Ci sono tanti problemi.
E' stranissimo come sono spinti a fare delle cose pericolose benchè abbiano un' ansia così grande per la salute,
e una paura così grande della morte; tuttavia mettono le mani nella corrente.
Un caso veramente particolare, ne ho parlato molte volte. Andavo a pesca con un amico, e abbiamo preso un pesce drago.
Se tocchi questo pesce puoi morire per il dolore. Perciò ho preso questo pesce, l'ho messo nel cesto e ho detto:
"Questo è un pesce drago vedi? Si. Non toccarlo". L' ho messo nel cesto e ho continuato a pescare.
Poi mi sono girato e ho visto che stava mettendo la mano nel cesto per muoverlo. Ho detto:"Per l'amor di Dio, se ti punge
e ti succede così, dobbiamo tornare immediatamente". Poi mi sono girato per pescare e lui di nuovo con la mano...
non stava pescando, stava provando...Gli dico:" Per l' amor di Dio non toccare!". Io mi giro e succede di nuovo.
E allora ho pensato:" Oh Dio mio!".
Lo abbiamo trattato per ansia per la salute, paura della morte, era un uomo simpatico, molto comunicativo, Phosphorus.
Abbiamo dato Phosphorus più volte e andava un po' meglio.
Poi un' illuminazione, questo è un caso di Argentum nitricum. Abbiamo dato Argentum nitricum, finito.
Telefonava tutto il tempo, ho il cuore, ho il cancro, poi aveva la testa, poi...
e con una semplice osservazione di questo tipo, finito.
Camminano qui e dicono: "se tocco una riga, sono finito". E possono camminare così per ore, incapaci di
toccare una linea perché se tocco una riga ...Vanno in giro e dicono: "Se giro quell'angolo,
accadrà qualcosa di brutto" e girano attorno dall'altro lato.
Essi sono fissati su alcune idee. Il nostro compito è quello di capire la qualità della mente, questo dovete ricordare.
E c'è anche un problema; se hanno un appuntamento con qualcuno hanno molta ansia internamente
e corrono in bagno più volte prima dell'appuntamento.
A volte arrivano al punto in cui hanno diarrea quando il momento dell'appuntamento si avvicina,
corrono in bagno e poi in fretta vanno all'appuntamento.
Vengono da voi per problemi di colite o altro, non ha importanza per cosa vengono. Quello che importa è che hanno questa caratteristica del rimedio.
Questo è il segreto nell' Omeopatia. Parleremo di 200 rimedi e nessuno sarà simile a un altro.
Ciascuno avrà la sua peculiarità, la sua immagine caratteristica. Eppure, se guardate superficialmente voi dite
" oh ha ansia per la salute, oh ha paura della morte".
Sì ma questi sintomi associati a questo tipo di mente, è Arg-n., associati alla paura di morte imminente
è Aconitum, e se invece sono associati ad una tremenda paura del cancro, Agaricus.
Si tratta di una combinazione di 2-3 sintomi insieme che ci si aspetta di vedere in un caso Arg-n.
Altra caratteristica è desiderio di dolci, sale, grande desiderio, ma se mangia dolci
aggrava con flatulenze, bruciore di stomaco, si sente male, cattivo stato di salute.
Diarrea dopo aver mangiato zucchero e dolci. Lo zucchero per lui è veleno, anche se il desiderio di dolci è veramente grande.
E poi un'altra caratteristica è che il loro addome è gonfio di gas, con aria, durante la digestione.
E ci sono forti eruttazioni. Tu senti le eruttazioni di Arg-n., non riescono a nasconderle
ma nemmeno proveranno a farlo. Come una mitragliatrice.
Gas va su e giù in modo energico.Vedete la distensione, si vede il gas
ma è Lyc., è Carb-v, è Chin, o è Arg-n? Per essere Arg-n avete bisogno di queste eruttazioni sonore e a ripetizione.
Inoltre peggiorano con il caldo, che altro rimedio peggiora con il caldo?
Apis, molto bene.
Aggravano con il caldo e con i dolci.
Un'altra caratteristica è quella che viene chiamata congiuntivite granulare. Ora ve la spiego.
Nella congiuntiva, c'è una macchia come carne viva, una macchia molto rossa sulla congiuntiva.
Appena vedete questo sintomo, immediatamente la vostra mente deve andare a due rimedi , Arg-n e Medorrhinum.
Una macchia rossa non occhi rossi, è differente. Quando tutto l'occhio è rosso e infiammato il quadro è differente
è Euphrasia, Clematis, Graphites, rimedi differenti.
Qui assomiglia a questo occhio. Se questo è molto più grande, probabilmente è Medorrhinum.
Avevo un amico, che soffriva di asma. Anche se mi conosceva, non mi ha mai chiesto un rimedio.
Una volta mi ha chiesto di dargli qualcosa per un disturbo molto lieve, non ricordo ora. Aveva quella macchia e ho capito.
Lo ho anche visto, ho osservato che mangiava molti dolci e una volta mi ha chiesto per qualcosa di molto piccolo.
Dice, hai qualcosa per questo? Era un farmacista. Sto parlando del 1969, quando per la prima volta ritornai in Grecia.
Lui era un farmacista ed era solito prendere per la sua asma le medicine, per cui non credeva nell'Omeopatia.
Ho detto, sì, prendi questo e gli ho dato una dose di Arg-n. Egli viene dopo pochi giorni e dice: "Sai avevo l'asma
e dopo il rimedio non ho più avuto asma. Ha qualcosa a che fare con il rimedio?".
Ho risposto," Si questa è l'Omeopatia. Tu non credi perchè sei farmacista, farai meglio a crederci ora".
Forse si trattava di questa macchia qui, non ricordo adesso , ma era qualcosa di insignificante.
Il suo intero organismo cambiò; dopo una piccola osservazione così.
E' molto importante perchè è un segno caratteristico. E' l' unico rimedio che ce l'ha.
Perchè se tutta la congiuntiva è arrossata, ci sono molti rimedi, ma questo caso qui è decisamente Argentum.
Tutti conoscono Arnica.
Questo è un rimedio che non ama che gli altri si avvicinino. Perchè? Perchè hanno paura che possano ferirli.
Loro dicono non toccarmi.
Ci sono persone che dicono:"Non toccarmi, non mi piace essere toccato".
E questo è un rimedio che produce disturbi dopo ferite da corpi contundenti.
Tu gli dai una botta così e poi diventa blu.
E' molto doloroso. Se è blu ma non fa male, Arnica non è indicato. Ecco perchè Arnica non è sempre efficace.
Arnica deve avere molto dolore. L' immagine del rimedio non è solo quella di una ferita, di essere colpiti.
Sono pazienti che non amano essere avvicinati, essere toccati, essere oppressi, sono così per loro indole, non è necessario che siano stati feriti.
Dicono, che la cefalea è tale che il cuscino è troppo duro. Quanto può essere duro un guanciale?
Ma per loro è un sasso, è come appoggiarsi su un sasso. Capite la sensibilità?
Questa paura di essere toccati, avvicinati. Ho visto questo in donne che non possono avere rapporti sessuali.
Donne che non riescono nemmeno a pensare di avere rapporti sessuali completi. E' impossibile perfino l'idea
di essere penetrate. Pensano di essere ferite attraverso il rapporto sessuale, a tal punto che lo eviteranno completamente.
Non è che abbiano avversione per il sesso. Desiderano il sesso, ma non riescono ad avere rapporti sessuali completi.
Ho conosciuto una donna di 35 anni, non aveva mai avuto rapporti sessuali sebbene ne avesse un grande desiderio.
Diceva:" L'idea di essere penetrata è totalmente fuori questione per me".
Rimase incinta dopo 9 mesi, dopo Arnica. Le chiesi :" Come ?". " Per caso". Ho detto si, anche le casualità succedono.
Questa esperienza traumatica si può verificare nella nascita prematura. Nella nascita prematura, ci può essere un trauma,
ci può essere un danno alla testa o al corpo e poi questo rimarrà nella memoria come trauma e allora naturalmente
potrebbe alla fine sviluppare un caso di Arnica.
La cura più sensazionale che ho visto con Arnica fu con un gallo.
Morì per un danno alla testa.
Era completamente morto, sembrava completamente morto, perchè aveva sbattuto la testa sul vetro, cercando
di arrivare all'altro gallo che era dall'altra parte; continuò a sbattere la testa e poi crollò,
E i miei vicini mi portarono il gallo e pensai "Oh mio Dio". Presi il gallo e dissi loro che era morto
molto probabilmente quel giorno , perchè il giorno prima stava bene e quindi se volevano cucinarlo...
Lei disse:" Un gallo morto? Mai! "
E io:" O volete mangiarlo o posso salvarlo, cosa preferite? "
E lei:" Stai scherzando? ". E io :" Perchè ? E' appena morto, potete mangiarlo".
Così ho preso dell'Arnica, l'ho sciolta nell' acqua e gliel'ho data al gallo, qualche goccia nel becco.
Nel momento in cu l'ho messa ci fu una scossa. Ho detto alla vicina di continuare a dargli l'acqua. Il giorno dopo il gallo saltellava in giro.
E' un rimedio indicato per i danni cerebrali con ematoma, anche se l'ematoma
e lì da anni e ha causato gravi problemi. L'ematoma può essere riassorbito dopo anni.
Questo è stato un caso interessante che mi ricordo.
Venne a visita da me, ma era sordo e dovevamo urlare.
" Come va? ", " Ho questo dolore". " Che tipo di dolore?". " Ok, prendi Arnica".
Mi diede alcuni sintomi caratteristici, non ricordo adesso, sto parlando del 1970. Gli diedi una dose di Arnica
e poi dopo 2 mesi ritornò, veniva da un paesino, e io gli urlai." Come stai? "
E lui: " Non urlare ". E io:" Che cosa? ", " Ci sento e non so come sia successo, perchè ero sordo da 15 anni. Ora ci sento" .
La sua sordità era a causa di un trauma alla testa che aveva colpito il nervo acustico. Un effetto miracoloso, in 2 mesi la sordità è stata ridotta.
Ha detto, non gridare. Il suo udito è tornato al 85-90%, noi potevamo parlare così, nessun problema.
Un'altra caratteristica di Arnica: avete un paziente in semi-coma e vedete che è in uno stato di profonda perdita di coscienza
gli fate una domanda e risponde immediatamente, vi da una risposta e poi torna in coma.
E' molto interessante, è come stimolare questa persona scuotendola, ritorna cosciente
vi dà la risposta e poi ritorna in coma. Questo è caratteristico di Arnica.
Ma se una persona è in coma ed esce dal coma e inizia a rispondere, questo è Baptisia.
Se durante le risposte non può finire le parole e ritorna allo stato di coma, è Baptisia.
Ricordate questo, che prima di tutto bisogna avere un trauma, ma non lesioni che taglino la pelle.
Avete di solito traumi da corpo contundente, una commozione cerebrale senza ferita aperta, con un problema a distanza di tempo.
Se la ferita alla testa è aperta, 99% Arnica non sarà indicata.
Se la ferita alla testa non è aperta, è stata commozione cerebrale e dopo questo si ha dilatazione delle pupille, mal di testa
vertigini, paure, danni , allora sarà indicata Arnica.
Molte molte volte in commozioni cerebrali, se date immediatamente Arnica eviterete tutti i problemi
che il paziente può avere negli anni a seguire.
Lo ripulite.
Inizialmente si ha travaso di sangue, voi allora date Arnica che immediatamente blocca il sangue che esce
e riassorbe il sangue uscito e ripulite il caso.
Ma dovete dare potenze alte in questo caso. 10M, 50M, 100M. 50M è una potenza giusta.
Una volta che stavo andando in autobus, mi sono alzato di scatto e anche un' altra persona con una cornice in mano
stava per scendere come me con questa cornice in mano. Scendendo mi ha colpito sul ginocchio.
Rimasi sull'autobus e mi sentivo svenire dal dolore; chiesi all'autista di fermarsi.
Scesi in strada e cercai di prendere un taxi perchè mi sentivo svenire. Cercavo di non svenire.
E il taxi mi portò davanti a casa, riuscii a malapena ad entrare, con questo dolore severo, insopportabile.
Afferrai una dose di Arnica 50M. L'ho messa qui e in un minuto, miracolosamente, il dolore è scomparso.
Allora c'è bisogno di Arnica. Ma è sbagliato prendere Arnica a queste potenze per piccoli traumi.
Non è corretto. Se avete traumi gravi usate queste potenze. Se il trauma è piccolo, dimenticatele.
Per le eruzioni simmetriche, Arnica è caratteristica, ma ci sono molti altri rimedi che hanno queste eruzioni simmetriche.
Infarto cardiaco, usiamo Arnica nel colpo apoplettico, nell'infarto cardiaco, specialmente quando il paziente non vuole
essere avvicinato dagli altri, paura che gli si avvicinino.
Così il guanciale sembra duro, eruttazioni e diarrea con odore di uova marce, questo è molto caratteristico
e naturalmente anche traumi da oggetti contundenti.
A volte le persone usano questo rimedio, omeopati intendo, dicono: " usa Arnica, se vai dal dentista prendi Arnica per prevenire il dolore". Questo è sbagliato.
Prendi Arnica per prevenire. Questo è sbagliato. Non c'è indicazione per Arnica. Quando si estrae un dente
esce sempre del sangue. Il sangue deve rimanere chiuso dentro e poi inizia il dolore forte,
allora è indicata Arnica.
La stessa cosa dopo l'estrazione di un dente, Arnica non è indicata. Dicono " Oh mi ha fatto bene ".
Naturalmente starai bene sia che tu prenda, sia che tu non prenda Arnica.
Niente Arnica prima di operazioni. Per agire Arnica deve avere i propri sintomi. Altrimenti non datela.
Sprecate il rimedio. Dando troppi rimedi omeopatici per motivi banali, bruciate per quella persona la possibilità
di reagire correttamente al rimedio corretto. Non c'è alcun bisogno di dare rimedi per cose banali, specialmente piccole ferite.
Non usate Arnica per piccole cose, usatela per problemi reali. Quando c'è una commozione e la persona è in coma,
gli parlate e vedete che risponde e poi torna in coma, Arnica 50M, uscirà dal coma in pochi minuti.
E Arnica dopo la nascita?
Dopo la nascita c'è la possibilità della rottura del perineo. In questo caso, Arnica non è indicata.
Forse se vi sono sintomi di Arnica, si. Se non c' è rottura e c'è forte dolore residuo, Arnica può essere indicata.
Ma se c'è rottura della pelle e dolore, non date Arnica.