Ora veniamo ad un rimedio molto interessante: Arsenicum album.
Come vediamo qui la combinazione di sintomi che dà Arsenicum album è un sentimento di insicurezza associato ad ansia per la salute, paura della morte, paura di essere soli, agitazione e prostrazione.
Potete immaginare questa persona?
L'idea è che dentro di lui, sente che non ha il supporto, che è solo, che non ha abbastanza sicurezza.
Non ragiona sulla sicurezza,su quanta sicurezza la sua situazione può dargli. Egli può avere molta sicurezza, molti soldi, molti amici, una moglie, figli, qualunque cosa, non importa; l'insicurezza c'è e vuole sempre qualcuno vicino a lui.
Una persona che vuole che ogni cosa sia in ordine. Ogni cosa che non sia ordinata lo porta ad una sorta di ansia ed insicurezza.
Vuole sapere che cosa gli appartiene, quello che è suo.
Quindi, paura della morte, inquietudine e ansia insieme con il desiderio di ordine e pulizia.
E' una persona che si veste in modo assolutamente meticoloso, proprio bene. I migliori vestiti, i migliori bottoni; i bottoni sono molto importanti.
Questo deve essere esattamente al suo posto. Magari ci vuole mezz'ora per mettere questo esattamente in ordine.
Sapete i lacci, se non sono uguali, non sarà felice. Non li legherà proprio.
Ho visto una volta uno dei medici del centro. Siamo stati in mare per nuotare. Allora ho detto, ok abbiamo finito, andiamo.
In 3 minuti mi vestii e aspettavo che lui finisse di vestirsi. Ha messo questo, ha messo quell'altro, molto lentamente.
E poi è giunto ai lacci. E io stavo guardando e ho detto "Dio che cosa sta facendo?".
Stava tirando e poi tirava ancora un po' di più e poi tirava dall'altra parte.
E io ho detto, "Oh mio Dio vieni, andiamo. Siamo qui da una mezz'ora". E lui: "Non vengo finchè non li ho messi
esattamente della stessa lunghezza", alla fine quando erano pari li allacciò. Allora dissi "Ora ho capito il tuo rimedio".
Una bambina con la febbre è interessata alle coperte. E' lì che pensa alle coperte, sono troppo giù qui
e le sistema in modo che cadano uguali ai lati. La bambina aveva la febbre e la madre diceva
"Mi ha detto di mettere a posto le coperte in modo che cadano uguali. Non aveva pace. Si vedeva la sua inquietudine.
Una volta ho avuto un professore assistente presso l'Università di Atene e mi ha detto, "Mi piacerebbe sapere che cosa è l' Omeopatia".
Ho detto, molto bene.E a quel tempo avevo una dottoressa con me, era mia studentessa, ed era anche sua allieva.
Così lo abbiamo invitato e lui si siede in un posto con il cappotto: è inverno. Ha il cappotto, noi iniziamo a parlare.
Dopo un po' si alza, va e si siede in un altro posto.
Dopo un po' si siede in un altro posto. Nel frattempo noi parliamo.
Per 1 ora e mezzo gli ho spiegato che cosa è l'Omeopatia. Alla fine lui disse "Ok è tutto teorico.
Ho il raffreddore, puoi darmi qualcosa per farlo andar via?". Pensai che era il momento buono.
Non feci alcuna domanda. Vidi solamente che aveva il naso un po' rosso.
Senza fare domande, ho detto alla mia alleva di portare Arsenicum 200. Lei glielo dà e lui se ne va.
Prima che se ne vada gli dico, "Aspetta un momento". Perchè il raffreddore stava scendendo e la gola era dolente.
E lui dice "Di solito i miei raffreddori scendono.
Domani il raffreddore sarà qui e inizierà la tosse e per 15 giorni continuerò a tossire.
Dissi " Ok prendi questo ed entro domani sera il tuo naso inizierà a colare.
E il giorno dopo starai bene". E lui se ne andò.
Il giorno dopo la sera, mi chiama al telefono e dice "Il naso mi cola". Chiude il telefono.
Sentii la sua voce, non disse nemmeno chi era: "George il naso mi cola".
Aveva uno strano carattere. Uno che avete appena conosciuto. Siamo nel 1967 in Grecia.
Il giorno dopo mi dice: "Mi avevi detto che per oggi sarei stato meglio". Piccola pausa.
" Sto bene". Chiude il telefono.
Circa 20 giorni dopo...perchè io sapevo cosa avevo fatto. Gli avevo dato in realtà il suo rimedio costituzionale
osservando questi segni, la freddolosità che aveva, l'inquietudine.
20 giorni dopo mi telefona e dice: "Sai una cosa, ho sofferto di gastrite negli ultimi 15-20 anni.
Ho dovuto prendere Maalox, che è un antiacido che contrasta l'acidità dello stomaco. Ho Maalox dappertutto
in tasca, nei cassetti, in macchina, a casa, nello studio. Dovevo prenderlo sempre perchè lo stomaco mi bruciava.
Ora da quando mi hai dato il rimedio, non ho più il bruciore. C' entra qualcosa con il rimedio?". "Si".
Sapete, nel 1967, in Grecia, un professore dell' Università che parla con un "ciarlatano", sapete, che gli dice certe
strane cose che non ha mai sentito prima e adesso non solo il raffreddore se ne è andato ma anche la gastrite è passata. Che roba è questa?
Bene qualche mese dopo mi dice " Puoi insegnarmi?", Io dico di si, " Ma nessuno deve sapere che vengo a lezione".
Quest' uomo è diventato il primo Presidente dell' Associazione Ellenica Medici Omeopati.
Che cos'è questa conoscenza? Solo essendo convinti che una persona che è inquieta, freddolosa, che ha ansia...
naturalmente lui non aveva espresso la sua ansia, ma lui stesso sapeva quanta ansia e paura della morte aveva-
In seguito me l' ha confessato. Che cosa mi ha ispirato a dargli Arsenicum? E' stato naturalmente lo scolo acre dal naso.
C' è scolo acre che fa arrossare il naso.
Pignolo, critico verso gli altri e verso se stesso, questa è una peculiarità, molto critico.
Non lasciano scampo, criticano tutto e tutti.
Naturalmente ha dolori brucianti.
Migliorati dal caldo, da bevande calde e applicazioni calde.
Perciò questo è un rimedio molto freddoloso, che migliora con il caldo, in qualsiasi forma.
Sente molto il freddo e vuole essere molto coperto, tranne la testa che vuole scoperta all'aria fresca.
Questa è un' altra caratteristica, nei casi acuti, troverete Arsenicum che ha brividi di freddo ma la testa è calda
e vuole aria fresca. Vuole essere sventolato.
Inquieto nel letto, ansioso a letto, vuole aria fresca sulla testa, mentre sta sotto a 5 coperte. Mi ricordo un caso in India,
all' ospedale, con una colica renale, stava a letto ed era molto inquieta. Andammo a vedere la paziente
era molto inquieta, c' era l' infermiera e lei diceva aria, aria, aria sulla testa. Era coperta, in India , con quel caldo,
con quattro coperte, una sopra l'altra. La paziente non riusciva a riscaldarsi, ma aveva bisogno di essere sventolata sulla testa.
E chiedeva acqua, l'infermiera la sventolava e le dava da bere a sorsi.
Arsenicum vuole acqua, è assetato, ma non riesce a bere una bottiglia intera. ne vuole così e poi ancora e ancora
più alta è la febbre, e più frequentemente vuole bere.
Nei casi cronici, si tiene una tazza d' acqua che beve in un' ora, due ore, a sorsi.
In sostanza se voi ricordate questo quadro per Arsenicum, è sufficiente. La prostrazione, l' inquietudine, la freddolosità,
il calore della testa, l' ansia e nei casi acuti una prostrazione piuttosto importante.
Si alzano anche se sono prostrati, si alzano dal letto perchè non riescono a stare seduti in un posto
e si spostano per sdraiarsi sul divano. E si alzano dal divano e vanno a sedersi sulla sedia.
Si alzano dalla sedia e vanno a sdraiarsi a letto.
Per tutto il tempo inquietudine e prostrazione e la febbre e la freddolosità e l' aria sulla testa e l' acqua a sorsi.
In caso di diarrea dopo intossicazione alimentare con freddolosità e prostrazione, è quasi un rimedio specifico. Associato a questo particolare tipo di sete.
Prostrazione, debolezza, stanchezza. Prostrazione è più forte della stanchezza, dico bene Mr. English?
Esaurimento totale.
Asma, il respiro peggiora stando coricati. Se però tiene la testa bassa , dimenticate Arsenicum.
Dicono:"Dobbiamo stare dritti", loro rimangono in una posizione come questa.
Il momento di aggravamento inizia dopo mezzanotte e dopo sempre più, all' una di notte aggravano molto,
alle 2 aggravano ancora di più e poi lentamente si stabilizzano e iniziano a migliorare.
Perciò peggiorano da mezzanotte alle 2 di notte.L'asma, le coliche, mal di testa, i dolori, qualsiasi disturbo e in generale.
Quindi l'idea è che voi potete avere con Arsenicum molti sintomi, molti sintomi Se all'interno di 30,40,50 sintomi, voi avete
questi sintomi, allora questo è un caso di Arsenicum.
Ipocondria è ansia per la salute. Si può raggiungere il punto in cui egli è ipocondriaco.
Sì, l'ansia è molto forte, ma di solito è un ansia perché sta per morire. Paura della morte.
E' legata alla paura della morte. In Agaricus abbiamo paura del cancro, ma non abbiamo paura della morte.
Diranno: " Non ho paura di morire, ho paura di morire di cancro, ma non perchè morirò".
A causa dell'idea di bruttezza, il cancro ci da l'immagine in ogni momento della morte, la morte è su di me e finirò in una tomba.
Questo modo di pensare è di Agaricus. Qui abbiamo un altra mentalità.
Ordine. Questo è mio. La possessività è forte con Arsenicum. A loro piace quello che è di loro proprietà.
A loro piace avere questo. A loro piace prendere questo. Ed è per questo che quando sono in uno stato di ansia e nevrosi
di solito non possono andare in un market, senza avere qualcuno vicino a loro.
Che li accompagni, per sentirsi al sicuro se succede qualcosa, una persona di cui si fidano
Non vogliono uno a caso, ma qualcuno di cui si fidano.
"Questa persona mi porterà all'ospedale, così mi potranno salvare, così non morirò".
E' proprio strano come la chimica nel cervello possa generare tali pensieri. Voi date Arsenicum e la paura della morte se ne va.
Non ci pensano più. Com' è che la chimica può produrre un pensiero di questo genere?
Come succede che la chimica del cervello cambia e produce la paura di una malattia di cuore?
In Lachesis vedremo malattie di cuore, anche in Aurum.
-Ho imparato da altri insegnanti che Arsenicum ha una forte paura del cancro. Lo vedo anche nel Repertorio,
Arsenicum è uno dei 2 rimedi che hanno questa paura al 3zo grado.
Questo deriva da un comprensione sbagliata del mio insegnamento.
E' assai probabile che qualcuno che mi ha ascoltato abbia aggiunto una propria idea.
Cosa è successo? Forse per il modo in cui l' ho detto, ansia, ansia per la salute, significa paura del cancro ecc. Posso aver detto così.
Ma questo non è il sintomo. Ora se qualcuno lo sente e lo prende per sintomo non è un problema mio.
Ecco perchè sono passati questi errori, perchè ci sono delle aggiunte.
Se controlli, vedrai che si tratta di un' aggiunta. Da chi?
La paura del cancro deve essere sottolineata tre volte, e questo è Agaricus. Qui è sottolineato una volta.
Che cosa hanno fatto? Qualcuno ha ascoltato la registrazione delle lezioni, ha sentito di questa paura e l' ha sottolineata tre volte.
Grande ansia per la salute. Ho messo Arsenicum al 3zo grado per l'ansia per la salute.
Perchè in origine era al 2ndo grado nel Repertorio di Kent.
Guardate nel Repertorio originale di Kent, ansia per la salute. Arsenicum è al 1mo o al 2ndo grado?
E' al 1mo.
Quello che vi dico è che nella mia esperienza l'ansia per la salute di Arsenicum è molto forte
e dovrebbe essere sottolineata 3 volte. Non la specifica paura del cancro.
Ansia per la salute. Si sentono ansiosi che qualcosa accada alla loro salute, che si tratti di
attacco cardiaco, di colpo apoplettico, o cancro.
Ma questa paura del cancro non è una specifica paura del cancro. E' ansia per la salute.
-Che cosa consigli per la paura del cancro? - Cosa consiglio?
-Al primo o al secondo grado?
-Per la paura del cancro, Agaricus al 3zo grado, Arsenicum al 2ndo grado.
Ma se tu potessi correggere il Repertorio, metteresti Agaricus al 3zo grado.
Paura del cancro è anche Calcarea Carbonica, deve essere al 2ndo grado.
Di solito Arsenicum Album ha molto freddo e non tollera l'acqua fredda.
Ma per esempio un Arsenicum tedesco, può disciplinare se stesso ad andare in acqua fredda, nonostante il fatto che a lui non piaccia.
Entrare nell' acqua fredda, può dare come risultato che alla fine lui si abitui.
È' possibile modificare tutti questi sintomi. Per esempio un Nat-m che ha desiderio di sale, può non avere alcun desiderio di sale
utilizzando la mente che dice che non è bene usare il sale. Alla fine non sente alcun desiderio di sale.
Allo stesso modo, Lycopodium può non avere desiderio di dolci. Anche Arg-n desidera dolci,
ma se sente che i dolci non fanno bene, anzi fanno male, allora si persuade che non sono buoni.
In questo modo sì, si può avere Arsenicum che si immerge in 15 gradi Celsius.
Io stesso ero solito essere persona freddolosa. Ora, io non sono più così freddoloso e continuo a nuotare in inverno qui. Prima diventavo blu.
Uscivo dal mare dopo 1 minuto ed ero blu. Ma continuavo a ripetermi "E'una cosa buona per te, fallo. Non importa se è freddo".
Ora il prossimo rimedio che imparerete è Aurum metallicum. Grave depressione, alleviata solo da pensieri di suicidio.
Costantemente rimugina sul suicidio. Tutto qui. Non dovete ricordare altro.
Senza speranza, scoraggiato. Malinconia profonda con una storia di tentato suicidio, disgusto per la vita.
Quello che dobbiamo ricordare in Aurum è la sua profonda tristezza.
Ansia di coscienza come se fossero colpevoli di qualche crimine.
Come vi sentireste se aveste commesso un omicidio e lo avete tenuto nascosto dentro? Il sub-conscio sarà
sempre in uno sconvolgimento con sensi di colpa. Non potreste mai essere felici, sareste abbattuti.
Profondamente tristi, depressi.
Aurum ha questo particolare sintomo di voler suicidarsi gettandosi da un luogo elevato.
Voi gli chiederete, " Come stai pensando di suicidarti?". Dirà, " Saltando da una finestra".
Non vi darà le informazioni immediatamente. Dovete capire che lui è Aurum e dovete chiedergli
" Quante volte pensi al suicidio ogni giorno?" 20, 30, 50 volte è la risposta. Come? Con quali mezzi? Gettandomi dall' alto.
Ricordo il caso di una paziente che è riuscita a sopravvivere a un tentativo di suicidio. Ha detto, " Ero nel terrazzo di casa".
Qui in Grecia abbiamo queste terrazze sul tetto, con poca protezione.
" Mi sono trovata in quella posizione e mi dicevo, ora è il tuo momento, salta, salta, e mi ripetevo
se mi buttassi giù, mi sentirei sollevata da questa tremenda tristezza e da questa depressione che mi porto dentro".
Così queste interessanti descrizioni sono molto valide in quanto richiamano esattamente come un Aurum si sente, il momento prima di saltare.
Aurum è l'oro. Quante persone si gettarono dalla finestra, si suicidarono nella depressione finanziaria nel 1929,
quante persone si sono gettate dal balcone perché hanno perso il loro oro?
Hanno perso il loro oro e giù! L'oro è sceso e loro giù. Più scendeva l'oro, più loro andavano giù.
Questa è l'idea con l'oro. Persone che amano primeggiare.
Amano avere un alta posizione sociale. Perchè amano essere in un' alta posizione nella società?
Perché in realtà non hanno sentimenti. I sentimenti sono induriti ed essere in una posizione elevata e avere
l'ammirazione della gente comune, li fa sentire bene.
Nel momento in cui perdono questa posizione sociale, perdono tutto. E allora vogliono farla finita.
Immaginate un uomo di grande successo che lavora nella finanza. Pensa di aver perso non tutto il suo denaro, ma molti soldi
e la prima cosa che pensa è, nessuno mi ama, non ho amici, mia moglie non mi ama, i miei figli mi hanno lasciato,
Nessuno mi è amico, non ho motivazioni per guardare avanti. Ho perso anche la mia posizione e ora non mi resta altro che gettarmi dalla finestra.
E' un impulso interno, una sensazione dall'interno.
Sono due cose diverse tra avere coraggio e pensare di farlo, Aurum quando pensa al suicidio, lo fa veramente.
Fate attenzione con Aurum, perchè sono persone che realmente si suicidano.
Non sono persone che hanno coraggio. C' è differenza. Io ho il coraggio di rimanere vivo, non ho il coraggio di saltare dalla finestra.
-Normalmente sono persone con coraggio in altre cose?
-No, non proprio. Al contrario, perdono immediatamente coraggio. Essi si perdono d' animo, perdono coraggio
se perdono quella che pensano sia la loro posizione nella vita. Essi danno molto valore alla loro posizione. "Devo essere in cima".
Qual' è l' idea. Una volta che non sono più tra i primi, allora niente vale la pena. Meglio saltare e uccidermi. Questa è l'idea.
Naturalmente riguardo l'insegnamento, le cose che trasmetto, gli studenti ascoltano e poi trasferiscono la loro comprensione di ciò che ho detto.
Perciò Aurum realmente si getta dalla finestra, questo è quello che vi trasmetto. Non è coraggio, è follia. Nel momento in cui lo fanno
sono in preda alla pazzia, alla follia, sono andati.
Un altro punto che si può vedere abbastanza di frequente è che Aurum, come ho detto, sente che ha perso tutto. Quindi nulla
tiene queste persone su questa terra. Quindi è meglio farla finita.
Ma sentono che un valore può tenerle qui ed è Dio. Dal momento che sono depressi, c'è buio dentro di loro,
l'idea è hanno acciaio, ferro, dentro di loro invece di emozioni.
E sentono che stanno andando verso il basso, hanno intenzione di buttarsi, non c' è speranza, non c'è più nulla. E in quel momento
iniziano a pregare. Ed è un preghiera interiore " Signore aiutami, Signore aiutami", possono pregare per 1-2 ore prima di sentire
un piccolo sollievo per la loro depressione. Perciò Aurum prega, il Repertorio dice "prega"
Proprio come è scritto qui, "desidera pregare". Queste sono le parole. Quello che dovete capire è lo stato che ti fa fare questo.
Questo è importante, che voi comprendiate questo nell'essere umano e così lo possiate salvare.
E nemmeno vi diranno, "sto pregando". Raramente lo diranno. Pregare è naturale, perché gli esseri umani
si sentono impotenti molte volte. Preghiamo tutti in un modo o nell'altro. Ma noi non preghiamo per ore per alleviare
un po' quella grande depressione, pregando e pregando e pregando.
Mi ricordo in India, un ragazzo venuto in ostello dove ero solito stare. Aveva un forte dolore ai testicoli. Erano gonfi.
Ha cercato di prendere rimedi diversi perché era nella scuola, chiedendo anche diversi rimedi
ad altri insegnanti lì nella scuola. Poi venne da me, mi dice "Non posso vivere con questo dolore, è troppo grande,
tu puoi fare qualcosa per aiutarmi? Poi ho fatto delle domande e mi sono accorto di una depressione nel ragazzo, ma non forte. Allora gli ho chiesto, "Tu preghi?"
Egli dice: " Si prego, quando mi alzo al mattino". "Per quanto tempo?". "Due ore, due ore e mezza ". Molto bene, Aurum.
Il dolore in 3-4 giorni passò. E passò anche il gonfiore.
-Stavi parlando di studenti che hanno problemi durante i loro studi. Cosa suggerisci per gli studenti
prima degli esami finali, se hanno la diarrea e l'insonnia e tutto questo?
Quale potrebbe essere il primo rimedio cui pensare?
-Dipende dai sintomi. Se sono terrorizzati, con tremori, stanno andando agli esami e perdono coraggio,
hanno paura, ansia, Gelsemium. Ma se hanno la diarrea è diverso perché può essere Arg-n.
E se hanno totale black out della mente, la mente è così stanca che sentono di non poter ricordare nulla, il rimedio è Picricum acidum.
-Voglio dire prima degli esami, per esempio una settimana di insonnia.
-Una settimana di insonnia prima degli esami a causa dell' agitazione, potrebbe essere Nux Vomica o Coffea.
A causa dell' agitazione, sono molto esagitati, presi dall' impeto di leggere e studiare, hanno la mente continuamente impegnata
allora dobbiamo pensare a Coffea o Nux Vomica. Vedete, dipende da come ponete la domanda.
A seconda di come descrivete un sintomo, vi darò la risposta. Sarà l' Omeopatia a darvi la risposta, non io.
Andiamo al prossimo rimedio.
Belladonna.
Sapete il significato della parola Belladonna?
Dalle parole italiane significa bella-donna. Una bella donna. Perchè Belladonna fu chiamata così?
Perchè gli antichi avevano notato che se una donna mangiava le bacche di questa pianta, le venivano gli occhi brillanti e le guance rosee.
Fa diventare rossa la faccia e brillanti gli occhi, gli occhi scintillano. Queste sono le caratteristiche del rimedio.
Faccia ed occhi arrossati, con la febbre gli occhi sono rossi e brillanti.
Lucenti, scintillanti. E tutto il corpo irradia calore in Belladonna, specialmente con la febbre.
Senza calore del corpo, Belladonna non è indicata.
Dovete ricordare una peculiarità di Belladonna:
la testa è molto calda, di un caldo bruciante e rossa, e le estremità, le mani e specialmente i piedi, sono fredde.
Questo è il grande keynote di Belladonna. E' raro che un caso di Belladonna abbia i piedi caldi.
I piedi sono freddi, mentre allo stesso tempo la testa è molto calda, molto rossa e c' è un diffuso arrossamento.
Se l' eruzione della pelle è molto rossa, se la cosa principale che vi colpisce in una eruzione cutanea è l' arrossamento, allora molto probabilmente è un caso Belladonna.
E se allo stesso tempo avete un calore radiante, sicuramente è Belladonna. Testa calda, piedi freddi questa è una situazione Belladonna.
Le estremità in genere sono fredde, sia mani che piedi.
E naturalmente Belladonna è un rimedio noto per avere una grande intensità dei sintomi.
I sintomi iniziano improvvisi ed esplosivi come una tempesta e diventano molto intensi.
Il mal di testa arriva nel giro di mezz'ora. E' molto intenso pulsante. Non desiderano assolutamente muoversi, vogliono solo stare sdraiati, non vogliono
fare alcun movimento, non vogliono la luce, non vogliono nulla che dia loro fastidio.
Inoltre il mal di testa solitamente ha una lateralità destra.
Poi i dolori di Belladonna hanno questa caratteristica: se il paziente viene scosso così, andate di fianco al letto
e vi sedete per osservarlo...
Ovunque sia il dolore, all'addome o alla testa , dopo questa scossa diventa spaventoso. Questa è una peculiarità di Belladonna.
Sono persone con intense emozioni e personalità. Sono forti, vitali, sicuri di sè.
Hanno forti emozioni per tutto il giorno, e continuano anche durante la notte. Così vanno a dormire e anche nel sonno sono attivi.
Parlano ad alta voce nel sonno. Così alta che li sentite parlare.
Dicono molte cose, conversano e lo fanno con intensa loquacità ed affanno.
L' intensità è tale che coinvolge e irrita l' intera sfera cerebrale, espressa con il digrignare i denti.
Digrignano i denti specialmente durante la notte. Quale altro rimedio ha un forte digrignare i denti ?
-Tubercolinum. Di solito quando vedete un paziente che digrigna i denti, pensate come primo rimedio Tubercolinum e poi dovete pensare a Belladonna.
Ci sono altri rimedi, Cina, Stramonium che digrignano i denti, ma qui in Belladonna si vede l'attività,
l'irritazione del cervello. Soprattutto con la febbre voi vedete che digrignano i denti, parlano, la febbre è molto alta,
il mal di testa è martellante, la faccia è rossa e gli occhi scintillanti. Così vedete il quadro completo di Belladonna.
E se li scuotete, saltano.
Naturalmente migliorano con le applicazioni fredde. Voglio dire, se hai qualcuno che è molto caldo, tu gli applichi qualcosa di freddo e lui sta meglio.
Molto caratteristico è il desiderio di limonata, soprattutto durante la febbre, spremuta di limoni.
No "Fanta". Proprio limone, ho parlato di limonata. Quando abbiamo fatto queste sperimentazioni, non avevamo "Fanta".
-Ma cosa significa se qualcuno ama la "Fanta"?
-Forse gli piace perché è effervescente. -Si può usare per Belladonna?
-No.Il limone deve essere naturale,perché Belladonna ama il sapore aspro del limone.
Il limone può anche essere mangiato. Arsenicum, Belladonna, Veratrum album amano il limone
per cui quando parliamo di limonata, intendiamo proprio il succo naurale di limone.
Naturalmente in questi tempi abbiamo perso il gusto e possiamo volere "Fanta".
Quello che colpisce in questo rimedio è l'irritabilità con quella particolare predisposizione che dice "lasciami tranquillo, lasciami solo".
Sono persone che aggravano per qualsiasi interferenza da parte di chiunque. Stanno sdraiati e la moglie si avvicina, lei è interessata," come stai?"-dice.
Non rispondono. "Vuoi qualcosa?". Nessuna risposta. Perché non rispondono? Perché dentro di loro sono molto irritabili
e se parlano fanno un grande sforzo e il mal di testa per esempio peggiorerà. E tutto peggiorerà,
perciò non rispondono.Se lo fanno, la risposta sarà molto scortese,"Lasciami in pace".
Una volta ho visitato un paziente che era Bryonia. Era sdraiato sul divano, girato verso il muro. E io ero dietro di lui
e la visita si è condotta per tutto il tempo in questo modo. Lui guardava il muro e rispondeva ad alcune mie domande,
ma non voleva girarsi a guardarmi. Perché? Perché girarsi per lui era molto doloroso, aveva una polmonite.
E la tosse era così dolorosa che ogni movimento, ogni interferenza peggiorava il quadro. Quindi, per girarsi e parlare con me
lo sforzo sarebbe stato grande, e lui non si girò. Così ho fatto tutta la visita così
e naturalmente ho prescritto Bryonia. Non poteva girarsi perchè girarsi era troppo doloroso.
Gli puoi chiedere, "Non ti giri perché è doloroso?" Egli può annuire, qualcosa del genere, ma l'aggravamento
per il movimento, è molto caratteristico di quel rimedio.
Non importa che problema abbia, una sciatica, un dolore alla zona lombare, un mal di testa, un dolore allo stomaco, un dolore addominale, un dolore articolare, qualsiasi problema.
Peggiora con il movimento, con qualsiasi movimento.
E un altra caratteristica è la grande sete per grandi quantità e frequentemente.
Questo significa che prendo questo, lo bevo. Dopo mezz'ora, ho bisogno di un altro bicchiere. Dopo mezz'ora, ancora un altro.
Molta sete. E' uno dei rimedi che ha più sete con Phosphorus, Sulphur, Natrum muriaticum...molto bene.
Per grandi quantità.
Grande paura della povertà.
Una Bryonia costituzionale vive come un solitario. La sua attitudine è "Lasciatemi solo".
Sono molto più contenti se sono lasciati soli. Non sono persone che amano socializzare, comunicare,
si sentono meglio se stanno soli.
Per esempio, come me. Qui si ride. Bryonia ama stare sola.
Può essere, non importa, anche se preferiscono stare da sole, sono persone legate al dovere, fanno il loro dovere.
Verranno ad insegnare, ma preferiscono stare da sole. E non dipendono, sono persone che non amano dipendere.
Se vogliono qualcosa, se lo faranno da soli.
Ma questo atteggiamento comporta che, quando non ti appoggi a qualcuno, hai paura della povertà. Cioè, se non avrò abbastanza soldi, che farò?
Perché se tu non hai amici, se non conti su qualcuno, se non si hai collaboratori e se puoi contare
solo sulle tue capacità economiche e su nessun altro, allora avrai una grande paura della povertà. E Bryonia è uno dei rimedi
con Psorinum, Sulphur, Calcarea carbonica e Calcarea fluorica e altri ancora, che ha paura di diventare povero.
Ed è molto interessante che anche nel delirio, se cadono in uno stato di delirio, diranno "Andiamo a casa.
Voglio andare a casa". Si sentono infatti meglio, soli, a casa loro.
Molto interessante un caso che ho visitato in un ospedale, ad Atene, lì stavo trattando questo paziente.
Era in coma da tre mesi ed è uscito dal coma. Dopo essere uscito dal coma -
dopo Opium, Sulphur e Hyoscyamus, penso, questi 3 rimedi l' hanno fatto uscire dal coma - come quarto rimedio ha preso Bryonia.
Diceva "Portami a casa"; in verità non sapeva quello che diceva.
Ora poteva parlare, anche se non in modo chiaro. Diceva "Portami a casa, portami a casa, andiamo a casa".
Per esempio non poteva ancora riconoscere la figlia. Ci guardò e disse: "Andiamo a casa, andiamo a casa". Bryonia.
Tosse così dolorosa che deve tenersi il torace. Come vi ho detto, questo movimento del torace è insopportabile.
Cefalea sinistra, con dolore che si estende a sinistra verso l'occipite.
Dolore sopra l' occhio sinistro, che si estende all'occipite, unico rimedio Bryonia. Peggiora con il movimento.
E' uno dei pochi rimedi che ama dormire sul lato sinistro.
Ma se hanno problemi alla cistifellea, stanno coricati sulla parte dolorante. Allora stanno sul lato destro.
Quindi, non si muove. In una infiammazione della colecisti, stare coricato sul lato sinistro lo peggiora.
Si girano sul lato destro e si sentono bene. Belladonna, al contrario non sopporta la pressione così sta coricata sul lato sinistro.
Quindi Belladonna, nell'infiammazione della cistifellea, starà coricata sul lato opposto.
Bryonia invece starà coricata sul lato dell'infiammazione.
E' uno dei rimedi che hanno stipsi grave, come, qual è l'altro rimedio di cui abbiamo parlato
che ha severa stipsi?
-Alumina.
-Alumina, stipsi grave, come Bryonia. Bryonia e Alumina sono simili per la stitichezza
e a volte si completano nella stipsi severa.
Si inizia con Bryonia e poi si passa ad Alumina. O si inizia con Alumina, che è completata da Bryonia.
Bryonia ha secchezza, è un rimedio secco, un rimedio che ha bisogno di acqua. Dov'è la mia acqua?
Questi rimedi si disidratano facilmente.
Per chi questa temperatura è troppo alta?
Per chi è piacevole?
Per chi è fredda? - Tu hai bisogno di Arsenicum...
E' un organismo che perde l'acqua facilmente. L'acqua scorre via attraverso il corpo facilmente, questo in generale.
Certo puoi trovare anche casi in cui la sete è normale.
-La mia domanda è, so che hanno sempre sete. Quasi sempre. La mia domanda è, e se il dolore è molto forte?
-Se il dolore è molto forte, bevono o no ?
-Bevono, certo.
-Perché penso che ho letto, forse qualcosa da te.
-Non da me. -Essi non bevono perchè il movimento è troppo difficile,
in caso di polmonite o altra malattia.
-Non l'ho detto io. -Ok, grazie.
-La sete di Bryonia è forte, non possono non bere. Non possono dire, non farmi bere o bere in seguito.
E' una sete grande, hanno bisogno di acqua. Berranno acqua.
L' immagine che dovete avere è che essi aggravano con il movimento e hanno sete. Aggravamento con il movimento e soffrono di stitichezza.
Vedete la secchezza?
Stitichezza, le feci molto dure e secche come bruciate. Ciò significa che non c'è muco nell'intestino.
Sono inoltre caratteristici nausea e svenimento mettendosi a sedere o alzandosi dal letto.
Soprattutto negli stati acuti, quando cercano di alzarsi dal letto, avvertono vertigini, sensazione di vomito e nausea.
Se avete un caso cronico, che ha questo particolare sintomo, dovete pensare a Bryonia.
Un altro rimedio e per oggi abbiamo finito. Altrimenti avrete gli incubi. Il vostro sonno sarà pieno di rimedi.