I rimedi sono l' immagine di ogni organismo vivente.
La vita inizia con un ovulo e la sua fecondazione.
Contiene un po' di informazioni, tutti sembrano uguali. Poi si sviluppano sempre di più.
Poi abbiamo un certo momento in cui abbiamo informazioni nell' insieme dei sintomi. All' inizio abbiamo solo alcuni sintomi.
Poi questi sintomi come sappiamo dalla sperimentazione sono sempre più numerosi, questi sintomi prima staccati si sviluppano in una entità patologica vivente.
E questo è il stadio finale nello sviluppo del quadro di un rimedio.
Così Phos. è uno di quei rimedi che conosciamo molto e del quale abbiamo quasi completa l'immagine finale della sua patologia.
E qual' è il quadro completo della patologia di Phos.?
Sono persone che si sono aperte, sono state aperte.
Se tu hai una scatola contenete differenti cose,loro invece hanno riversato fuori dalla scatola tutto il suo contenuto.
Il Phos. è l'individuo che non ha scatola, nessuna protezione, nessuna pelle che racchiude all'interno tutto il resto.
L'anima è venuta fuori, il sangue esce. L'anima è fuori.
Anche la mente esce.
Che cosa è questo essere aperti? Sono aperti a ricevere impressioni, senza capacità di difendersi.
Se io... grido!
Ciascuno riceverà questo shock in modo diverso.
Alcuni non si muovono affatto. Altri si spostano un po'. Alcuni fanno così e altri ancora "Ah! che cosa è stato?"
La mente delle persone Phos., in verità, è aperta. Abbiamo parlato prima di tutto del corpo mentale-emozionale.
Nei casi Phos, questi livelli sono aperti, e sono come "diffusi" fuori del corpo.
E quando c'è uno shock esterno, questo corpo mentale ed emozionale torna indietro. Questo è quello che Phos. dice, sussulta facilmente.
Con Phos c'è questa idea, che la mente sia diffusa all'esterno. Che i sentimenti siano diffusi all'esterno.
Se i sentimenti sono all'esterno e c'è qualcuno che sta soffrendo, immediatamente Phos. accoglie su di sè la sofferenza dell'altra persona.
E soffre lui stesso. Si dice simpatetico, ma in realtà di che tipo di empatia parliamo?
Di quella persona che ha l' indole di comunicare e dire "Cosa succede? Ma tu soffri!".
Non hanno barriere, la sofferenza proprio li attraversa.
Vedono la sofferenza, la accolgono dentro di loro, ed essi stessi soffrono.
La stessa cosa succede con il temporale. "Paura dei temporali". Phos. è così, "Cosa sta per accadere?".
Magari dice, "Sta per succedere qualcosa".
"Sta per succedere qualcosa di brutto" e poi questa diventa ansia, paura che accadrà qualcosa.
Accadrà qualcosa, cosa potrà accadere? Ha a che fare o con la sua sofferenza o con la sofferenza di altri.
Non è la paura che accada un evento come un terremoto, o una catastrofe planetaria. Ci sono altri rimedi che hanno queste paure.
L' ansia e la paura di Phos. si manifestano quando entra in contatto con la sofferenza. Non può tollerare la sofferenza.
Questa è la caratteristica principale del livello mentale ed emozionale di Phos.
Phos. è una persona che percepisce facilmente i sentimenti degli altri, perchè è una persona aperta.
Non ha protezione. Qualsiasi cosa provi tu, la prova anche lui. A volte qualsiasi cosa tu pensi lui la pensa.
A volte percepisce i pensieri degli altri, perchè è molto aperto.
E tu dici "Questa è una bella qualità". Il problema è che questo crea una sofferenza nella persona,
una sofferenza a volte insopportabile. Phos. non riesce a tollerare una sofferenza così forte.
Ovviamente sa ascoltare, infatti dirà "Cosa dici, ti accade questo? Raccontami!"
Viene da voi come medico, lui è il paziente. Si accorge che oggi non vi sentite bene. Dice "Hai qualche problema?"
"Si" "Che cosa ti succede?" E poi inizia ad esaminare il medico. Lui, il paziente, chiede al medico qual è il suo problema,
Phos. deve fare qualcos per la persona sofferente che ha di fronte.
Forse è un po' esagerato, ma questo è il tipo di personalità che incontrate in Phos. Un tipico caso Phos.
Phos. ama avere qualcuno con cui parlare. Queste persone comunicative devono avere qualcuno con cui comunicare.
" Desiderio di compagnia" a lettere maiuscole. L'idea è che Phos. in realtà ha bisogno di qualcuno che lo rassicuri,
che nulla di brutto succederà. Che cosa fanno? Comunicano, parlano con l'idea
di riuscire a togliere l'ansia dalla mente. L'ansia, quell' ansia che fluttua dentro di loro, riguarda per lo più la loro salute
che è il loro problema più sentito, e anche l'ansia per i propri cari, figli, moglie, ,marito, madre, padre.
Prendiamo un caso Phos.: sua madre è malata, lui dice "Mio Dio hai la pressione alta" e poi la madre arriva e dice "Oh la mia testa..."
E il figlio "Cosa sta succedendo? siediti qui,stai tranquilla...", e lui si prenderà cura della madre, deve fare qualcosa, perché?
Perché lui stesso sta soffrendo.
All' ospedale vedrete che Phos.dirà "Per favore portatemi fuori da questa stanza perchè questa donna sta soffrendo molto"
Dimenticate che Phos. possa stare in quella stanza. Non è possibile per lui, per altri si.
Questo è il quadro di Phos., la sensibilità delle persone Phos.
Ansia per la propria salute; ansia che può arrivare all' ipocondria. Se ha una piccola cosa...questo è un cancro.
Forse è un cancro e allora questo paziente andrà dal medico e sarà influenzato dalle parole del medico.
Il medico dirà: "No non è nulla, non temere, non hai il cancro".
Allora si calmerà, se ne andrà. Il giorno dopo, due giorni dopo di nuovo si preoccuperà, ma per un po' di tempo
sarà rassicurato dalla visita del medico che dice "Non hai alcun problema".
Non è la stessa cosa con altri rimedi, voi dovete iniziare con le informazioni che avete già.
Dovete confrontare questo tipo di ansia con l' ansia di
Agar., Ars., Kali-ars. Ma vedete delle differenze.
Ars. sarà molto critico verso ciò che dite, perchè non vi crede.
Una persona Ars. arriverà da voi con ansia per la salute, paura del cancro, paura che ci sia qualcosa che non va
e voi direte "No,nessun problema". Non vi crederà. Vorrà verificare la cosa, fare esami,
vedere altri due specialisti, per sentire se sono della stessa opinione. E' un quadro diverso.
La reazione è diversa, la personalità di fronte a voi è diversa.
Vedete l' apertura di Phos. E' piacevole avere a che fare con Phos., perchè s' interessa di voi.
Può capitare che diate il rimedio sbagliato, non riconoscendo un Phos., date Nit-ac.
Arrivano e vogliono dirvi che stanno meglio. Vogliono farvi contenti, perchè non vogliono dispiacervi
dicendovi "Sono rimasto uguale". I pazienti Ars. o Nit-ac., anche se stanno meglio, torneranno da voi dicendo "Penso di essere rimasto uguale".
E a meno che non ve ne accorgiate, sarete fuorviati e crederete che sono rimasti uguali o che non sono rimasti uguali.
Al contrario, Phos vi dirà "Sto meglio". Voi valuterete sintomo dopo sintomo e non vedrete
molta differenza e concluderete che in realtà non sta meglio. E' assai probabile che sia un caso di Phos.
Il sintomo peculiare a livello fisico, di cui avrete bisogno, oltre questa sua apertura, sarà
presenza di sanguinamenti facili e a vari livelli, il sangue esce con estrema facilità. Il naso sanguina senza motivo. Corre sangue.
Le donne hanno metrorragie, perdite di sangue.
Di solito le mestruazioni di una donna Phos. durano più di 5 giorni ed il ciclo è abbondante.
Di solito nel ciclo il flusso inizia leggero, poi si ha un picco e poi diminuisce. Con il Phos. c' è, per tutta la durata, un copioso flusso di sangue.
Ad ogni ciclo queste donne perdono molto sangue. Hanno un polipo, il polipo sanguinerà molto facilmente.
Questo sanguinamento a livello fisico lo vediamo di solito nei bambini. Raccogliendo l' anamnesi dei bambini chiederete
"Il bambino aveva perdite di sangue nei primi anni di vita?", "Si aveva molte epistassi, abbiamo dovuto cauterizzare
i capillari e ha smesso di sanguinare."
Un'altra peculiarità per cui poi pensi a Phos., oltre il sanguinamento, è
la sete di acqua fredda in grandi quantità, una grande sete di acqua, che deve essere molto fredda. Perchè succede ciò?
Qual'è la spiegazione fisiologica? Per esempio, un paziente che ha un' emorragia gastrica,
e ha una storia di ulcera al duodeno molto sanguinante; pensi a Phos.
Per fermare l' emorragia che cosa consigli al paziente di fare? Bere bevande fredde. Perché?
Perchè il freddo dà costrizione alle arteriole così il sanguinamento si riduce.
Fisiologicamente Phos. sente che ha bisogno di sostanze fredde per aiutare se stesso.
Un'altra caratteristica di Phos....abbiamo detto l'emorragia, il carattere aperto, il desiderio di comunicare,
abbiamo detto che Phos. è simpatetico, molto sensibile, di che altro avete bisogno?
La paura dei fenomeni elettrici dell'atmosfera e la paura dei temporali. Paura estrema dei temporali,
persone, anche se adulti, andranno sotto il tavolo. Essi non sono in grado di usare la loro mente logica. La paura è schiacciante.
Inoltre le persone Phos. hanno una specifica sensibilità verso il cambiamenti atmosferici.
Sentono molto i cambiamenti atmosferici, e soffono molto.
Li chiamano cambiamenti elettrici nell'atmosfera. Ciò dimostra la loro sensibilità per l'ambiente.
Sono sensibili alle influenze dell' ambiente che li circonda.
Phos. ha un sintomo simile a Natrum muriaticum. Sapete dirmi qual è?
Il sale. Hanno un forte desiderio di sale. Anche desiderio per il pesce, corretto.
Desiderio per il sale è uno dei sintomi principali, grande sete di acqua fredda insieme con il desiderio di sale, pensate a due rimedi.
Natr.-m. e Phos. Qual'è la differenza tra questi due rimedi?
Uno è chiuso, nulla lo influenza o almeno loro non dimostrano di farsi influenzare.
Phos. sarà sensibile a tutte le impressioni esterne e lo esprimerà.
Per cui non potete confonderli.
Desiderio di pesce , entrambi i rimedi desiderano molto il pesce.
I pazienti Phos. hanno tante paure, e hanno ansia e che cosa desiderano? Desiderano comunicare, andare da un amico
o per telefono fargli sapere "Ho questo e quello" e comunicargli i loro problemi. E amano parlare dei loro sintomi,
perchè amano comunicare. E in questo modo imparano che possano comunicare molto facilmente.
Il risultato è che un caso Phos. è molto comunicativo, anche con persone del sesso opposto.
Comunicano facilmente con persone del sesso opposto, dove il Nat-m con molta difficoltà farà un nuovo approccio.
Per Phos, i nuovi incontri saranno molto facili. Se la ragazza lascia un ragazzo Phos., il giorno dopo lui troverà subito un' altra ragazza. E' più o meno così.
Il Nat-m sarà portato alla delusione in amore. Ci vorrà un anno prima che una storia sia finita, dimenticata, anche due anni.
Per Phos. pochi giorni o poche settimane, dipende. Perchè succede questo? Per la sua facilità a comunicare.
Un' altra caratteristica è il momento dell' aggravamento. E' il momento in cui il sole cala, il crepuscolo.
E il suo grande miglioramento è dopo il sonno.
Il sonno ristora queste persone. E' come una medicina. Dicono "La mia cura è dormire".
Qualsiasi problema migliora dopo il sonno e poi, naturalmente, durante il giorno, i problemi ritornano, e con il passare delle ore aumentano.
E al crepuscolo l' ansia aumenta, finchè non vanno a dormire , si coricano e in 5 minuti si addormentano.
Tutta la notte dormono molto bene, molto tranquilli e la mattina si svegliano molto riposati.
Questa che abbiamo descritto è una espressione di Phos. Ma c' è un altra espressione, categoria di Phos. che è l'opposto.
In questa seconda espressione, la sensibilità di cui abbiamo parlato, la sensibilità a tutte le impressioni esterne, è così grande
che a volte questa persona può rimanere in casa e non riesce a comunicare con alcuno.
Soffre se comunica, se esce. E' una situazione severa borderline con la pazzia,
persone che staranno dentro in casa, senza poter comunicare con alcuno perché, sostengono "Se vado fuori,
per es al supermarket a fare la spesa, vedo la sofferenza nelle persone e non riesco a sopportarlo. Se parlano con me,
vedo la loro sofferenza e non rieco a sopportarlo, perciò sto in casa".
Perciò abbiamo un altro carattere opposto di Phos, un Phos. che non ama la compagnia.
E anche si svegliano al mattino non riposati.
In Phos., quando il subconscio non esprime tutte le paure, queste rimangono dentro e creano una
mente molto disturbata che al mattino al risveglio è molto stanca.
Sognano molto, soffrono nel subconscio, al mattino poi al risveglio, sono distrutti.
Pertanto nel Repertorio "Il sonno migliora": Phos. a lettere maiuscole.
"Il sonno aggrava", "Sonno non ristoratore": Phos. a lettere maiuscole.
Dipende da quale tipologia di Phos. state esaminando. Si procede per punti principali e si chiedono informazioni.
Il dolore nel rapporto con gli altri può essere tanto da non riuscire ad intrecciare una relazione.
Naturalmente il primo tipo di Phos., come si sentirà sessualmente?
Molto attivo, avrà una grande attività sessuale e facilmente si ecciterà, e facilmente passerà ai fatti, mentre l'altra tipologia , il Phos chiuso
avrà molta difficoltà, quasi sarà impossibile intrecciare una relazione.
Ho avuto un caso di una donna così timorosa- una donna di 35 anni - che non riusciva ad avere contatti sessuali.
Lei aveva molto timore del dolore che avrebbe magari sperimentato nel corso di un rapporto sessuale.
Lo stesso sintomo lo abbiamo visto in un altro rimedio di cui abbiamo parlato. Arnica, molto bene.
Quindi nello studio dei casi , vi darò i sintomi e voi cercherete di scoprire quale sia il rimedio.
Vedete che il concetto alla base dell' Omeopatia è sempre quello di costruire dall' insieme delle informazioni il quadro del rimedio.
E quale quadro potrete costruire con queste informazioni? Il quadro di Phos. oppure di un rimedio diverso.