Chamomilla è un rimedio che risponde prontamente. Reazione immediata e la reazione è sempre una brutta reazione.
Perché? Perché Cham. sente il dolore. La sensibilità al dolore per Cham. è molto acuta.
Sembra che l'organismo non produca gli oppiacei necessari per calmare il dolore.
Vedete che alcune persone possono sopportare molto dolore. E altre, meno, le persone Cham. riescono a sopportare in minima misura il dolore.
Anche solo l'idea di sentire dolore li fa reagire.
E sentire dolore li fa arrabbiare.
E' molto più di irritabilità. Avete un paziente, l'infermiera va da questo paziente e gli porta una tazza di tè,
l' irritabilità di questa persona è tanta che troverà qualcosa di sbagliato in quello che fa l'infermiera, le urlerà e diventerà capriccioso.
Quindi la necessità di Cham è di esprimere questa irritabilità, questa rabbia che ha dentro .
I bambini sono irritati per il dolore alle gengive durante la dentizione.
Alcuni bimbi Cham, piangono giorno e notte, non sanno che cosa c'è che non va e l'unica cosa
che li calma è prenderli in braccio e cullarli.
Per il bambino Cham. questa cosa lo calmerà magicamente.
Dovete prendere il bambino così e camminare. Questo lo calma, perché?
Non conosciamo la fisiologia, si può teorizzare. Ma è interessante quello che succede. Sta accadendo questo?
Si, Chamomilla. Il resto non conta. La madre dirà, "Devo prendere il bambino in braccio e camminare, cullarlo. Si calma.
Lo metto giù ,e ricomincia a piangere".
Interprete molto bravo !
-Non è una domanda, ma una precisazione. È' stato dimostrato che i movimenti ritmici del corpo producono un aumento
delle endorfine. Questo si vede in persone con ritardo mentale.
I Sufi conoscono particolari danze ritmiche che fanno prima della meditazione o al posto della meditazione.
Molto probabilmente hanno fatto una ricerca e scoperto che questo movimento ritmico produce un aumento di endorfine.
Allo stesso modo, si può dire delle ripetizioni ritmiche della mente.
Nella chiesa greco-ortodossa quando pregano, dicono la preghiera del cuore.
La preghiera del cuore è la ripetizione di una particolare frase.
E anche si può vedere negli insegnamenti di altre religioni e soprattutto nelle religioni indiane dove troviamo i japa
cioè la ripetizione delle parole sacre.
E molto probabilmente questo movimento ritmico della mente, calma la mente e sono prodotte più endorfine,
e inizia lo stato dell'estasi. Lo stato in cui gli individui entrano in contatto con le forze più alte,
le intelligenze superiori, Dio, o in qualsiasi modo le si voglia chiamare. Questo è un interessante contributo, grazie.
Questo studio è stato condotto in ospedale o in qualche istituzione?
-E 'una ricerca che è stata condotta con persone con ritardo mentale, perché fanno molti movimenti stereotipati,
per esempio movimenti automatici di dondolio della parte superiore del corpo.
-Questi movimenti riducono l'ansia... Helleborus riduce probabilmente il livello di ansia in questo modo.
-E' anche stato oggetto di ricerca quello che accade nella maratona, a persone che fanno jogging; si tratta di un grande studio.
Anche in questo caso succede la stessa cosa , un' alta produzione di endorfine.
-Ma i maratoneti fanno ripetizioni di parole? "Io voglio vincere, voglio vincere".
-Alcuni di loro corrono per 100 km, diventa un ritmo. -Oh, il movimento ritmico automatico.
Anche con Sepia succede questo, perchè Sepia ha bisogno di un movimento specifico per sentirsi meglio, ne parleremo in seguito.
Vedete questi Chamomilla hanno....insoddisfazione, ma non è la parola giusta. Sono insoddisfatti e maligni contemporaneamente.
Le persone Cham. sono maligne, insoddisfatte, irritabili. Sono molto sgradevoli e si comportano in modo strano.
Le persone Cham. non avranno nemmeno 5 minuti di appagamento nell' arco dell' intera giornata. C' è sempre qualcosa che va storto,
e lo devono sottolineare, e cercare ragioni anche minime per esplodere.
Vedete questa peculiarità nell' espressione del volto. Si dice, una guancia è rossa e l' altra è pallida.
Una è calda e l' altra è fredda.
Questo è molto caratteristico del rimedio. Un orecchio è rosso e l' altro no.
Qual' è l' altro rimedio che ha molta sensibilità al dolore? Hepar Sulphur.
Qual' è il rimedio che sente meno il dolore? Opium.
Vedete che Opium è torpido, insonnolito, estatico tutto il tempo.
In Opium si possono avere situazioni in cui è difficile credere che la persona non senta dolore.
-Sette anni fa ho avuto un brutto incidente stradale, mi ha distrutto le gambe e tutte le ossa erano fratturate.
Non sentivo alcun dolore, pensavo di essere paralizzato. Non c' era dolore.
--Per quanto tempo? Per 1 ora? -No, per 2 giorni, ma mi hanno dato subito Opium.
Dicevano che non sarei sopravvissuta senza Opium.
-Ti hanno dato Opium, per questo non hai sentito dolore?
-No, non ho sentito dolore dopo l' incidente. -Prima di Opium.
-Si. Il medico mi ha visitato, ha visto la situazione e mi ha dato subito Opium. Io ero incosciente.
In due ore sono tornata cosciente e a quel punto non sentivo alcun dolore.
-Ti hanno dato il rimedio Opium a potenza alta, capisco.
Ho visto casi di pazienti completamente senza pelle, con l' intero corpo piagato, giacevano nella stessa posizione
con il respiro pesante di Opium.
Vi accorgete delle persone che assumono Oppio, perchè voi chiedete: "Come ti senti?" E loro " Bene ". Anche se hanno le gambe rotte, rispondono "Bene".
Chamomilla è l' esatto opposto.
Avete un bimbo che ha un po' di eczema sul collo, sulla faccia, sulla testa o da qualche altra parte, e provate appena a toccarlo.
E lui fa così.
Lo fanno prima che li tocchiate. Voi chiedete "Ti fa male?" E lui guarda dove lo hai toccato perchè non sa dire se sente dolore.
Questa è avversione ad essere toccati.
Cham. sarà anche il rimedio per dolori ai denti di qualsiasi tipo soprattutto se sono dolori forti, che sembrano dolori dei nervi,
e sono aggravati da qualsiasi variazione di temperatura, peggiorano con il freddo e il caldo.
Non sopportano variazioni di temperatura, il dolore è insopportabile.
Arn. e Cham. hanno feci, alito, saliva, scoli con odore di uova marce.
Avete mai sentito l' odore delle uova marce?
Chi non conosce l' odore delle uova marce? Solo 4 persone.
E' odore di acido sulfurico.
State trattando un caso di bronchite che aggrava alla 9 di mattina.
State pensando a Bry. e Cham. Come potete differenziare i due rimedi? Molto facilmente.
Bry. è molto tranquilla, Cham. è molto irritabile.
Di una bambina Bry., la madre dirà, "E' proprio una brava ragazza. Si siede lì, non parla, non si muove."
Per un bimbo Cham. la madre dirà "E' un piccolo diavolo".
Sudorazione calda alla testa. Il sudore è sempre caldo, tranne nel caso di Calcarea carbonica che ha come peculiarità una sudorazione fredda.
Di solito il sudore è caldo. Non vi è sudore freddo, tranne in Calc.-c.
Ma se è molto caldo, allora ci colpisce.
Feci come uova e spinaci tagliati...è il tipo di diarrea che potete vedere nei bambini piccoli.
Quindi, quello che dovete osservare è la sensibilità al dolore, il rifiuto di ogni comunicazione. Il paziente non vuole che gli si parli,
che lo si tocchi e che si interferisca. Non sanno dire cosa ci sia che non va. Potete dargli qualcosa
e lo getterà via e aggrava alle 9, al mattino o alla sera, ci sarà una reazione severa al dolore. Questo è il quadro di Cham.
Queste sono le caratteristiche basilari di Cham. Non avete bisogno di ricordare altro.
Riconoscerete Cham immediatamente, se ricorderete questo.
Per Cham. andate alla Materia Medica, ci sono pagine e pagine di sintomi. Come fate a ricordarli tutti?
-Può dire qualche differenza con Cina sul piano emozionale?
- La differenza principale è che Cina non è così sensibile al dolore. Cina non reagirà a causa del dolore.
Cina ha l'idea dei vermi che divorano, che consumano il sistema nervoso,
come se aveste i vermi che irritano il sistema nervoso. Come vi sentireste? Non vi sentireste mai a vostro agio.
Sentireste una certa irritazione al sistema nervoso, e reagireste così. Capricciosità.
Non si tratta proprio di rabbia. E' capricciosità e sensibilità al dolore. Questo rimedio può avere esplosioni di rabbia.
Per Kalium bichromicum dovete ricordare la sua caratteristica principale, la vischiosità.
La mente, le emozioni e gli scoli fisici, tutto ciò che fuoriesce è appiccicoso.
I pensieri sono vischiosi, cioè questi pazienti mettono molto tempo a spiegare qualcosa,
ripetono continuamente e sono persone appiccicose. I sentimenti sono appiccicosi: quando esprimono i propri sentimenti
dopo un po' ne avete abbastanza. Ok, cosa vuoi?-vorreste dire.
Non lo dicono, continuano ad esprimere emozioni, affetti e pensieri che sono vischiosi. E' difficile da spiegare.
A livello fisico, vedrete per esempio il pus che esce da un tumore. Cercate di aprire il tumore
per estrarlo e vedete che il pus viene fuori così, come una cordicella, come un capello.
Il pus è appiccicoso, lo scolo dal naso è appiccicoso. E scende giù.
Se vomitano c'è materiale appiccicoso che esce.
Incredibilmente vischioso.
Ricordo uno dei miei insegnanti in India era BK Bose. Quando ero lì, lui aveva 85 anni ed era un allievo di Kent.
Andai al college di Calcutta, dove lui insegnava, per incontrarlo e ascoltarlo.
Aveva poco da dire, perchè aveva 85 anni. Quando avrò 85 anni non venite a imparare da me, se sarò ancora vivo.
Ci raccontò quell' episodio in cui Kent stava visitando un paziente in gangrena, a uno stadio avanzato e lui
prendendo in mano il materiale in questo modo, disse: "OK, Kali-bi 10M". Senza fare alcuna domanda. Disse di dare Kali-bi a quel paziente con gangrena
e il paziente guarì.
Tutti noi abbiamo visto questi casi, specialmente quelli di gangrena. Alcuni sviluppano gangrena dopo un diabete severo,
che dura da molto tempo, o a causa di infezioni. E i rimedi omeopatici aiutano molto queste condizioni.
Un altro caso interessante che ricordo riguarda me stesso. Una volta mi alzai nel mezzo della notte
con un dolore severo allo stomaco e tendenza a vomitare e svenire. Provai ad andare in cucina
e nel frattempo si era svegliata mia moglie, ma mi resi conto che non ce la facevo ad arrivare in cucina, tornai indietro e dissi a mia moglie:
"Non preoccuparti, starò svenuto per mezzora".
Erano le 2-3 del mattino e pensai che se svenivo per pochi minuti e non mi riavevo, mia moglie avrebbe cominciato a chiamare
tutti i tipi di medici e l'ambulanza e io non volevo nè ambulanza, nè alcun medico, per darmi cosa?
Non si sa mai. Dissi: "Starò svenuto per mezzora". Calcolai che non è possibile stare svenuto per mezzora.
Pensai che se lei aspettava mezzora, mi sarei riavuto e avrei saputo cosa fare. Così svenni, e dopo pochi minuti tornai
e chiesi una bacinella per vomitare. Mentre vomitavo vidi questa cordicella che veniva fuori e dissi a mia moglie
"Prendimi kali-bi 10M". Lo presi e in 2-3 minuti ero addormentato. Tutto l'incidente finì così.
Era stato una intossicazione da cibo. Sono portato per l' intossicazione da cibo, perchè non presto alcuna attenzione a quello che bevo o mangio.
Molte volte mi sono intossicato con la Coca cola , soprattutto se l' associo a polpette di carne con salsa. Mi intossico
così tanto che svengo. Questo è stato un episodio di quelli.
Molte esperienze le ho fatte su me stesso, oltre a quelle dei pazienti di cui vi parlo. Vivo per l' Omeopatia.
Non c' è da discuterne. Questo è il motivo per cui ho dedicato il mio tempo all' insegnamento. Se doveste vedere
le foto di me a 20 anni, sembravo ammalato, ero stato effettivamente molto malato da bambino. Non quando ero molto piccolo, ma dopo la guerra,
perchè non c' era niente da mangiare. Crescevamo mangiando spinaci e nient' altro.
In ogni caso avevo una cattiva salute e il mio destino sarebbe stato di vivere 30-40 anni, quindi ho guadagnato almeno altri 25 anni.
Sono "fuorilegge" !
Un altro keynote di Kali-bi. è il dolore circoscritto a punti ristretti.
Hai un dolore alla schiena in un piccolo punto, non si estende nè s' irradia. E' molto doloroso e circoscritto.
Ogni volta che c' è un dolore con queste caratteristiche, circoscritto, il primo rimedio a cui pensare è Kali-bi.
A questo punto potreste farvi un' idea sbagliata.
Il dolore rimane circoscritto, non si estende. Ma se ci sono dolori artitici, che per loro caratteristica migrano, allora quale sarà il rimedio?
Berberis, Pulsatilla, Formica rufa.
Questi sono i principali rimedi a cui pensare, quindi non è il dolore circoscritto che si sposta da qui a lì.
Qui invece i dolori rimangono circoscritti, e comprimono le radici dei nervi.
E' un problema molto severo e persistente. I problemi dei Kali, in generale, sono persistenti e profondi.
E qui abbiamo un rimedio che copre anche i sintomi dell'artrite e i dolori della artrite reumatoide
abbinati alle eruzioni cutanee. In caso di alternanza tra eruzioni cutanee, o loro soppressione, e dolori reumatici
dovremo considerare Dulcamara e anche questo rimedio.
Fissurazioni cutanee alle pieghe articolari, dolori rematici alle articolazioni.
Inoltre tutti i rimedi Kali hanno effetti sul sistema respratorio.
Kali-bi. è uno dei principali rimedi per le vie respiratorie superiori, sinusiti.
Sinusite, frontale
o mascellare, soprattutto se c'è molto scolo; anche se non è appiccicoso, ma deve essere abbondante.
Una domanda chiave è: "Quando hai questi scoli, di mattina, di pomeriggio, di sera?"
E lui risponde "Ogni volta che mi soffio il naso ho secrezioni". Questa è la tipica risposta di Kali-bi.
Così voi capite che sono pieni di muco e il naso è quasi sempre ostruito
di muco, devono soffiarsi il naso per liberarlo e respirare.
-Hanno anche scolo retronasale? - Si, molto, sono casi cronici.
Alla fine possono venire operati per la sinusite.
Sono casi di sinusite cronica, in cui i seni paranasali sono sempre infiammati e pieni di pus.
La radiografia mostra questa infiammazione che dura da anni e l' evoluzione sarà questa.
Magari potrete dire che devono essere operati. Ma dopo qualche anno, il problema si ripresenterà.
La sinusite non si risolve con l' operazione.
-Mi dispiace non ho afferrato il discorso sui dolori circoscritti. Vuole dire che è sbagliato quello che è scritto?
No. Come è scritto "dolori circoscritti che si spostano rapidamente", questo è sbagliato."In piccoli punti" va bene
ma ci sono altri dolori che si spostano da qui, là, là, dolori artritici, dolori reumatici sì.
-Queste persone Kali-bi. che sono persone attaccate alla famiglia, non andranno mai in vacanza, a divertirsi, da soli. Corrisponde alla sua esperienza?
-Sì, questo è vero. Sono persone che che si legano al partner, non sono persone che si guarderanno in giro,
sono persone serie, avvocati, manager delle banche, fanno parte dell' establishment.
Si abbarbicano agli status migliori, a loro piace avere il meglio. Il cibo migliore, amano la birra ma se bevono birra hanno problemi.
Soffrono di colite, di dispnea. Quando diciamo che questo rimedio colpisce il sistema respiratorio, per lo più problemi di sinusite, non significa che
troverete solo questo sintomo. Troverete questo rimedio anche in casi di bronchite cronica e asma.
L' aggravamento di Kali-bi. è a metà della notte.
Si svegliano alle 2-3-4 della notte con dispnea.
-Vorrei chiedere ancora delucidazioni sullo spostarsi di localizzazione dei dolori circoscritti.
-Il dolore circoscritto non si sposta, non si muove, rimane dov' è.
-La mia domanda è : "Ho visto molti casi alla scuola di Geukens con questi dolori migranti. Un giorno sono in un punto,
un altro giorno in un altro punto. Non lo fanno velocemente, ma questi dolori circoscritti si muovono.
Si trattava anche di dolori addominali, di diverse tipologie di dolori, dolori muscolari e altri.
-Per lo più i dolori muscolari sono quelli che si possono spostare. I dolori circoscritti, di cui parlo, sono dovuti alla
pressione alla radice del nervo, e rimangono fissi, non sono dolori superficiali. Sono dolori severi,
che rimarranno fermi in un punto. Ci sono altri dolori di origine muscolare,
che possono cambiare sede.
-La secrezione dai seni paranasali è di qualche colore?
-E' giallastra, ma non necessariamente.
L' altro giorno qualcuno mi parlava di Hypericum: mi diceva che non aveva dato Hyper. perchè i dolori non erano a fitte.
Non è necessario avere tutte queste condizioni. Se c' è un trauma nel sistema nervoso periferico, Hyper. è indicato.
Naturalmente se c' è un' infiammazione che provoca un dolore a fitte, è pure indicato Hyper.
Si, ma non è l' unico rimedio che ha dolori circoscritti. Anche Oxalicum acidum ha dolori circoscritti. Ma bisogna avere
altre conferme, per lo meno un secondo o un terzo sintomo.
Sensazione come di un capello nella parte posteriore della lingua. Questa è caratteristica anche per un altro rimedio, Silicea.
Una sensazione che un capello sia appiccicato alla parte posteriore della lingua, Silicea e Kali-bi. E' una sensazione quasi costante.
Piccole cose come questa fanno una grande differenza nella vostra prescrizione.
Di solito Kali-bi. è un rimedio freddoloso, quindi sta meglio con il caldo, ma non molto caldo. Ars. può sopportare il molto caldo e non si lamenterà.
Desidera la birra, ma aggrava con la birra.
-Hai mai visto un Kali-bi. caloroso?
-Ora non ricordo, ma non è impossibile se gli altri sintomi ci sono. Proprio perché la persona
aggrava un po' con il caldo.
E non dimenticate, come ho detto, che la maggior parte dei casi hanno diversi strati.
Questo è il Kali-bi. Qui c' è la sinusite e qui anche le condizioni reumatiche. Ma il rimedio sottostante, è Sulphur.
E mentre l'intero quadro si presenta come Kali-bi. avete un sintomo di Sulphur che appare, un sintomo qui.
Il paziente dice "Ho caldo". Date Kali-bi., e poi che succede?
Recede il quadro di Kali, ma il sintomo di Sulphur rimane lì e poi si vede quanto forte si manifesta?
Il sintomo sottostante che è si intravvedeva all' inizio ora è diventato molto forte nel livello successivo.
Significa che avete fatto un buon lavoro.
Ma se aveste dato Sulphur all'inizio, Sulphur che è il rimedio sottostante, avreste sbagliato.
Avreste aggravato l'intera situazione senza portare ad una cura.
-Non capisco come può aggravare in estate, se è un rimedio freddoloso?
-Se si tratta di un rimedio freddoloso, naturalmente, in estate non dirà, "sento freddo", ma se gli chiedi, "Come ti senti in confronto agli altri?"
Un rimedio freddoloso vi dirà che indossa una giacca quando gli altri portano solo una camicia.
-Ci può essere aggravamento dei dolori reumatici di Kali-bi. durante il periodo estivo?
Se si tratta di un rimedio freddoloso, perchè dovrebbe aggravare in estate che di solito è caldo?
-Perché la ragione per l'aggravamento può essere sforzo, può essere qualsiasi altra ragione.
Anche in caso di asma non importa se fa freddo o è inverno o è estate, avranno sempre
l' aggravamento alle 2-3-4 del mattino.
Il miglioramento non significa che la sintomatologia scompare completamente a causa di un miglioramento.
Si tratta di una questione molto relativa, per esempio miglioramento dal bere acqua fredda, è momentaneo. Miglioramento della tosse
quando si mangia qualcosa. Si tratta di un miglioramento momentaneo.
Dopo un po', la tosse ricomincia e continua.
E a volte abbiamo peggioramenti e miglioramenti per un' intera stagione. Questo è diverso. Aggravamento durante la primavera.
Aggravamento durante l' autunno, durante l' inverno.
Quale rimedio aggrava in inverno?
Petroleum. Aggravamento in inverno...il primo rimedio a cui va la vostra mente è Petroleum.
-Ho avuto una paziente 3 settimane fa che soffriva di una forte sinusite.
Da due mesi non riusciva a respirare attraverso il naso,
e il suo medico continuava a prescrivergli terapie antibiotiche.
Aveva sviluppato un forte prurito a causa della penicillina ed è venuta da me in questo stato.
Poi ha avuto questo scolo filante, che correva giù per la gola
e le diedi Kali-bi. e abbiamo continuato a parlare per un po'; dopo 10 minuti ha detto, "Aspetta un minuto è tutto andato".
L' avevo vista quella sera intorno alle 8:00. Dopo aver preso il rimedio, la notte, circa alle 2 del mattino,
si alzò dal letto con un forte rash in viso.
Andò in ospedale perché non sapeva cosa fare, e lì le hanno dato il cortisone.
Le avevo dato il rimedio alla 30 CH diluito in acqua e dopo 2 giorni stava meglio con la sua sinusite.
La mia domanda è: "Questa reazione era dovuta al Kali-bi.?"
-Si. E' stata una reazione molto buona e dovuta al Kali-bi.
-Ma non poteva sviluppare un tipo di shock?
-Nessuno shock sotto rimedio omeopatico. C' è lo "shock", ma è curativo. E' uno "shock curativo".
Avrebbe potuto avere una reazione all'apparato bronchiale, tipo dispnea tra le 2-3 del mattino, e anche questa reazione sarebbe stata curativa.