La patologia di Lyc. è quella che porta un individuo a comunicare ed essere estroverso ed essere al centro dell' attenzione,
ma dentro non si sente sicuro, si sente debole, soprattutto quando si trova ad affrontare le autorità in genere.
Diventano codardi. Così avete questa doppia faccia di Lyc., dove si sentirà molto a suo agio, sarà scintillante
e scherzoso, di personalità importante.
Quelli di voi che sono un po' più vecchi, ricordano Mussolini? Era il dittatore , un grande parlatore,
ed era sempre pieno di sè.
Molto gas, come un pallone. Non vi è alcun potere dietro.
E soprattutto questo aspetto è nei confronti dell' altro sesso. Un uomo donnaiolo. Sapete che cosa è un donnaiolo?
Ogni donna si innamora di Lyc. Questa è l'idea, questo è quello che amano. Amano la mancanza di responsabilità.
A loro non piace prendersi la responsabilità. Pertanto, agiranno in modo tale che le loro azioni non li portino ad assumersi alcuna responsabilità.
E' un rimedio per gli uomini per lo più. E' un uomo che ama molto avere una donna, una notte e via.
E poi la volta successiva un'altra donna, una notte, due notti, nessuna responsabilità, nessun attaccamento, nessun rapporto vero e profondo.
Non è per Lyc. Se accade che stabiliscono una relazione, costruiscono un legame serio e poi improvvisamente
si trovano con una moglie, due figli e molte responsabilità,
diventano molto timorosi dentro di sè e a volte lasciano anche la famiglia. Non tutti i Lyc. lasciano la famiglia, ma l'idea lo insegue.
L' idea è: ora ho troppe responsbilità, tutto ciò sarà troppo per me.
Quindi per loro è importante il piacere, senza troppe responsabilità .
Ed è per questo che è noto essere il rimedio per gli uomini che sono alla ricerca di una relazione di una notte.
Vengono in studio e li vedete flirtare con la vostra segretaria.
La vostra segretaria, di solito è una giovane donna e loro flirteranno, rendendosi grandi ai suoi occhi ...
qual è il tuo numero di telefono e io sono una persona importante.
Quando entrano da voi , hanno un atteggiamento completamente diverso. Hanno paura, sono codardi.
Ricordo un caso. Sospettavo fosse un caso di Lyc. Era un uomo basso di statura e poi ho fatto la domanda "Sei codardo?"
Ha detto, "Ah! Ti racconterò una storia così decidi tu stesso se sono vigliacco ".
"Ero nell'esercito greco e c' erano i ribelli, i comunisti e noi stavamo combattendo contro i ribelli nel bosco".
Lui infatti apparteneva all'esercito. E continuò: "Ad un certo punto siamo stati circondati dai comunisti e tutto il battaglione
fu catturato, tranne me. Sa perché?
Quando abbiamo scoperto che eravamo circondati, abbiamo tutti cercato di scappare,
ma abbiamo raggiunto un posto dove c'era un grande burrone, molto profondo, circa 5 metri.
Avevo tutte le attrezzature da soldato e si immagini che io fui l' unico che per la grande paura
saltai il burrone. La paura era tanta che era impossibile per me rimanere lì. Ho saltato, nessun altro l' ha fatto.
Ho raggiunto il resto dell'esercito e il colonnello mi presentò dicendo che ero l'eroe che non era stato catturato.
Io sapevo perché non ero stato catturato ". Vi racconto questo per darvi un'idea dell'intensità della codardia, che si trova all'interno del Lyc.
Ma il suo ego si gonfia di fronte alle persone inferiori. Ecco perché dico che i bambini dittatori che sono dittatori in casa propria,
si comportano come dittatori solo a casa propria. A scuola dicono di loro, "Che bravo ragazzo. Non parla mai, non fa mai niente di sbagliato.
E' molto tranquillo, è molto obbediente". Torna a casa dove si sente forte e diventa un dittatore.
Questo rimedio colpisce principalmente il sistema digerente e colpisce la cistifellea e produce molto gas.
Si svegliano la mattina e sono gonfi, ma il loro momento peggiore è tra le ore 16 e le 20.
Questo è un sintomo molto caratteristico tra le 4-8 del pomeriggio si sentono dstrutti, si sentono molto male,
si sentono giù di tono, depressi, gonfi. Non hanno energia, sono irritabili, non hanno voglia di fare nulla,
la loro mente non riesce a funzionare.
Avrà disturbi respiratori in questo orario, avrà disturbi di fegato, ecc
Impotenza dovuta ad eccessi sessuali. Immaginate un uomo che cerca questo tipo di rapporto.
Quello che succede è che egli non prova più eccitazione a meno che non sia qualcosa di nuovo.
Essi non riescono più ad eccitarsi, alla fine, quando avranno 35 anni decidono di sposarsi. A 36, 37, 38 anni decidono di sposarsi,
e dopo 3 mesi di matrimonio, saranno completamente impotenti.
Oppure verranno da voi e vi racconteranno: " Negli ultimi 5 anni da quando mii sono sposato, non riesco ad avere un soddisfacente rapporto sessuale con mia moglie."
Anche se a loro piace la propria moglie, e insieme hanno un rapporto piacevole, non riescono ad eccitarsi sessualmente perchè
hanno vissuto una vita sessuale superficiale. Il sesso fatto in modo superficiale sta uccidendo il desiderio e per questo i giovani di oggi,
i ragazzi molto giovani di 16,17,18,19, 20 anni, sono impotenti. Per questo motivo.
La liberazione sessuale ha permesso a questa generazione di giocare troppo con il sesso. A 12,13 anni la ragazza deve avere un fidanzato,
almeno così succede in America. Non so in Germania, probabilmente non è ancora così,e in Romania...vedete forse lei si sente
molto imbarazzata. In Romania non ci sono queste cose.
Ma a 12,13,14 anni iniziano. All'età di 19 anni hanno vissuto tutto. Sanno tutto. Sono donne ammaliatrici,
alle quali non importa null' altro.
In India, al contrario, dove non è consentito che l'uomo e la donna abbiano rapporti sessuali, nel 95% i matrimoni durano.
Si sposano e l' uomo e la donna hanno il loro primo rapporto dopo il matrimonio.
Queste coppie, questi rapporti sono destinati a durare. Ma se uno di loro o entrambi, hanno molti incontri prima del matrimonio,
arrivano ad aver bisogno di Lyc. , ma ci sono anche altri rimedi. Impotenza, indifferenza, non riescono più a provare eccitazione.
E il matrimonio presto si rovina perché ognuno cerca di trovare un partner che lo ecciti ancora e ancora.
Così Lyc., con Staphysagria e Agnus Castus sono i tre principali rimedi per l'impotenza.
Ognuno di questi rimedi soffre di impotenza per ragioni diverse. Lyc. abbiamo detto per quale motivo sono impotenti.
Quando vi parlerò di Staph. vi dirò perché Staph. diventa impotente.
Eiaculazione precoce, perdita di erezione durante il coito.
Perché l'eiaculazione precoce, capite la ragione?
Perché abbiamo detto che è un donnaiolo, egli quindi si eccita molto, al primo,e al secondo incontro,
e allora non si trattiene e vi è l'orgasmo molto presto, anche prima dell'atto sessuale.
E' un rimedio che è affamato di notte. Non tanto. L'appetito aumenta mangiando.
Si siedono a tavola, mangiano un po' e l'appetito se ne va, questo è quello che può succedere. Oppure si siedono a mangiare
senza appetito e iniziano a mangiare e l'appetito viene. In Lyc. vediamo entrambe queste possibilità.
Il desiderio di dolci è molto forte e anche il desiderio di bevande calde è una forte caratteristica di Lyc.
Se pensate a Lyc., per esempio, e lui dice che ha sete di bevande fredde, pensateci due volte prima di darlo.
Questo punto è molto importante per Lyc.
Un'altra cosa è deperimento della parte superiore del corpo, sono emaciati molto qui, perdono muscolo.
La parte inferiore diventa grande e soprattutto la pancia.
E' gonfia, per lo più di aria, come una palla.
Hai visto queste profonde rughe in fronte? Lyc. è uno dei rimedi a cui pensare quando si ha questo
particolare tipo di preoccupazione che produce questo tipo di rughe. Un'altra cosa molto caratteristica sono i talloni con fissurazioni.
La pelle dei talloni è secca, con grandi fissurazioni senza molto dolore. Vi è un altro rimedio che ha questo, è Calc-f.
Un piede caldo e l'altro freddo, è un altro sintomo particolare. A letto si toccano i piedi e uno è freddo l'altro è caldo.
Sintomo molto strano, lo hanno anche Puls. e Chel..
Impossibile dormire sul lato sinistro come Lach. Lach., Lyc. e Phos. non riescono a dormire sul lato sinistro.
-Sono preoccupazioni particolari che danno questo tipo di rughe in fronte? Sai qualcosa al riguardo?
-Non lo so. Vedete in particolare nella febbre narici che si chiudono e si aprono.
-Ora conosciamo Chel. e Lyc. Pensi sia il momento di imparare la diagnosi differenziale tra di loro?
-Devi dirmelo tu. Avversione per bevande fredde. Avversione per il formaggio, a volte anche desiderio. A volte nei rimedi
incontrate dicotomie. Per esempio in Nat-m avete desiderio di sale e anche avversione al sale.
A volte ho visto Calc-c. con avversione per le uova.
Significa che hanno un disturbo dell' equilibrio del calcio, prendono calcio, poi non ne hanno più bisogno. E dicono: "No, no di calcio non ho bisogno".
Altre persone hanno diarrea e poi hanno costipazione.
I Lyc. hanno bisogno di compagnia. Hanno paura del buio, paura di essere soli in casa di notte, questo tipo di codardia.
Gli Israeliani mi stanno correggendo, i Maltesi mi stanno correggendo, i Tedeschi mi stanno correggendo e gli Inglesi
non mi correggono. Fammi sentire una volta dall'originale.
Codardia. Ho detto correttamente? Dillo con la pronuncia americana. Codardia, ma io lo dimenticherò presto.
Se ho pronunciato male fin dall'inizio, dimenticatelo.
Un uomo di 45, 50 anni sta solo in casa, anche i bambini se ne sono andati. La madre ha preso i bambini,
se ne sono andati e lui si prepara per andare a dormire la notte. La notte arriva e ... mio Dio!
Non c'è nessuno in casa. I Lyc. non hanno solo paura di alcune cose inquietanti,
hanno anche paura dei fantasmi e cose del genere. Questo è un sentimento dentro di loro "Io sono solo nella notte".
Non a casa mia dove vivo, nel bosco, dove non c'è ombra di una casa tutto intorno, ma in un appartamento, con una porta accanto.
Anche solo se vi è un bambino dentro, si sentono sicuri.
Finché c'è qualcuno nella stanza accanto, anche se il bambino sta dormendo nella stanza accanto, si sentono sicuri.
Nel momento in cui si sentono soli, hanno paura, questo dà l' idea di codardia.
Per lo più hanno paura del buio e di stare da soli. Vogliono compagnia.
-Hai detto che è per lo più un rimedio maschile. Ho due donne Lyc. e hanno paura degli uomini, hanno proprio terrore degli uomini.
-Puoi avere un caso come questo, casi particolari di donne che sono state molestate,
sono state violentate, hanno subito abusi e cose del genere, soprattutto questi casi sono terribili.
Non puoi pensare che queste donne abbiano desiderio per gli uomini.
-Ho avuto una donna che aveva una grande paura, ho messo nel computer il sintomo paura degli uomini sottolineato 4 volte. Questa donna aveva l'addome molto gonfio e le ho dato Lyc. 200.
Al controllo mi ha detto che nulla è cambiato e ho detto, "Consultiamo nuovamente il computer". Le ho chiesto: "La paura degli uomini è ancora così forte?"
Lei mi ha risposto: "No, no, ora ho un fidanzato." Risolto. In 4 settimane con una dose di Lyc.
-E' vero che la paura degli uomini, o la paura della gente... Lyc.ha paura della gente. Hai questo sintomo in Lyc.,
allo stesso modo in Hyos., paura della gente. Ma allo stesso tempo, hanno bisogno di qualcuno sul quale fare affidamento, per la loro ansia
per la salute, la loro ipocondria. Possono diventare molto preoccupati per la loro salute, totalmente ipocondriaci.
Molte volte ho visto casi che hanno molto meno sintomi di quelli che, per esempio, posso avere io, e vengono per essere curati.
Ho un piccolo dolore qui... dico "Non pensarci". Puoi vivere con un piccolo dolore qua e là, ma l'ansia è tanta che non possono vivere,
è impossibile per loro stare con questo piccolo qualcosa.
Ci sono molte differenze tra Chel. e Lyc.. Prima di tutto Chel. non ha questa paura per tutto. Questi timori che ho citato, non ci sono.
Al contrario, sono persone pratiche, senza paure, che hanno problemi alla cistifellea, ma non soffrono di gonfiore.
Il problema è più l' infiammazione della cistifellea, più che la quantità di bile che va nell' intestino.
Lyc. ha un disturbo della bile che va nel colon e poi fermenta e causa il gonfiore.
Chel. ha disturbi che nascono più dalla cistifellea e dal fegato. Non sono codardi, non sono dipendenti dal sesso.
Lyc è un individuo dipendente dal sesso.
Non puoi confonderli.
Lyc. dopo il trattamento prenderà più seriamente le proprie responsabilità o rimarrà con quel tratto?
Sì, potrà essere più responsabile. La paura non ci sarà più. Naturalmente vi è un particolare tipo di persona che rifugge la responsabilità
a tal punto che, in un giorno, potrà lasciare tutto e sparire.
Non cambierà più di tanto il suo carattere, ma raggiungerà più fiducia in se stesso.
Sotto vi è una mancanza di fiducia in se stessi. Paura che la donna dirà, bye, bye me ne vado o sei impotente o questo o quello.
Le Magnesie, il Chel., Il Lyc. interessano soprattutto il sistema digestivo.
Le Magnesie in generale sono persone che non amano le polemiche, che non amano i conflitti.
Sono persone del movimento della pace, la pace a qualsiasi prezzo.
Mag-c. e Mag-m. hanno questa caratteristica.
Non sappiamo come la cistifellea influisca sul fegato. Diciamo questa persona non ha fegato,
e un altro giorno diciamo, è piena di bile, ha potere.
Magnesia carbonica non ha forza. Un'altra caratteristica di questo rimedio è l' odore acido del corpo.
Inoltre aggravano con il latte, il latte causa diarrea o stitichezza, non lo possono assumere.
Il latte passa indigerito nelle feci.
Sensazione di essere abbandonato, di non essere amato dai propri genitori.
Bambini che si sentono abbandonati. Ciò significa che "Mia madre ama più mio fratello. Mio padre ama più mia sorella".
Bambini convinti di questo, ma non litigheranno per questo, non lotteranno per conquistare una posizione nel cuore dei genitori.
Nessun conflitto.
Una grande caratteristica è raffreddore prima del ciclo mestruale, il naso comincierà a colare, gli occhi inizianno a lacrimare come per un raffreddore.
Poi le mestruazioni finiscono e tutto si risolve. Questi disturbi compaiono prima del ciclo mestruale, durante le mestruazioni e poi, passano.
Se hai questo sintomo, è molto peculiare del rimedio.
Flusso mestruale più abbondate la notte.
Flusso più abbondante quando la donna è distesa; quando la donna si alza e cammina il flusso cessa.
Forte desiderio di carne anche nei bambini e avversione alle verdure.
Diranno: "Non mangio verdura, non mi interessa".
Avversione per le verdure...potete pensare non sia importante, ma è un sintomo molto importante, perché tutti mangiano verdure,
amano le verdure. Se trovate qualcuno che vi dice: "Non ho mai mangiato verdure", subito la mente deve andare a Mag-c.
Sonno non ristoratore è comune a tutte le Magnesie, anche a Lyc., a Lach., e Phos. In particolare questo sintomo
è correlato con il malfunzionamento del fegato. Il malfuzionamento del fegato vi fa sentire molto stanchi al mattino.