Ora andiamo a Natrum carbonicum.
Abbiamo ora questo bel rimedio.
E' un rimedio che darete di solito nei casi in cui vedrete un problema con lo stomaco per tutta la vita.
Se c'è un punto sensibile per Nat-c. questo è lo stomaco.
Problemi di stomaco di qualsiasi tipo. Principalmente gastrite, ulcera duodenale e dispepsia.
Mangiano poco e questo poco che mangiano, non riescono a digerirlo.
Soprattutto se l'alimento contiene latte o se cercano di bere il latte. Digeriscono con difficoltà il latte e hanno avversione al latte.
Si tratta di uno dei principali rimedi che hanno avversione al latte. Quindi problemi di stomaco con avversione al latte, la tua mente va a Nat-c.
Se avete questi due sintomi, andate a Nat-c. Non avete bisogno di niente altro.
Avversione a certe persone.
E' interessante che i Nat-c.sono persone sensibili, come tutti i Natrum ma sensibile soprattutto alla presenza di certe persone.
Non ne possono tollerare le vibrazioni, la presenza. Non occorre che queste persone parlino, basta la presenza, i Nat-c.sono sensibili
all'impressione che fa loro una certa persona e dicono, "Non mi piaci". E se ne andranno, andranno fuori.
Di solito questo accade nelle donne. Non ho visto questo negli uomini, ma con le donne ho visto che non possono
tollerare certe persone. "Ci sono due persone che non posso tollerare, se entrano nella stanza, me ne vado".
Possono essere parenti o altro, non li possono tollerare. Si tratta di una sorta di reazione quasi isterica.
Sono anche persone che non avranno tante richieste per se stessi.
Essi non diranno, "Prima io". L' altra persona viene sempre per prima.
Voi direte, "Questo è patologia?". Abbiamo detto che servire gli altri è buono, è sano. Sì, ma in Nat-c. va all'estremo
dove a lei piace servire gli altri, a lei piace essere al servizio di altre persone. Non fanno da servitori, nel senso di un ruolo più basso,
ma c' è un desiderio di fornire protezione, cibo, quali che siano le altre persone bisognose, senza imporsi, con attenzione.
Abbiamo altri rimedi che manipolano gli altri. Uno di questi per esempio è?
Un rimedio che s' impone sulle altre persone, è Chel.
Lyc. è diverso. Sono persone non interessate all'altro. Dicono: "dammi questo, dammi quello", sono dittatori.
Il Lyc. non dice, "questo è meglio per voi ", ma, dovete farlo, dovete vestirvi così e dovete domani andare
a vedere il ministro, e dovete fare questo e quello. No. Le persone che impongono i loro consigli sono i Chel., Dulc., altri rimedi. Lyc. sarà dittatore
"Dammi questo! Perchè non mi dai questo?". In famiglia si comportano come dei piccoli dittatori.
Nat-c. non è una persona che manipola, che ti dice cosa fare.
Ti serve come la moglie che rimane sempre in ombra e che provvede a fornirvi ciò di cui avete bisogno.
Non fa lei al vostro posto, non vuole imporrre la sua presenza.
Sono una persona molto importante e arrivano alcuni ospiti. Ho una moglie Nat-c., lei provvedere a tutto, e vi lascerà soli.
Lach. rimarrà lì, e così Dulc. Anche Chel. rimarrà presente per proteggervi.
Vi diranno cosa fare. Non in un modo dittatoriale, questo è differente, è tipico di Lyc. Lyc. non si interessa realmente di voi.
Quando diciamo Lyc. non credo che tutti Lyc. sono di questo tipo.
Perché, come ho detto, potresti aver bisogno di Lyc. e hai solo problemi digestivi. Tutto qui. Mentalmente, emotivamente non hai bisogno di Lyc.
Tu sei normale. Quindi non confondere. A volte diciamo che lei è Plat. o lui è Nux-v.
Accusare qualcuno per il rimedio che si suppone abbia preso... ha preso Nux-v., sappiamo di chi si tratta.
No non puoi sapere, non puoi sapere se ha preso Nux-v. a causa di problemi di digestione e Nux-v.
è conosciuto come uno dei rimedi che ha problemi di digestione.
Ora stiamo parlando di Nat-c., ancora non avete visto Nux-v. Entrambi hanno problemi di digestione, ma la persona è totalmente diversa.
Devono fare veramente attenzione a ciò che mangiano. Devono mangiare cibo molto semplice e in piccole quantità.
Questo è il motivo per cui sono di solito persone magre, lo stomaco è scavato e le spalle sono così.
Sono persone sottili.
Persone piacevoli con tutti, tranne con certe persone.
Se trovi questi sintomi, problemi di digestione con avversione a certe persone, questo è Nat-c.
Di solito nel 90% dei casi deve esserci l' avversione al latte "Vuoi latte?" "No non mi piace".
Può rispondere che il latte non gli piace, o che per lui è intollerabile: "Se bevo qualsiasi tipo di latte, mi si rivolta lo stomaco".
Qualche volta siamo fortunati, e con poche parole risolviamo il caso, perchè ci dice: "Ho problemi di stomaco".
Chiedete "E il latte?", "Non me lo nomini nemmeno". Il caso è chiuso. Avanti il prossimo.
Più avanti dice: "Mi sento così bene, è passato, la paura se n'è andata". E voi vi chiedete "E' merito mio?"
Effetti cronici del colpo di sole, è un altro sintomo, perchè Nat-c. è il più sensibile al sole di questo gruppo.
Natrum muriaticum è il secondo, e Natrum phosphoricum è il terzo. Ma questo rimedio è molto sensibile al sole e al caldo.
Il sole è un tale veleno per loro, che anche stare al sole pochi secondi diventa intollerabile.
Devono portare il cappello, lo portano sempre e corrono da un
marciapiede all' altro per non rimanere esposti troppo al sole.
Sono proprio molto sensibili all' esposizione al sole, e quindi molto facilmente sono soggetti a colpi di sole.
Rimedio per gli effetti del colpo di sole: "Ho avuto un colpo di sole, e da allora ho mal di stomaco, mal di testa, ecc."
Date Nat-c. dopo gli effetti del colpo di sole. Tutto, i miei problemi sono iniziati dopo il colpo di sole.
Grande debilitazione causata dalla calura estiva. Abbiamo avuto alcune ondate di caldo in Grecia, 2-3 anni fa e al Centro di Omeopatia
abbiamo avuto molti casi di Nat-c. Dicevano "Dopo il colpo di sole, dopo l'estate ho questo problema o quel problema".
Problemi diversi. Non solo mal di testa.
Qualcuno può dirmi perché è tanto indicato Nat-c.?
A causa del mare? Il mare copre il 75% della superficie terrestre.
Il sale è un elemento fondamentale per il mare, un elemento importante, un minerale che è facilmente disturbato nel corpo.
Disturbato soprattutto quando la persona si sente insultata o peggio ancora rifiutata.
La paura del rifiuto nella misura in cui la persona dirà "Non voglio mai più trovarmi in una situazione del genere. Mai più! "
E si può chiudere così tanto che diventa come una ferita dentro. Come non avesse alcuna emozione. Soprattutto verso la situazione
che lo ha portato a questo dolore. Qual è la situazione? Di solito si tratta di una situazione di rifiuto in un rapporto d' amore.
La maggior parte dei casi di Natrum muriaticum si riferiscono alle persone i cui problemi sono iniziati dopo un rapporto in cui si sono fidati
innocentemente. Si sono donati alla relazione e poi sono stati feriti profondamente dall'altra persona.
Come Ign., Nat-m., ha forti emozioni. Non sono persone senza emozioni. Sono persone con forti emozioni.
Quando dico forti emozioni, voglio dire intense. Emotivamente non sono forti. Sono persone fragili, significa
che non hanno molta forza a livello emozionale, li potete ferire molto facilmente!
E poi abbiamo l'insonnia per la sofferenza. Essi non possono dormire a causa del dolore, soffrono di insonnia per anni.
Essi lavorano in ufficio, entrano in ufficio e alcune persone sono lì, e qualcuno magari si è dimenticato di salutarli.
Immediatamente si accorgono di ciò e cominciano a pensare "Cosa ho fatto? Ho fatto qualcosa di sbagliato?
Perché non mi ha salutato? Molto probabilmente ieri ho fatto qualcosa, ho detto qualcosa, che ha disturbato questa persona."
Poi vanno a letto a dormire e rimuginano su queste cose. La mattina seguente vanno e chiedono .....
E l' altro risponde: "No, non ti ho visto. Non ti ho detto buongiorno? Mi dispiace".
Ma l'impatto di tale piccola cosa è esagerato. Se la cosa invece di essere di poca importanza, è molto importante , allora la reazione
è enorme e di solito non con problemi allo stomaco, ma alla testa. Avrà cefalee.
E le cefalee iniziano nel sonno, o dopo il sonno. La mattina si svegliano
e hanno un mal di testa. E il mal di testa continua di solito fino al pomeriggio.
Un altro tipo di mal di testa è la cefalea che inizia circa alle 10 di mattina e continua fino alle  2 o 3 nel pomeriggio.
Questo tipo di mal di testa, soprattutto se è di tipo martellante, è solo Nat-m.
Il dolore lo terranno dentro. Non possono esprimerlo. Non ne parlarno. Non possono parlare
del loro dolore neanche con la moglie, o il marito, o con la persona a loro più vicina, Temono che parlandone,
diventeranno ridicoli. Hanno paura anche della reazione che possono avere. Temono di avere una reazione terribile
e diventare ridicoli.
Essere ridicolo è qualcosa che impedisce loro di fare qualsiasi cosa.
Se vogliono piangere, se hanno bisogno di piangere e non riescono più a trattenersi, andranno nella loro stanza e chiuderanno la porta,
si butteranno sul letto e lì piangeranno, in modo che nessuno possa sentirli.
Lo stesso succede ad Ignatia. Ign. e Nat-m. sono complementari. A volte si inizia la cura con Ign.
soprattutto se per il dolore il paziente sospira, ma se il dolore è profondo, si deve completare l'azione con Nat-m.
Naturalmente tali individui che sono così sensibili, a volte avranno una reaione così forte che sarà
quasi isterica. Una reazione isterica. Qualcosa si rompe, e non riescono ad esprimere le proprie emozioni
in un modo normale. Le esprimono in modo così intenso che abbiamo una sorta di reazione isterica.
Essi non si possono più controllare. Sanno bene questo e cercano di evitare di mettersi in tali situazioni.
Ma una volta che sono in quella situazione, non possono più controllarsi, agiscono istericamente e si rendono
ridicoli e quella è la fine. Anche nelle situazioni romantiche, di solito con Nat-m accade che
hanno fatto una scena di questo tipo e sentono di essersi messi in ridicolo, di essere caduti in basso agli occhi dell'altra persona,
e quindi non potranno più tornare indietro nella relazione. Sentono che l'altro li ha visti
così in basso, così ridicoli...E tutto questo rimane loro in mente e vanno a dormire ma non riescono a dormire, tutto questo
viene loro in mente-"Ho fatto questo, ho fatto quello", e tutte le cose sbagliate che sono successe
arrivano quando sono a letto e cercano di dormire. E allora hanno insonnia da dispiacere. Non riescono a dormire a causa del dispiacere.
Vi capitano persone che soffrono di insonnia da anni! Con brutti pensieri quando vanno a dormire.
Tutto quello che succede, succede al tempo del sonno. Quello è Nat-m.
Potete fare una domanda e qual' è questa domanda?
Questo piccolo segreto, il desiderio di sale è un grande segreto per Nat-m.
Chiedete:"Com'è il tuo desiderio di sale?" E loro:"Prendo il sale e faccio bianco il piatto". Questo è Nat-m.
Se dicono "Prendo il sale e lo metto" è diverso. "Molto sale" è un rimedio diverso e "Lo faccio bianco e
metto così tanto sale", è Nat-m.
-Se non hanno avversione al sale, questo esclude Nat-m?
-No, non lo esclude.
Se lo mettono così è Carb-v. Se ne mettono un po' di più è Ver. e Phos.. Se fanno bianco il piatto è Nat-m.
Quindi questo è qualcosa che si deve anche prendere in considerazione. Molte volte ho visto che, nell' analisi di un caso,
io dico che questo non è un caso di Carb-v. Mi chiedono il  perché? Perchè c' è il desiderio di sale.
Sì, ma il desiderio di sale è il desiderio che ha Nat-m.e non il desiderio di Phos. o di quest altro rimedio.
Nel repertorio di un sintomo ci sono più gradi, ma anche nello stesso grado si hanno differenze.
Quindi stai studiando attentamente la tipologia; è questo tipo di desiderio di sale?
Qualcuno viene al vostro ambulatorio per essere visitato e si siede davanti a voi, arriva da voi ed è pieno di vita.
Dice: "Che cosa vuoi che ti dica. Dirò tutto ". "Desideri il sale?". "Sì".
Dite "Questo è Phosphorus ...". Non si può dire... ma ha mal di testa dalle 10 del mattino alle 2 del pomeriggio o dalle 10 alle 4...o dico va bene, ma meglio valutare con attenzione.
Perchè non è un soggetto Nat-m....
E se non siete in grado di differenziare e vedere la tipologia, non sarete in grado di capire il rimedio. Sarete sempre confusi.
Sarà Caust., Ign., Nat-m. Ogni singolo caso può essere molti rimedi.  Come distinguere?
Si differenziano valutando la combinazione di ciò che dice con la totalità dei sintomi.
Ieri abbiamo parlato Merc. Si prende combinazione dei sintomi, perché se si prende solo il dolore dopo l'operazione si è portati a Staphysagria.
Ma se si prende tutto il quadro della persona, è la combinazione che porta alla soluzione.
-Ho una paziente Natrum muriaticum e le ho dato il rimedio ed è stata meglio, ma si portava dietro un dolore molto profondo.
E' una persona molto anziana, non avevo il coraggio di dare più di 200 CH, perché era così debole.
E ora c'è un grande desiderio per i dolci ed è più comunicava, ma c' è ancora molto dolore. Vorrei poter andare avanti con la cura
con una potenza superiore, ma ancora non mi sento di poterlo fare.
-Se il desiderio di sale è diminuito e il desiderio di dolci è aumentato, molto probabilmente si sta spostando
ad un altro rimedio, molto probabilmente a Lyc. Sono complementari, dopo Nat-m., Lyc. molte volte è indicato.
Per cui valuta come va la digestione, se compaiono gonfiore addominale e meteorismo...comunque non c'è bisogno di avere tanto gas,
anche un piccolo meteorismo, allora si sta andando verso una situazione di Lyc.
Nat-m. non riesce ad urinare in presenza di altre persone.
Perchè hanno quel senso di essere ridicoli, che se gli altri li vedono possono fare commenti o dire chissà cosa..
Ecco perché non possono urinare in presenza di altre persone.
Avversione per il grasso è un altro punto caratteristico per Nat-m. Se il paziente desidera cibi grassi, pensateci due volte prima di dare Nat-m.
Tutti gli altri sintomi devono essere allora molto forti per superare il desiderio di grasso in un caso Nat-m.
Cibi grassi e cibi viscidi, come il bianco dell'uovo quando non è bollito, dimenticateli, lui dice "Uh .. portarlo via".
Anche il desiderio di pesce e farinacei è abbastanza forte.
Non amano il pollo e ancor meno le parti interne del pollo, il fegato, le viscere degli animali.
Ho scoperto che molti Nat-m. non possono mangiare pollo.
Avversione al sole. Fotofobia.
Cefalea da esposizione al sole. Se stanno al sole per 10-15 minuti, inizia il mal di testa.
Ecco perché dice, "Mi piace sdraiarmi, ma per 5 minuti, non di più. Perché se rimango più a lungo, poi inizia il mal di testa".
Sono persone che, se sono colpite nel livello emozionale, avranno molta ansia, ansia ipocondriaca.
"La mia pressione sanguigna oggi è così alta, ho un brufolo qui, ho un po' di mal di testa. Avrò il cancro?"
Continuano a telefonarvi per molte banalità, che sai che in realtà non hanno, ma per loro è una fonte di preoccupazione.
Molto spesso soffrono di queste eruzioni erpetiche qui nelle labbra. Herpes labiale ricorrente.
Quindi, se non vengono rassicurati, sono preoccupati per questo piccolo banale problema.
Possono anche pensare che questo è il primo disturbo di chi poi ha sviluppato un cancro. Vedono un po' di muco nelle feci
e poi subito cercano il muco nelle feci. E poi possono telefonare e dire:
"Ho muco nelle feci". "Cosa vuoi dire?". "Beh, io non lo so".
Di solito non prestiamo attenzione a questo loro aspetto, perché non sono interessati in questo livello, ma se vengono colpiti
sono tra i pazienti più ipocondriaci.
Ho scoperto che l' organismo che ha preso molti rimedi, diventa insensibile al rimedio giusto
e tu lo puoi perdere, pensando che non faccia effetto.
Ed è per questo che io, in questi casi, che hanno preso molti rimedi, ho l' abitudine di ripetere 3-4 volte il rimedio.
Anche ad alta potenza, in principio, la stessa potenza ogni giorno, per tre giorni.
10001,10002,10003. Se si può diluire e dinamizzarla un po', prendete una dose più alta.
Natrum sulphuricum. Dei Natrum, è il più sano a livello mentale-emozionale.
Di solito non vedete alcun sintomo, persone molto equilibrate che possono avere problemi di asma, debolezza a livello dei polmoni
o debolezza del sistema digerente. In questo rimedio vediamo un aggravamento tra le ore 4-5 del mattino
soprattutto dell'asma. L' asma che aggrava tra le 4-5 del mattino di solito indica Nat-s.
In questi casi, voi cercate di trovare sintomi dei livelli mentale-emozionale e ma non ne trovate.
Questo può essere un caso di sofferenza con desiderio di morire, con una seria volontà di morire
e una grave tendenza al suicidio, la persona sente che deve combattere tutto il tempo per contrastare questa tendenza e ripete dentro di sè
"Ucciditi, sparati " e poi "No non devo farlo, darei un dolore a mio padre, mia madre, i miei figli, mio ​​marito. "
Queste persone cercano di resistere a questa tendenza a uccidersi, a questa depressione che le porta a desiderare di spararsi.
Ma allo stesso tempo c'è una resistenza e una battaglia, non devono farlo, perché daranno un grande dolore
alle persone che amano.
E' questa l' idea di equilibrio dentro di loro che si vede quando l' emozionale non è sconvolto, un equilibrio
nonostante abbiano perso i figli, o le persone amate.
Mantengono un equilibrio e quando questo viene perso, l'organismo cerca di riportarsi all' equilibrio contrastando
la tendenza al suicidio dicendo, "Non farlo perché farai del male alle persone che ami."
Sono in grado di controllarla , sebbene soffrano molto a causa di questa tendenza.
Sono persone in equilibrio, sono persone sane, di successo. Qualsiasi cosa facciano , la fanno bene.
Sono persone corrette. Quando arriva il dolore, è così schiacciante, che dicono: "Perchè devo continuare a vivere? Non c' è ragione di vivere".
Ma hanno figli. Ricordo un caso tipico di eruzione cutanea.
Mi chiamarono per vedere un uomo in Belgio, nel periodo in cui stavo curando Krishnamurti.
Lo visitai, erano presenti l' infermiera e il suo medico, che pure era omeopata, eravamo circa nel 1966.
Mi mostrò l' eruzione e chese un rimedio.
Era una persona molto ricca, un industriale dell' acciaio in Belgio, molto riservato, provai a fargli delle domande,
ma non ne ricavai nulla.
Ad un certo punto mi disse che aveva perduto la moglie, circa 2 anni prima.
"Come si sente?", "Beh, cosa posso fare? E' un dato di fatto".
Non ricordo, mi ha dato qualche altra informazione. Guardai nel Repertorio, e la mia mente andò a Nat-s.
Come faccio a chiedergli: "Ha tendenze al suicidio?". C' era anche sua figlia, la sua infermiera e il suo medico.
Capite la situazione. Ero giovane nel 1966, con solo 6 anni di esperienza in Omeopatia.
Di fronte a questa eruzione, dissi tra me e me : "Oh Dio , dammi un buon sintomo". Ma l' idea di Nat-s.
mi venne in mente, perchè non aveva l' aspetto di Nat-m. Ok aveva perso la moglie, ma diceva: "Ok lo ho accettato, cosa posso farci ?"
Ma da quando aveva perso la moglie era comparsa l' eruzione cutanea.
C' era del dolore? No, non era Nat-m., non era Ign.
Pensai a Nat-s. e gli chiesi: "Ha per caso pensieri di suicidio, che cerca di controllare
perchè non vuole fare del male a sua figlia?"
E lui si rivolge al suo medico dicendo: " Quest' uomo mi sta mettendo a nudo".
Lo ringraziai e dissi al suo medico di dargli Nat-s. In pochi giorni l' eruzione scompare.
Da una piccola informazione, come potete vedere, si individua una cura miracolosa, in un caso che nessun altro riusciva a risolvere.
In quel momento non avevo ancora esattamente inquadrato la situazione. Era la prima volta che incontravo un Nat-s.
con le sue tendenze al suicidio.
E il modo in cui ha detto: "Quest' uomo mi sta mettendo a nudo", significa che avevo descritto esattamente come si sentiva dentro.
Naturalmente questo rimedio si manifesta con l' umidità, non gli piace l' umidità.
Questi pazienti Nat-s. con il tempo umido hanno problemi alle articolazioni o ai polmoni. Allora il vostro pensiero andrà a Nat-s.
Un altra caratteristica è la forte fotofobia e questo rimedio è considerato un rimedio sicotico.
Lo chiamano sicotico,
perchè presenta molti condilomi e verruche. Il desiderio sessuale è aumentato.
Il desiderio sessuale è di solito normale. Con Nat-m. per esempio, si ha una caratteristica...torno indietro perché non ho parlato di questo.
Trovi una deviazione sessuale caratteristica direi. Non è esattamente una deviazione ma per Nat-m. che è così timido
non vi aspettate che durante il sesso parli spudoratamente. A loro piace dire parole che li eccita dal punto di vista sessuale.
E diventano spudorati. Nel Repertorio la voce è "spudorato durante il sesso".
Perché? Perché hanno bisogno di essere eccitati, hanno bisogno di sentire o di dire questo tipo di parole.
Sono persone chiuse e non si lasciano andare nella vita reale a qualcosa di quel tipo, ma quando si abbandonano
poi davvero diventano impudici. Allo stesso modo non possono parlare, ma se bevono diventano molto loquaci.
Puoi avere in casi con aggravamento mentale, molta loquacità in Nat-m. o al contrario casi in cui per parlare, devono bere.
Quindi, in Nat-m. vedete questo tipo di disturbi, là dove in Nat-s. di solito
i pazienti diranno "La mia vita sessuale è normale e non ho paure."
Molto raramente troverete una paura in Nat-s.
Voglio dire, io non conosco l'immagine di un Nat-s. con problemi di follia. Non l'ho mai visto.
E c'è un sintomo molto caratteristico, è allegro dopo la defecazione, si sente veramente bene.
Non so quale sia il motivo. E' una reazione inconsapevole.
Mal di testa, soprattutto se collegati con problemi di fegato o con disfunzione epatica, sono coperti da questo rimedio.
-Una domanda riguardo a Nat-s. Hanno questo senso del dovere. Potrebbero avere bisogno anche di Aurum? Voglio dire per quanto riguarda il suicidio?
-Sì, avete somiglianze con Aurum. La differenza è che la tendenza al suicidio in Aurum non ha l'elemento
di cercare di controllarla. Quando Aurum pensa al suicidio, pensa che sia una cosa bella. Se muoio, l'Aurum dice, è una cosa molto buona.
Essi rincorrono la morte, desiderano la morte. Pensano alla morte e si sentono sollevati.
Queste persone, al contrario, pensano alla morte e dicono, "Oh che dolore potrò arrecare ai miei figli? Che dolore a mia moglie? "
-Una domanda per Nat-s. Quando qualcuno assume una dose di Nat-s per un problema asmatico e dopo 2-3 giorni
l'asma scompare, ma entro 4 settimane torna, cosa significa?
-O la potenza era troppo bassa o hai bisogno di ripetere la dose.
-Era una dose alla M.-Può essere bassa per loro, si può provare a ripetere il rimedio, per 6-7 volte.
Per cui o la potenza è bassa o la patologia è abbastanza forte e ritorna facilmente.
Ma se avete un miglioramento generale e dell' asma, significa che il rimedio è corretto
non dovete abbandonarlo, dovete ripeterlo.
-Forse il problema è che quelle persone stanno assumendo farmaci contro l'asma. Potete dare anche la 12 CH, alcuni omeopati
danno un alta potenza e se il paziente sta assumendo farmaci si può ripetere per lungo tempo la 12 CH.
E' possibile ripetere il rimedio in basse potenze se il paziente prende cortisone. E' un paziente molto difficile da trattare omeopaticamente.
Avrete un grosso problema se non avete ancora un quadro chiaro di un rimedio. Se avete un quadro chiaro
anche con cortisone, vedrete una bella reazione. Il cortisone copre il caso, non ti dà un quadro chiaro
e quindi è molto difficile per voi trovare il rimedio giusto. Quindi si va lentamente, riducendo il cortisone
man mano il paziente migliora e, se siete fortunati in 2-3 anni si riesce a sospendere completamente il farmaco
e si riesce ad avere un quadro chiaro. Se siete fortunati.
All'inizio della mia pratica quando sono venuto in Grecia per la prima volta, avevo tutti casi così. Pazienti tumorali, epilettici,
asmatici con farmaci pesanti e mi sono molto impegnato con tutti questi casi, all' inizio della mia pratica di omeopata.
Ho accumulato molta esperienza dai casi trattati e cerco di trasmettervela.
Impiegherete molto tempo, molta energia per ogni caso. Può succedere che per un caso avrete problemi quotidiani
che dovrete superare.
Il cortisone è un ormone decisamente potente, che cambia totalmente il meccanismo di difesa.