Si tratta di un rimedio che è eccitabile.
Fanciulle sensibili, ragazzi che facilmente sono eccitati, che esprimono facilmente il loro entusiasmo soprattutto attraverso la danza.
Il movimento aiuta sempre Sepia, nella prima fase, dove abbiamo lo stato di eccitazione
o nella seconda fase, dove abbiamo la caduta delle emozioni e della mente,
il prolasso dell' utero , e dell' intestino. Ogni cosa va giù, non c' è vigore, c' è stasi.
Tutto è pesante, la mente è pesante, le emozioni sono pesanti, non ti muovere.
E le persone si lamentano che le emozioni che dovrebbero naturalmente esserci, non ci sono più.
Che cosa è un sentimento naturale? Un'emozione naturale è quella di amare i vostri figli. Anche questa se ne sta andando.
Queste situazioni deriveranno da shock, da esperienze traumatiche riguardanti le emozioni.
L'idea è che le emozioni, la mente, l'istinto sessuale, tutti questi aspetti cadono insieme con il prolasso dell'utero,
il prolasso dell' intestino, con la sensazione che tutti gli organi interni dell'addome cadano. Per tutto il tempo vi è una
pressione interna, sensazione che gli organi interni cadano, ed è per questo che stanno meglio in posizione seduta, in quale posizione?
A gambe incrociate, posizione che migliora la sensazione di caduta degli organi interni.
Sepia è un rimedio che si può dire è patologicamente staccato da coloro che ama. Non c'è attaccamento.
Sono i sentimenti d' amore che collegano due persone. E' l' amore che unisce due persone, ma se dici "io sono distaccato" ....
Devo dire alcune cose per comprendere i sentimenti di Sepia. Devo analizzare un po' l' amore.
Noi amiamo i nostri cani.
Significa che siamo attaccati al cane. Se c'è attaccamento, non c'è piacere in amore.
Ami tua moglie, sei attaccato a lei. Chi può dire: "Amo mia moglie, e se volesse andarsene
con un altro uomo, la amerei ancora..."?
Un uomo che dice questo, ama con distacco. Chi fa questo? Nessuno.
Sepia non può amare. Chi può farlo? Solo le persone ideali che sono spiritualmente andate molto lontano, dove nessuno arriva.
Quindi l'amore è un sentimento naturale, ma contiene in sé la possibilità del dolore.
Allora, qual è la cosa più pericolosa che si può fare? Amare con attaccamento.
Ciò comporta la possibilità di soffrire molto.
Sepia capisce e non lo fa. Preferisce sedersi e guardare distaccata un rapporto.
Alla fine lei non può amare.
-La mia domanda è, Sepia capisce questo perché ha vissuto questa esperienza di amore
deludente in un modo molto grave?
-Si. Molto probabilmente la patologia di Sepia si sviluppa in un individuo che è stato deluso.
Questo individuo eccitabile e sensibile ha sperimentato questa delusione e regredisce, crolla.
E' un crollo del livello emotivo che vede una sequenza del crollo dei tre livelli. Questa è l' idea di crollo.
L' utero perde la sua capacità di contrarsi.
Quando la donna ha l' orgasmo, si verifica una contrazione. Sepia non avrà l' orgasmo. perchè non c' è forza, non c' è desiderio.
Perciò il godimento sessuale, che a ciò è collegato, è assente; e il sistema ormonale è colpito.
Non ci sono ormoni per stimolare e gli organi collassano. L' utero di una donna Sepia
può protudere dalla vagina, lo vedi.
Quante volte avete visto questo? Mai. Lo vedrà il ginecologo, e la donna ve lo riferirà.
Io non ho mai visitato nessuno fisicamente. Lo dico chiaro. Sarete sorpresi di quante cose conosco o credete che io sappia.
Ci sono state alcune voci soprattutto in anni passati: come fa George a sapere tutto questo? Per esperienza personale?
Non è esperienza personale , lo ho imparato dalle storie dei pazienti.
E dall' osservazione, ma da un attenta osservazione tenuta da lontano.
-Lei è ostetrica, e può confermare questo perché molte volte ha usato Sepia e ricorda
un caso di una donna Sepia con prolasso dell' utero dopo il parto del suo terzogenito.
Ha dato Sepia alla 200 e tutti i sintomi sono rientrati e l'utero è ritornato sano.
Non è mai stata trattata con potenza superiore a 200. Questa è la sua esperienza, e ha voluto condividerla con noi.
Pertanto Sepia influenzerà le emozioni del livello dell' amore e influenzerà anche gli organi sessuali, dove l'amore
si esprime nella sua forma più fisica.
Sepia perde la possibilità di godere. Non vi è alcun godimento, è disinteressata, nessun interesse per la vita.
L'unica cosa che forse la fa sentire bene è quando stimola il suo organismo a lavorare velocemente e così facendo stimola la circolazione.
Sepia allora ama fare jogging, qualche camminata veloce, movimenti veloci, allora invece di stancarsi sente più energia.
Dice di non avere energia e di avere questa sensazione di pesantezza, nessun sentimento, nessun godimento, dice al marito
"Lasciami tranquilla questa notte, sono stanca" E il giorno successivo è stanca, il quarto giorno stanca, sempre stanca , per 1 anno, per 2 anni,
poi dice "Andiamo dall' omeopata".
Vedi una bella donna e pensi che sia piena di passione , lei è molto ... poi domandate al marito,
"No, nessuna emozione" vi risponde.
Sembrerà quasi addormentata e penserete che vi stia guardando con passione.
Lei dorme in realtà, è quasi addormentata. Sono terribile, ma ho visto queste cose e ho trattato questi casi
e sono andati bene . Il marito dice: " La ringrazio molto".
E' molto interessante il motivo che porta ad un tale stato; la condizione di Sepia naturalmente proviene dalla società odierna di facili costumi.
La paura di aver esposto te stessa, hai una reazione e poi sviluppi una problematica Sepia.
Ma c'è un altro tipo di Sepia che sviluppa una patologia che riguarda i giovani di oggi.
I giovani di oggi a causa delle loro incertezze. sono alla ricerca della verità e della consapevolezza spirituale
e di quei valori che sono più elevati , che danno loro la sicurezza.
Vanno da queste persone spirituali, soprattutto in India e poi sentono il loro messaggio: "Dovete praticare
l' astinenza e il distacco", "Oh i padri sirituali dicono che il sesso è cattivo, devo praticare l' astinenza". E cercano di staccarsi
e più si staccano, più entrano in uno stato di Sepia.
Distacco, non hanno sentimenti, non hanno rapporti sessuali, poi raggiungono uno stato in cui sono senza energia.
Si può dire che trascinano se stessi. Persone spirituali che hanno seguito il guru, che hanno seguito un'idea che non li porterà
a raggiungere la soddifazione, perché questo non è il modo di raggiundere l'illuminazione. E questi giovani che hanno preso droghe,
che hanno distrutto le loro emozioni e sentimenti, che si sono occupati molto presto di argomenti sessuali , a 14,13, 16 anni
hanno rapporti sessuali, a 17 anni non sentono nulla. Poi vanno alla ricerca di Dio, alla ricerca di verità,
poi cercare il guru e il guru dice: "Raggiungi il distacco".. Egli dice: "E' molto facile per me staccarmi, perché non ho voglia,
non ho più desideri, per cui OK", Poi raggiungono uno stato patologico di Sepia.
E' molto interessante per un omeopata osservare come si generano le malattie.
Su 100 casi, nel 90% chiedete quando questa malattia è iniziata e vi diranno
"Dopo un' esperienza traumatica, dopo un conflitto interiore". E quel conflitto interiore per lo più coinvolge il lato emozionale.
E poi arrivano alla malattia, progrediscono, vanno da una fase all'altra. Alla fine possono avere
una patologia molto profonda. Quindi si arriva ad un quadro di Sepia che ha, non so il motivo fisiologico,
invece delle mestruazioni, leucorrea. O hanno mestruazioni, ma il flusso è scarso,
con sindrome premestruale molto forte, prima del ciclo diventano depresse
e irritabili, con abbondante scolo dalla vagina. Avete una ragazzina di 12 anni, con difficoltà ha iniziato
le sue mestruazioni e ha una costante leucorrea. Nel 95% dei casi questo è un caso di Sepia.
La leucorrea è di colore giallo-bianco.
Quindi, caduta dell'energia sessuale, dei sentimenti e dell' intensità dei sentimenti e la caduta della vivacità mentale
ci riconducono a Sepia.
Se avete poi un prolasso in qualche parte negli intestini, questo conferma Sepia.
Migliora con l' attività vigorosa. Questa è un' altra conferma.
Altra conferma leucorrea nelle donne, leucorrea costante ed intensa.
C'è anche qualcos' altro che si vede molto in letteratura, ma che non ho visto così tanto nella pratica.
Un' arrossamento a sella intorno al naso. Ricordate, il lupus eritematoso crea una sella intorno al naso e le guance.
Si crea un arrossamento. In Sepia potete avere una decolorazione, una sella, in questa zona, che va verso
il colore giallo, ma può anche ricordare l' arrossamento del lupus.
Quando il colore è rosso, Sepia è uno dei rimedi, quando è giallo, il rimedio è Sepia.
Inoltre sono persone molto stanche, fisicamente, mentalmente, emozionalmente stanche.
Per esempio un uomo che è sempre stato molto attivo e alla fine diventa sempre meno attivo e sempre meno interessato al sesso.
Nella donna lo stato Sepia porta ad un' avversione al sesso. Ogni cosa che ha a che fare con il sesso le procura avversione.
Se è sposata e durante il matrimonio entra in uno stato di Sepia, ha una condizione terribile perché non in grado di gestirlo.
Il marito, naturalmente, vuole il sesso e lei simula ecc, ed è una tortura.
Ho visto donne che hanno simulato per anni, donne Sepia che fingono per anni di godere del sesso
e alla fine arrivano all' avversione.
"Non posso sopportarlo" dicono. "Una carezza, solo una carezza da mio marito la sopporto. Ma se mette un po '
di intenzione sessuale nell' accarezzarmi..."
Se le carezze sono fraterne tutto bene.
Un'altra cosa che hanno è, naturalmente, come ho detto prima, il distacco che le rende osservatrici molto acute.
Tu rimani un po' di tempo con Sepia e lei conosce tutti i tuoi punti deboli. Nei libri si dice, lei è vendicativa.
Tutte le persone possono essere vendicative. A volte se le colpisci, diranno male di te, ma Sepia sa esattamente
il punto che ti fa male. E ti colpisce.
Sepia è un rimedio freddoloso.
Naturalmente, la tristezza e la depressione di Sepia sono di difficile interpretazione, come se non sapesse quello che le piace.
Non c' è nulla che la interessi. Se questa tristezza diventa più profonda, arriva ad uno stato in cui, senza sapere il perchè,
continua a piangere. E non sa perchè sta piangendo.
Ma lei troverà una ragione naturalmente. Mio marito è partito per un viaggio. Il marito torna.
Il mio ragazzo sta per partire militare. Trovano una ragione. Perché piangi? A causa di una ragione particolare.
L'idea è che finchè piangono non sentono l' impulso di suicidarsi. Piangere porta una sorta di equilibrio in Sepia.
Non tutti i casi Sepia sono così. Dovete capire l' idea.
Ricordate entrambi i casi Sepia che abbiamo avuto, avete visto un caso in cui il desiderio sessuale è molto forte. Voglio dire, come rimedio profondo
il sesso è molto forte. Ma sta avendo sempre meno una connotazione reale.
Invece nel secondo caso il sesso è fuori questione.
Dopo Sepia il sesso non sarà più fuori questione.
Sarà liberato da tale situazione congelata,che nelle donne si chiama frigidità, indifferenza al sesso.
Paura dei fantasmi e dei temporali.
Sepia in realtà può amare le tempeste perché Sepia è stimolata da quello che è intenso.
Perchè è molto difficile muovere i suoi sentimenti. Ne sarà stimolata.
Se stimolate Sepia, per esempio con una discussione intellettuale, si sente meglio. La mente funziona più veloce.
Più la mente è veloce, più si sentono bene. Più il corpo veloce, meglio si sentono.
Se riesci a stimolare le loro emozioni, si sentiranno molto bene.
Puoi stimolare le loro emozioni per un po' e poi arriva il crollo.
Inoltre è uno dei principali rimedi per la sensazione di vuoto nello stomaco, che migliora mangiando.
Ma Sepia non è conosciuta per avere un grande appetito. Phosphorus, Sulphur, Iodium sono grandi mangiatori.
Si sentono meglio mangiando, Sepia anche se non è un grande mangiatore, tuttavia si sente meglio mangiando.
Kent ha descritto la donna Sepia come una donna con corpo molto magro come il corpo maschile, senza fianchi.
Sapete che per natura il bacino della donna è grande, e questo per avere figli. Le donne sono più larghe qui, per essere in grado generare figli.
Sepia di solito è sottile ai fianchi, fisicamente non ha la struttura per generare bambini. Ed è per questo che ha aborti spontanei.
Una Sepia tipica avrà difficoltà a condurre a termine la gravidanza. A 2-3-4 mesi, ha un aborto.
Se le date Sepia, avrà cinque figli. E poi manda anatemi dicendo "Ne volevo solo uno".
E' un bel rimedio, spesso indicato nella società odierna.
Chi è un uomo Sepia, c' è qualche uomo Sepia qui?
-Mi è stato diagnosticato un lupus eritematoso sistemico ad un certo punto della mia vita. E Sepia è stato il primo rimedio
che mi è stato prescritto. Avevo questo esantema in viso a farfalla che è noto essere tipico del lupus
e veramente Sepia è stata per me un' ottima cura.
Ed mi è stata prescritta perché per anni ho sofferto di una forte emicrania, questo era il sintomo principale
che ha portato alla prescrizione di Sepia.
-Sepia ha un emicrania sinistra, sopra l'occhio sinistro per lo più. Dove era il tuo mal di testa?
-Frontale.- Più a un lato rispetto all' altro?- No
-Quello che volevo dire è ciò che è descritto nei libri, che Sepia ha un certo aspetto, ma trovare una tipica Sepia
non è facile. La maggior parte dei casi Sepia non sono persone magre e sottili, ma possono avere ogni tipo di costituzione.
Non devi avere la tipica costituzione magra senza fianchi.
-Ho imparato insegnando Omeopatia nella mia scuola, che Sepia ha riscosso il più forte
sex appeal. Possono essere tra le persone con più sex appeal. Per esempio il personaggio di Carmen come è descritto da George Bizet
sappiamo che è una donna che ci riporta a Sepia.
-Carmen, l' opera? -Si.
-La protagonista in Carmen era una donna Sepia?
Non lo so. Chi ha detto questo?
-Queste sono un po' fantasie. Ho iniziato tanti anni fa, per fare degli esempi, a riferirmi a diverse figure.
Per esempio Mussolini ....ma vorrei sostenere le mie teorie con fatti storici. Carmen aveva molti fidanzati.
Mussolini era un dittatore, ma in realtà era debole. Era un Lyc., pieno di sè, egoista, era un donnaiolo.
Tutti questi sono elementi di Lyc. Si può dire che questi elementi insieme danno un' idea di Lyc.
Ho fatto questo errore nel descrivere alcune persone, personaggi noti. Ho descritto anche un Presidente degli USA.
Ve lo descriverò e lo troverete. Un uomo con la barba, Lincoln.
Ho detto, era un filosofo, era alto, magro, le spalle curve, un aspetto sporco e ho detto OK. E poi ho sentito tutti i miei studenti
iniziare a descrivere i casi usando tanta immaginazione come quando ho detto che la Carmen di Bizet è Sepia, no. Ho detto:
"Non dovete sempre avere una Sepia asciutta, snella e sottile.
Potete avere Sepia femminile e non secca e può essere lo stesso Sepia".
Questo è quello che ho detto.
-Ho una donna Sepia che ho in cura da marzo. Aveva gli occhi gonfi, un caso che non avevo mai visto in 7 anni
di pratica e ce l' ho qui con me, voglio inserirlo nei video. Se permettete ve lo voglio mostrare.
La diagnosi differenziale con Apis fu difficile. Aveva verruche in viso e ho deciso alla fine di dare Sepia.
E in due settimane si è ripulita, aveva questo problema da due anni.
Era venuta in marzo, il 30 di aprile stava bene.
-Molto bene. Possiamo mostrare il caso al video.
-Sì, non penso alle questioni pratiche, le donne pensano alle questioni pratiche. E' molto strano.
Ho detto a mia moglie: "Perché mi metti il piatto là, se qui vicino c' è un tavolo?". Non spingo in là il piatto per mangiare.
Posso magiare da qui. A volte io mangiucchio così.
Perché devo fare sempre così? E' così semplice, è molto pratico basta tirare questo accanto a me, senza altri pensieri.
Questo è un quadro molto singolare. Ha preso solo Sepia.
Puoi mettere il video e proiettare l'immagine di quando ha iniziato la cura?
Vedete la differenza nei suoi occhi. Vedete qui la tristezza e l'ansia, la sofferenza nell'anima?
Qui c' è gioia in lei.
Vedete qui ride, ma gli occhi dimostrano solitudine e dolore. Su quali sintomi hai prescritto Sepia?
-Le verruche sul viso erano un sintomo ma quello che mi ha fatto decidere per Sepia era il rossore e il bruciore agli occhi.
Aveva anche un rush nella regione del naso , quando venne la prima volta.
Aveva avuto prescrizioni di estrogeni dal ginecologo due anni prima. Aveva 44 anni.
-Qual'era la diagnosi per questo caso?
-La diagnosi era stanchezza. Non voleva avere nipoti intorno a sè, era intontita.
-La diagnosi allopatica?
-Non so. Era andata da molti medici, da dermatologi.-E cosa avevano detto?
-Il dermatologo aveva chiesto se avesse mai controllato i reni.
Ho chiesto se avevano controllato i reni e lei ha risposto di no, mai. Non facevo niente con la diagnosi della medicina ufficiale,
così ho dato Sepia.
-Quello che colpisce in questo caso è il miglioramento a livello emozionale. Questa donna aveva sofferto molto.
-Hai chiesto come andava il sesso?
-Sì, ha risposto che non faceva sesso, aveva secchezza vaginale.
Ha detto: "Quando mi sveglio al mattino, mio marito cerca
di toccarmi sugli occhi con la mano, per vedere se il disturbo è tornato".
-In quanto tempo? Un mese e mezzo?
-Un mese e mezzo.
-Il problema è che in tutta la vostra pratica non vedrete mai più un caso simile.
Ogni volta bisogna fare un lavoro individuale e tornare ai concetti di base.
Altrimenti non vi aspettate di trovare un caso così. E sarà assai probabile che sia Kali-c o Apis.
Apis è il rimedio che vedete, e dite Apis. A meno che non prendiate i sintomi e scopriate che il rimedio Apis ha una forte sessualità,
mentre lei non ha questo aspetto sessuale.
-Vorrei chiedere se è possibile avere Sepia anche senza irritabilità e senza sindrome premestruale
o problemi mestruali.
-Sì, certo. Nella Materia Medica non esiste quasi alcun sintomo che escluda un rimedio.
Non esiste un sintomo così.
Anzi, certe volte, una persona che va bene con il freddo, potrà stare meglio con un rimedio caldo.
Non c'è quindi sintomo che faccia dire che se sei caloroso, sono esclusi i rimedi freddi. No.
L'orario di miglioramento di Sepia è la sera. La sera invece di essere più stanca, Sepia si sente meglio.
In realtà con il movimento, si sente meglio.
L'idea di Rhus-t. è che quando una persona è rigida, cosa vuole fare?
Vuole muoversi tutto il tempo.
-Possiamo dare qualche consiglio pratico femminile? Solo un consiglio per questo caldo.
-Che vuoi dire?
-Proprio per adesso, posso?-Si.
-OK. Ognuno ha dei fogli in mano, possiamo farci vento. Possiamo aprire la finestra e rinfrescare la classe.
-Maestro di cerimonie, che ne dici? No. Le finestre è meglio tenerle chiuse perché il sole entrerà e vi ucciderà.
Questo sole è molto caldo. Con questo caldo Rhus-t. dice: "non aprite la finestra, sto bene".
Se un Rhus-t. è seduto lì terrà la finestra chiusa.
Si sente bene. Perchè? Perchè Rhus-t. sta sempre meglio con il caldo.
Calore in generale e applicazione calde in diverse parti.
Le caratteristiche principali del rimedio sono che peggiora con il freddo, migliora con il calore, peggiora con che tempo?
Il tempo che porta la rigidità, rigidità reumatica, specialmente nella regione cervicale.
Mi avete visto fare così per tutto il tempo? È perché io ho bisogno di Rhus-t.
Li vedrete fare così continuamente. Così facendo si sbloccano.
Anche la schiena.
Devono muovere continuamente le regione cervicale e lombare.
E c'è quello che noi chiamiamo irrequietezza. Non li vedrai seduti tranquilli, c' è una irrequietezza della mente
e delle emozioni. Le emozioni sono sempre vivaci.
E' un modo di essere rigido ed anche agile. Come è possibile? Non si sa..
Diventano molto facilmente rigidi. Se vi è un acorrente d' aria, loro immediatamente la sentono in regione cervicale o qui.
Sono pazienti rigidi, ma allo stesso tempo devono muoversi.
Vanno a letto con un dolore lombare. Non possono stare fermi in una posizione. Nel momento in cui stanno fermi in una posizione
un minuto, subito devono girarsi dall'altro lato. L' irrequietezza degli arti inferiori è molto forte.
Se ti siedi al lato del letto di qualcuno, che è calmo e tranquillo, quello non può essere Rhus-t.
Anche con il dolore più severo, Rhus-t. ama muoversi almeno un po'. Vedi che più forte è il dolore, minore è il movimento
ma in ogni caso il movimento c' è.
Se osservi, il corpo si muove continuamente. dice: se ti fermi, ti afferro.
La rigidità è in tutto il corpo, soprattutto nelle articolazioni.
Il desiderio di latte è un keynote, un keynote di incalcolabile valore. Un desiderio forte di latte, dai 3 ai 6 litri al giorno.
Il paziente dice: "5 litri al giorno, potrei berne costantemente. se non avessi paura del colesterolo, potrei berne 5 litri al giorno". Non si ferma la sete di latte.
E questo è un keynote assoluto, al 100%.
Non nell'acuto, ma nella condizione cronica. Avete problemi di reni, asma, condizioni artritiche, eruzioni cutanee.
Eruzioni cutanee che migliorano col caldo e col calore e irrequietezza.
Non potete immaginare il prurito di Rhus-t., tutta la notte a girarsi e grattarsi,
può andare avanti a girarsi e grattarsi. E se sopprimete il prurito, arriva l'irrequietezza della mente
che non farà dormire il paziente, anche se non si gratta più, non riesce a dormire, irrequietezza e insonnia.