Bar-c è un rimedio molto interessante, indicato molto spesso al giorno d'oggi.
Immaturità, mancanza di fiducia in se stessi.
Qual' è l'altro rimedio che ha una grande mancanza di fiducia in se stessi?
Anacardium. Non sento risposte da voi, dovete studiare di più.
La vostra mente dovrebbe andare subito ad Anacardium, Bar-c, altrimenti avrete un problema.
Un problema di Bar-c, si dimentica facilmente, la mente non è forte, la memoria non è forte.
Qual' è la differenza tra la memoria di Bar-c e la memoria di Anac.?
La differenza è che Bar-c perde la memoria, dimentica i nomi, la gente, dimentica i nomi propri, le parole.
E' una smemoratezza costante. Anac. ha improvvisa perdita di memoria.
In Anacardium può diventare anche un sintomo cronico.
Sentono che stanno dimenticando troppo, sempre di più, man mano che l'organismo degenera.
In questo rimedio cosa vediamo? La refrattarietà dell'essere umano a maturare, a divenire adulto.
La paziente dice:"Voglio rimanere una bambina. Voglio la protezione di mia madre".
Può essere una donna di 30 anni e dice che ha bisogno della protezione della madre, ha bisogno di essere protetta come una bambina.
"Voglio regredire all'infanzia, tornare nell'utero di mia madre, dove c'è il massimo della protezione".
Questa è l'idea dietro Bar-c. Non voglio crescere. Non voglio responsabilità, non darmi responsabilità.
Sono compagni meravigliosi, perchè non chiedono mai niente, fino a che si sentono protetti,
resteranno appiccicati al partner della relazione.
Persino se subiscono abusi resteranno incollati al partner, perchè l'insicurezza è così grande che sono terrorizzati di perderne la protezione.
Questo sintomo è simile ad un altro rimedio che affronteremo più avanti, Staphysagria.
E' un rimedio che sarà molto prezioso per i bambini e per gli anziani. Anziani che ritornano bambini.
Potete vedere per esempio, figlie che ci portano il padre e dicono che è diventato come un bambino.
Una tipica espressione per Bar-c, " lei non sa di cosa sta parlando".
La descrizione è esattamente come si presenta Bar-c.
Significa che il cervello si è atrofizzato, le arterie si sono sclerotizzate e l'intero essere umano
sta regredendo, tornando all'infanzia.
Perdono saliva, non hanno coraggio di uscire da soli, hanno bisogno di protezione, dimenticano tutto.
Anziani che piangono come bambini, ma non è un rimedio indicato solo per gli anziani; questa è un'impressione sbagliata,
infatti la maggior parte di rimedi Bar-c. , li ho dati a studenti, specialmente studenti di Medicina.
In Medicina lo studente deve usare molto la memoria e deve ricordare
così tanto, che il cervello è schiacciato dalla quantità di informazioni.
Si stanca e cede.
Lo studente dice: "Basta, non voglio più imparare, non voglio vedere nessuno, voglio solo mia mamma.
Voglio trovare un posto dove stare al sicuro".
E allora arriva l'insicurezza e la mancanza di fiducia in se stessi. Lo stesso problema lo potete avere con Anac.,
dove i pazienti sentono di non avere alcun valore. Non riescono a portare a termine nulla, non saranno all' altezza.
Affidate loro un lavoro e loro sentono di non farcela.
Una caratteristica che troverete nei bambini: tonsille così gonfie che ostruiscono l' entrata dell'esofago.
I bambini non riescono a deglutire. Le tonsille si toccano quasi, così.
Tonsille enormi indicano una possibilità per Bar-c.
Perdita di capelli nei bambini e calvizie in giovane età.
Questo non sempre indica Bar-c. Di solito comunque la patologia di Bar-c è accompagnata dalla caduta dei capelli.
Una caduta dei capelli consistente.
Avversione alla frutta è un altro sintomo da ricordare, ed è un sintomo preminente
anche per quale rimedio?
-Ignatia.
-Molto bene. Imparate questi punti e vedrete. Ignatia.