Sarete contenti di studiare questo rimedio perchè, ad un livello o ad un altro, ognuno
potrà avere bisogno di Ignatia per il dolore per una relazione amorosa.
Ign. è una persona sensibile, che si innamorerà e il sentimento sarà molto forte.
Se questa persona ha una delusione, può entrare in uno stato di sofferenza che richiede di solito Ign.
Il sintomo più evidente di questo stato è il tentativo
di fare un respiro profondo, senza riuscirci. L' aria non riempie i polmoni.
Perchè fanno così? Perchè la loro sensibilità non permette loro di esprimere apertamente questo grande dolore.
Perciò si tengono dentro un dolore silenzioso. Soffrono dentro di loro, ma non diranno una parola a nessuno.
L'unica cosa che potete avvertire è che la loro mente è sempre assente, è da qualche altra parte; non sono presenti e di tanto in tanto
fanno così.
A volte lo vedete in famiglia, soprattutto i più giovani, tra i 20 e i 50 anni, arco di età in cui a tutti capita.
Sotto i 20 anni passano sopra ad una delusione, va bene. Ma una volta arrivati ai 20 anni, se decidono che è una buona relazione...per esempio
Ign che ha una relazione con Phos...
La persona Ign. avrà problemi in una relazione con Phos. perchè Phos. è molto comunicativo,
molto aperto, esprime le sue emozioni,
Ign. invece starà ad osservare, ad ammirare. Ad un certo punto vedrà che Phos. magari flirta con qualcuno,
non dirà nulla, manterrà il silenzio. E parleremo di un dolore silenzioso.
Potete capire quanto forte è il dolore silenzioso di Ign.?
Ign. osserverà: "Dio mio, sta flirtando!"
Ma questo flirtare è un atteggiamento sottile, non traspare all' esterno . Non servono parole.
"Forse mi sbaglio, vedremo la prossima volta". Poi di nuovo accade, e poi una terza volta...
Questo in un periodo di 6 mesi, 9 mesi; la relazione stava andando molto bene perchè queste persone all'inizio,
quando non sono ancora in un vero stato di Ign, sono sensibili e si esprimono.
Vi dirò qualcosa che viene dalla mia esperienza.
Più le persone sono vicine in una relazione d' amore, più le emozioni si esprimono.
Una persona che non può esprimere la propria emozioni nel quotidiano, tiene queste emozioni
solo per quella particolare persona.
Quindi tutte le emozioni vengono concentrate ed espresse in quella relazione, in modo molto privato
e molto intimo.
Una volta che Ign. decide che questa è la relazione della sua vita, è ciò che vuole, allora si apre, e le emozioni sono
molto forti. Lo stesso accade con Nat-m.
Sia Ign che Nat-m sono persone molto ricche emozionalmente.
Perciò le emozioni hanno molta forza e sono dirette verso una persona, si concentrano su una persona.
Non si curano di nient' altro. Non cercano di esprimere la proprie emozioni a qualcun altro.
A loro interessa esprimere i loro sentimenti con il partner quando stanno insieme.
E' un rapporto d' amore molto forte e quando arriva la delusione, è un vero shock.
Scuote l'organismo e arriva a ridurlo a nulla.
Lo vedete collassare. E' un collasso emozionale, non mentale, è una sofferenza fisica ed emozionale.
A mezzogiorno tornano dal lavoro, si distendono e non riescono a parlare, non riescono ad esprimere niente.
Si chiudono in camera e di tanto in tanto, raramente, si mettono a piangere spasmodicamente.
Mettono la testa sotto il cuscino, così non li sentono dall'altra stanza.
Piangono, poi escono, ora è il momento della cena. Si siedono a tavola, la madre, il padre,
chiunque ci sia non capisce nulla.
Mezzora prima vivevano la loro sofferenza intima, da soli. Questa è l'idea.
"Nessuno deve vedere cosa sto passando".
E' assolutamente necessario che nessuno sappia. E' un dolore silenzioso. Tutto il dolore viene tenuto dentro.
Solo voi riuscite a vedere il loro sospirare.
Noi che sappiamo, comprendiamo che c'è qualcosa che non va.
Potete essere indovini.
Perchè vedete la mancanza di concentrazione; voi parlate e loro non sono presenti, non sono lì.
Per tutto il tempo sono persi nei loro pensieri; la loro mente è concentrata solo su ciò che è accaduto:
"Mi ha lasciata".
In realtà lui non l'ha lasciata, ma la sensazione e l'idea che lei percepisce è questa.
La Materia Medica dice: Ign. veloce a percepire, veloce a eseguire. Sono persone molto consapevoli.
La loro consapevolezza dice: "Lui sta flirtando". 1,2,3,5 volte, allora tutto si blocca dentro,
e il nervo vago, che sovrintende il funzionamento normale dei polmoni, ha uno spasmo.
Ign. ha un'azione specifica sul nervo vago, il nervo che è responsabile della respirazione. Lo fa contrarre.
Quando descrivono quello che sentono, dicono: "Sento il torace così pesante, non riesco a sollevarlo per respirare".
"Hai avuto un dolore? Ti è successo qualcosa?" Ci penseranno prima di rispondere.
"E' proprio necessario che parli di tutto quello che mi è successo? E allora ne racconteranno una parte.
E voi insistete perchè sapete esattamente qual' è la situazione e insistete.
Quando insistete, vedete che arrivano le lacrime agli occhi.
E mentre arrivano le lacrime, c'è la volontà di controllarsi e non mostrare. Devono soffrire da soli.
Questo è un problema mio, riguarda solo me e nessun altro.
Dovrei dire ad altri ciò che sto passando?
Questo è ciò che pensa un caso Ign.
Questa sofferenza può dipendere soprattutto da una delusione romantica.
La patologia si sviluppa a causa di questa delusione. Ma può anche derivare dalla perdita della madre, o del padre.
Perchè spesso la relazione col padre e la madre è qualcosa di romantico.
Quando una donna ammira molto il padre e lo perde, può andare in uno stato di Ign.
Era una relazione quasi erotica. Lo stesso vale per il figlio verso la madre. Era una specie di relazione romantica.
Questi casi andranno in uno stato Ign.
-Cosa accade ai bambini quando i genitori vanno a vivere in un altro posto e lasciano il loro ambiente?
-La stessa cosa. I bambini non diranno nulla, ma sentiranno che stanno perdendo la mamma.
Ign. quindi svilupperà problemi del sistema nervoso, come convulsioni, corea.
-La mia domanda riguardava i bambini che si trasferiscono con i genitori in un'altro posto. I genitori decidono di trasferirsi dalla Germania
in Grecia e questi bambini lasciano il loro ambiente, gli amici, la casa.
-Questo è il meno. Soprattutto potete vedere questo stato nei bambini di 5.6 anni, quando perdono i genitori a causa del divorzio.
I genitori hanno divorziato e a questa età il bambino non capisce, chiede dove sia la madre, o dove sia il padre.
Ma il problema per loro non riguarda la perdita degli amici, per lo meno questo non l'ho visto.
Ma anche spostarsi da un luogo all'altro può causare dolore ai bambini, questo è sicuro.
Questo dolore può essere temperato dall'organismo.
Il bambino è triste per alcune settimane e poi gli passa, dimentica, ma il divorzio non lo dimentica.
Perchè è qualcosa di stabile. Non tutti i bambini che vivono un divorzio, però andranno in uno stato Ign.
Ma può succedere e può essere piuttosto importante. Quando parlo di stato di Ign., non intendo semplicemente un sentimento greve dentro di loro.
Intendo ulcere, coliti, problemi di cuore, di fegato, problemi neuromuscolari, che possono svilupparsi dopo un dolore.
Il dolore è qualcosa che può dare uno shock al sistema e le predisposizioni dell'organismo possono esplodere.
Improvvisamente si manifestano; se c'è predisposizione al diabete, compare il diabete.
Diabete giovanile nei bambini, significa che si ammaleranno di diabete. Alcuni bambini si ammaleranno a 7 anni,
alcuni a 15 o 16.
Si ammaleranno a 15-16 anni, a causa dello stress.
Significa che se il bambino non avesse stress, potrebbe rimanere sano in un ambiente protetto e buono.
Potrebbe andare avanti senza che nemmeno venga il diabete.
Parleremo domani delle condizioni in cui si manifesta una malattia nell'organismo.
Parleremo delle cause principali dell' isorgenza delle malattie, le cause scatenanti.
Potete da oggi scrivervi la domanda a cui dovrete rispondere, che riguarda i paragrafi in cui Hahnemann parla di
causa che mantiene e causa che stimola la malattia. In quale paragrafo Hahnemann parla di causa che stimola e causa che mantiene la malattia?
Non conosco la parola tedesca che è nell' Organon, ma è meglio non avere la parola esatta,
così cercherete di più.
Se non conoscete la parola esatta, potreste dover leggere l'intero Organon per trovarla.
In Ign. abbiamo, come per tutti i rimedi, due stati.
Uno stato è quello che chiamiamo immagine costituzionale. Significa qualcuno che ha bisogno
di quel rimedio che copre tutta la sua sintomatologia.
E poi abbiamo l'immagine di uno strato più superficiale del rimedio, quando viene usato nella condizione acuta.
Vi spiegherò questo concetto che è molto importante, perchè quando parliamo di rimedi, parliamo
del tipo costituzionale.
Abbiamo la condizione cronica di un rimedio che è per esempio Sepia.
Sottostante a Sep. c' è un'altra condizione, che è Nat-m.
Abbiamo questo individuo che non ha ricevuto nessuno di questi rimedi, che soffre per una grande delusione amorosa.
Sopra questa immagine, abbiamo questa condizione, che è Ign.. Mettete qui il sospirare.
E mettete qui un'altro sintomo che non era là, il nodo in gola.
E mettete qui corea o qualsiasi altra cosa. Segnate.
Vedete che l'immagine non appare chiara qui.
Si mescola con quella sottostante.
Questo rimedio viene aggiunto sopra ai rimedi costituzionali della persona. Questo è quello sottostante.
Non è un Ign e sopra a questa immagine di fondo, è impressa un'altra immagine.
La quale rimane per 1 anno, 2,3,5 anni.
Il paziente arriva dopo 5 anni e ha dei ticks, una gastrite, una colite, i suoi problemi e voi date Ign.
e questi sintomi se ne vanno.
Questo è lo stesso modello che vediamo nella condizione acuta. Nella condizione acuta abbiamo una persona che, di fondo è Sep.
o Nat-m, e prende l'influenza.
Vedete delinearsi un'immagine di Gelsemium come quadro superficiale. Vedete l'immagine dell'influenza
e date Gels. allora. L'influenza passa e poi c'è sottostante l'immagine di Sep. e Nat-m.
La stessa cosa con questa bronchite, che dà un'immagine di Bryonia. Qualche volta due rimedi sono in cima, come
Bry. o Acon. e Sulph.
Acon. e Sulph. possono essere indicati in casi di bronchite o polmonite, posti su queste immagini sottostanti.
Perciò per curare veramente lo stato acuto, avete bisogno di Acon. e poi Sulph. Oppure di Ign e forse
un altro rimedio, Ph-ac.
E poi tornate di nuovo alla sintomatologia cronica originale della persona.
Per cui non possiamo dire: "Cercate di trovare, quando vedete un paziente, il rimedio più profondo". Perchè non possiamo dirlo?
Perchè qui il rimedio più profondo è Nat-m. ma il paziente arriva con sintomi di Gels.
Non potete dargli Nat-m e curarlo. Arriva con sintomi di Ign. Non potete sostituirla con Nat-m.
Dovete fare un passo alla volta. Primo rimedio.
Come ho detto prima, è possibile che in un caso il rimedio dello strato superficiale possa risolversi,
e c'è la possibilità che appaia un altro rimedio prima che compaia il rimedio costituzionale sottostante.
Significa che non potete dire in ogni momento quale sia il rimedio costituzionale della persona.
Qual' è il tuo rimedio costituzionale?
Non c' è un' idea del genere in Omeopatia, quale sia il rimedio costituzionale. "Quale rimedio
ti ha dato il maggior beneficio?
Il maggior beneficio me lo ha dato Nat-m. Ma per raggiungere Nat-m, avete dovuto dare Sepia.
Avete dato Sepia e la persona dice che ci sono dei cambiamenti ma non sta bene.
Ma Nat-m è emerso di nuovo, con un' immagine chiara.
Lo date e il paziente va benissimo.
Un caso viene trattato. Questo rimedio, quel rimedio...un caso che arriva ad un maestro di Omeopatia,
dopo quel tocco, migliora, non importa come.
Anche se il rimedio è sbagliato o quello che pensano è sbagliato. Apre la strada, poi anche un altro professionista
che non è maestro, può vedere il rimedio successivo molto velocemente.
E arriva il momento: "Ora posso vedere il tuo rimedio! Prendi Lachesis".
"Sono andato da George, mi ha dato Sep, non è successo nulla, e poi qualcun altro mi ha dato Lach. ed è andata benissimo".
"Si, ma perchè nessuno ti ha dato Lach.in tutti questi anni e ora all'improvviso risulta evidente l'immagine di Lach.?"
Per questa ragione: perchè qualcuno ha tolto il primo strato e poi il successivo è comparso
più chiaramente e allora tu senti la differenza molto più profondamente e intensamente.
Questa è la differenza tra fare confusione e chiarire un caso.
Lui dice di prendere rimedi drenanti. Rimedio drenante, cos'è? Per aprire la strada ti darò,
qualsiasi caso si presenti, Tub, Syph., Med. e Psor.
Se prendi questi 4 rimedi, 4 volte al giorno per il resto dell'anno, il tuo caso si chiarirà.
Questo è pericoloso, è una sciocchezza, non esiste, renderà ancora più confuso  il caso.
Se diamo più rimedi drenanti, si finisce nella confusione totale.
Dobbiamo imparare quali sono i segni per riconoscere il rimedio dello strato più esterno. Questo è ciò che dobbiamo imparare.
Eccettuati i sintomi come sospirare, dolore e dolore silenzioso, abbiamo stati d' animo mutevoli. Significa che Ign. non
ha mai uno stato d'animo costante. Può sentirsi bene, oppure tutto diventa buio e poi di nuovo migliora.
C' è un' altra possibilità e poi un'altra frustrazione.
L' umore mutevole è un sintomo molto forte.
Un' altro sintomo molto forte è il nodo in gola.
Le emozioni vengono filtrate attraverso differenti parti del corpo.
Qui c'è un' organo, diciamo la tiroide, questa è il punto di filtro delle emozioni.
"Puoi far passare tante emozioni per la gola. Se sono di più, non riescono a passare.
Posso tollerare solo questa quantità di emozioni".
Con Ign. questa parte del corpo è chiusa. Significa che con l' intelletto o con la volontà ha detto di no, è troppo,
"Troppe emozioni , non le posso gestire. Se arrivano troppe emozioni, diventerò isterica e perderò
il mio autocontrollo. Perderò l'immagine di me stessa, la mia integrità e non posso sopportarlo.
Perciò le emozioni che possono passare qui sono questa quantità".
Ma se sono troppe cosa succede?
C'è un blocco qui e lei sente una costrizione qui. Questa costrizione c' è perchè le emozioni non possano passare
e vengano fermate qui. Dice: "Niente emozioni, niente emozioni".
E le emozioni dicono: dobbiamo sciogliere, dobbiamo uscire, dobbiamo piangere, e Ign.dice di no, niente emozioni, niente emozioni.
Questo è il conflitto che termina con la sensazione di costrizione qui.
La costrizione a volte è terribile, altre è meno terribile. Ma a volte le persone hanno costantemente
una costrizione alla gola, perchè le emozioni non vengono fuori.
-Dipende dall'orgoglio?
-Dipende dalla struttura di una persona, è fatta così, non si può parlare di orgoglio,
se vai a vedere "altezzoso", non è Ign. Non è così.
Sentono che se vengono sopraffatti dalle emozioni, diventeranno ridicoli.
Se vedete una persona Ign che litiga in una relazione romantica,
che cerca di dire che questo è sleale, quello che mi hai fatto... non riesce a dirlo.
Farà una scenata, non riuscirà a parlare, avrà degli spasmi. Per questo arrivano le convulsioni.
E poi arriva la corea. Oppure lei litigherà, farà tutte queste cose, ma allo stesso tempo
si rende conto di essere ridicola: "Cosa sto facendo?"
Ma non può fermarsi, va avanti e avanti.
E' l' organismo che fa così, lei non può controllarlo.
Lei sa che se cade in quello stato di mancanza di controllo, sarà ridicola e
così facendo è proprio ridicola e diventa isterica. Può anche cadere e colpire in maniera isterica,
e poi capisce di aver perduto il gioco.
Ecco perchè dicevo che Ign. in verità non viene lasciata dal fidanzato. Ign. lascia
il fidanzato prima di soffrire troppo, nel caso si senta da lui rifiutata.
Così rompono il fidanzamento prima che il ragazzo dica: "Ne ho avuto abbastanza".
Ho portato come esempio la relazione tra Phos. e Ign.
Phos. può tollerare i litigi di Ign. 1,2,3,4,5 volte. Alla fine dirà, o Ign. penserà che dirà: "Ne ho abbastanza,
non riesco più a sopportarti".
Lei si chiude, va all'appuntamento e si chiude. Qual'è il problema?
Cìè qualcosa che non va? No, no.
E poi lei va avanti così tutto il pomeriggio. Nella mente di Ign. c'è il pensiero che il fidanzato ieri stava flirtando con un' altra.
E lui chiede: "Cosa c'è che non va? Non ti diverti?"
"No, no, sto bene". Non dirà nulla. Terrà le emozioni dentro, e comincerà da qui. Comincerà col sospirare,
e resterà bloccata fino a quando non riesce più a reggere il dolore, e allora parla e dice quello che pensa.
-Vorrei chiedere se è vero che qualche volta nelle malattie croniche, nei casi cronici, queste persone Ign. sopprimono
i propri sentimenti così tanto che magari non ricordano l'origine del dolore silenzioso,
e girano pagina e pensano che hanno ancora bisogno di questa persona
e che questa persona è ed è stata meravigliosa.
-Non succede con Ign. Questo può succedere con Nat-m.
Rovesciano la realtà e vivono situazioni con la loro fantasia. Nat-m lo può fare.
Quando parliamo di Nat-m., anche noi diamo un' immagine simile a quella che ci stai descrivendo.
-Ma Ign. non lo farà mai?
-Non si può dire. Non dico mai "mai" con i rimedi.
Mai dire mai, perchè in certi casi può essere, per esempio Ars. è un rimedio freddoloso.
Calc. è un rimedio freddoloso.
Tuttavia avrete dei casi dove il rimedio è Sulph e avete dato Sulph.,
è una persona calorosa e ora è andata in uno stato di Ars. Diventerà sensibilissimo al freddo? No.
Vi dirà che non ha più caldo come prima. E' ancora caloroso e tuttavia è Ars.
Queste sono le situazioni che generano confusione. Nella Materia Medica dicono che Ars. è freddoloso
ed io ho trovato un Ars. che era caloroso.
Una volta che la persona calorosa inizia a non esserlo più così tanto, allora può essere un caso di Ars.
In questo rimedio che sintomi dobbiamo trovare, abbiamo detto crampi, spasmi, corea, convulsioni.
Vi ho mostrato come si producono.
Abbiamo avversione alla frutta, che è un sintomo caratteristico della maggior parte dei casi Ign.
Per lo più i pazienti Ign. smettono di mangiare frutta. Una volta che vanno verso quel dolore profondo, hanno avversione alla frutta.
E' molto interessante, niente frutta.
E non possono tollerare il fumo di sigaretta. Anche se loro
sono fumatori, se vanno in una condizione di Ign possono smettere di fumare.
Soprattutto non tollerano il fumo altrui, se c'è fumo nella stanza Ign. deve uscire, non lo tollera.
Ma è un sintomo meno frequente dell' avversione alla frutta, che compare nell' 80% dei casi.
E' raro raggiungere una tale percentuale in questi rimedi.
Vi è inoltre avversione alla consolazione, dovete ricordare che è un sintomo che Ign. condivide con pochi altri rimedi, Nat-m è uno di questi.
Non dite ad Ign: "Oh, sei una brava ragazza, non piangere"
Dipende, se è la madre a dirlo, magari ascolterà. Se è qualcun' altro dirà: "Per favore lasciami sola, scordatelo, non fa per me".
-Ho una domanda riguardo la frutta. Vedo spesso che la gente non si rende conto di non cercare la frutta, di non mangiarla,
per cui non esprimono questa avversione.
Smettono di mangiare frutta.
-Si, smettono di mangiare frutta e non se ne rendono conto, non si ricordano esattamente. E' esattamente questo, detto molto bene.
Quando fate questa domanda, a volte diranno: "La mangio, no aspetta un momento...
ora ricordo, non ho più desiderio di frutta ".
Se avete il dolore, il sospirare, il nodo in gola, il rimedio è confermato.
Uno dei primi segni di questa situazione di dolore, è che l'organismo cambia la sua chimica in un modo che la frutta diventa come un veleno.
-Un'altra domanda. L'avversione alla frutta può essere accompagnata da desiderio di mele acerbe?
Perchè hanno anche desiderio di mele acerbe.
-Forse si. Se hanno avversione a tutto il resto della frutta, si ci può essere questo desiderio. Ma se il desiderio di
mele acerbe è molto forte, possiamo pensare a qualche altro rimedio come Calcarea sulphurica, ecc.
Rimedi che hanno bisogno di frutta verde e acida, Veratrum e altri. Ne parleremo.
Ign. è un rimedio che non è comunicativo, non è aperto.
Se qualcuno di voi ha incontrato un caso di Ign. le prime volte nella sua pratica, molto probabilmente non lo ha riconosciuto.
Perchè Ign. non vi darà informazioni sulle sue emozioni, ma solo quei sintomi che per lei sono quelli giusti da dire.
Sintomi come " Ho problemi di costipazione", non ve li dirà facilmente, non sarà a suo agio. Si esprimerà più facilmente con: "Sì, qualche volta
ho mal di testa, il mio mal di testa si manifesta così, ho desiderio di dolci. Poi desiderio di sale, si."
Risponderà alle vostre domande, ma quando le chiederete: "Sei chiusa o comunicativa?"
"Penso di essere a volte chiusa, a volte aperta".
Questo tipo di reazione. Parleremo di come prendere il caso nel pomeriggio.