Vorrei parlare un po' dello stato di Ignatia.
Parlare dei keynotes di un rimedio che è necessario in molti casi ai nostri giorni.
Come si arriva ad uno stato Ign.?
Possiamo vedere che certe persone sono piuttosto chiuse.
Persone che non rinunceranno facilmente alla loro integrità.
Di solito queste persone hanno una sensibilità innata, e hanno tendenze artistiche.
Anche se esercitano tutt' altra professione, i casi di Ign. costituzionale hanno molta sensibilità. Perchè questo?
Perchè sono persone che fino ad una certa età sono rimaste ad osservare la vita.
Significa che proteggono se stessi fino al momento in cui all'improvviso si innamorano di qualcuno.
Dovete rendervi conto che sono persone sensibili, serie, vanno all' Università, suonano il piano, sono artisti.
All'improvviso provano il feeling erotico con un' altra persona e, a causa dell'elemento isterico che è dentro di loro,
si ritrovano in una specie di innamoramento incondizionato.
Ma hanno imparato a essere osservatori.
Osservano se stessi, così al momento in cui si innamorano vedono anche il pericolo.
"Se quest' uomo mi lascia, sono finita."
Per cui in loro c'è una resistenza. "Non mi sottometterò. Non rinuncerò a me stessa."
Ma allo stesso tempo c'è il desiderio: "Ho bisogno di vederlo".
E molte volte nelle nostre società occidentali- chiamiamole civiltà occidentali- il coinvolgimento è in una relazione illegale.
Una donna Ign. può innamorarsi molto facilmente, molto più facilmente di un uomo sposato, che ha esperienza
di relazioni e sa come gestire un animaletto aggressivo, già perchè Ign. si comporterà all'inizio
in maniera molto aggressiva, non in senso fisico, ma intellettualmente.
Non accetterà la situazione, a meno che l'uomo non sappia come gestire una donna senza esperienza.
E questa persona che è artista e osservatrice, che non sa come gestire le situazioni erotiche,
alla fine si innamora di quest'uomo.
Potete capire che tipo di vita avrà.
Osserverà tutto il tempo, starà sempre ad osservare.
La mente critica è sempre presente.
"Lui dice, lui guarda ecc." e lei fa una sintesi e dice cosa va bene e cosa va male.
Perchè lei ha imparato a osservare.
Per questo Kent nella sua Materia Medica, conclude dicendo: "Quando prendete un caso di Ign.
finite più presto possibile l'intervista, siate accorti, non parlate molto, date il rimedio e fine".
Perchè Kent ha capito che una volta che si comincia a parlare, Ign. farà le sue considerazioni: "Lui è così, non è così..."
e si è accorto di quanto è stato criticato dalle persone Ign.
Questo è vero ma dobbiamo capire in profondità questo tipo di costituzione, che è di una persona che ha cercato
sempre di tenere sotto controllo le emozioni.
Ign. sa che c' è un sentimento dentro di lei, così intenso che una volta che ha lasciato uscire le emozioni, potrà
comportarsi in modo ridicolo. Quindi cerca di controllare le emozioni. Come?
Con uno sforzo mentale, e questo sforzo passa attraverso la tiroide.
E lei percepisce questa costrizione. Voi chiedete: "Senti una costrizione al collo?" "Si, ho una costrizione".
La costrizione non è altro che lo sforzo di tenere dentro le emozioni, in modo che non diventino
consapevoli e dominanti.
Le emozioni non devono sopraffare la persona, questa è la grande battaglia di Ign..
Nel Repertorio abbiamo una rubrica che dice: "Afflizione silenziosa". C'è Ign., Nat-m ecc.
Afflizione silenziosa significa che non mostrerà agli altri quanto soffre, non mostrerà la propria sofferenza.
Naturalmente è una cosa stupida, ma lei non sa che è da stupidi. La sua idea è che non deve apparire ridicola.
Nel momento in cui prendete il caso, e per esempio toccate il punto dolente, vedrete subito
che lei cercherà di inghiottirlo.
Non come altri rimedi che scoppieranno a piangere.
Ign., se toccate questo punto molto dolente, cercherà di controllarsi e di non mostrare cosa le succede.
Per esempio I bambini che percepiscono le lotte tra genitori, che sentono che c'è qualcosa che non funziona tra i genitori,
se sono bambini Ign.come reagiranno?
Il dolore è così grande che non reagiscono.
Sono paralizzati, terranno dentro il loro dolore silenzioso e i genitori non riusciranno neanche a capire cosa sta succedendo loro.
Non capiscono che il bambino è in uno stato di afflizione.
Diciamo che in Ign. c'è un elemento isterico che colpisce il sistema nervoso,
e pertanto avremo disturbi del sistema nervoso.
Si può avere epilessia, disturbi del sistema nervoso, con un elemento di isteria. Una volta che
si lasciano andare alle convulsioni, le manifestazioni saranno esagerate.
Ci sarà un'esagerata reazione. Allo stesso modo, se lasciano uscire le emozioni, diventano realmente ridicoli.
Esagerano al punto che possono spaventare l' altra persona con la reazione che hanno,
perchè in loro è inusuale una reazione così esagerata.
C'è un cambiamento che segna molto l'organismo dopo uno stress emotivo e il punto debole di Ign.
non è il denaro, nè la professione, nè la posizione nella società.
Il punto debole è ii sentimento per le persone amate, l' idea di poterle perdere. Questo è il punto debole di Ign.
Un' affezione e una dedizione che non vengono mai rivelate all'altra persona.
Non sono capaci di dire: "Papà, come stai?" e baciare il papà e la mamma...
Non ce la fanno a esternare le emozioni. Osservano, le emozioni restano lì, molto forti,
ma non le lasceranno uscire, "Potrei fare una figura ridicola se mostro le mie emozioni". Questa è l'idea in questo rimedio.
Quindi quando perdono questo loro riserbo, non controllano più niente.
E allora l'organismo riceve tutto l'impatto di questa forza emozionale e inizia la malattia.
Qualsiasi sia la predisposizione dell'organismo.
Vanno verso uno stato d'animo in cui non vogliono parlare con nessuno, non vogliono essere consolati da nessuno.
Sentono di essere loro i responsabili e che devono uscire da questa situazione da soli.
E con questo dolore c'è un elemento peculiare che si infiltra nella chimica dell'organismo. Non riesco a spiegarlo con la fisiologia,
ma è un punto chiaro e sul quale potete fare affidamento.
Con l'afflizione, col silenzio, con il chiudere dentro le emozioni, col ritirarsi della persona in se stessa,
arriva l'avversione per la frutta. Non amano più la frutta.
E' il primo segno di un disturbo profondo, che si manifesterà dopo alcuni anni.
La frutta ha certe vitamine e l'organismo produce queste vitamine in eccesso,
e producendole in eccesso perde qualcos' altro. Non conosco la fisiologia, non riesco a spiegarlo ma il fatto è questo.
E ci sono dettagli di questo tipo: "Ti piace la frutta?" "No" "Da quando?" "Da due anni" "Cosa è successo due anni fa?"
Così voi diventate indovini e vi stupite: " Ma come lo sapeva Vithoulkas?"
"Due anni fa è successo questo". E lui ha detto: "Sì". Ovviamente conosco cosa succede, quando
qualcosa colpisce l'organismo profondamente.
E allora divento un profeta, ma questa non è una profezia, questa è matematica.
Proprio perchè conosco le informazioni che vengono dalla Materia Medica.
Queste sono persone sensibili, ed è stupefacente vedere che qualche volta, anche se esternamente
qualcuno è molto forte, in realtà all'interno è debole,
fragile sul piano emozionale.
Ora, come accade che noi diventiamo Ign. quando perdiamo qualcuno che amiamo?
E' una delle debolezze della specie umana. Questo non lo vediamo negli animali.
C'è una gatta con 3 gattini, voi le portate via i gattini e la gatta non ha problemi, è contenta.
Lo stesso per i cani.
Se lo fate agli uomini, se provate a sottrarre loro i figli, vedete cosa succede.
Noi abbiamo il privilegio di rimanere attaccati sentimentalmente e di essere felici
per questo attaccamento.
Quando portate via il bambino ai genitori, o se il bambino muore, per un incidente...
allora il dolore è insopportabile e si sviluppa una malattia per questa sofferenza.
Perchè mio figlio?
Questo succede perchè c'è l'attaccamento, e il piacere. Quando siete attaccati a qualcuno
ne avete piacere, siete felici.
Quando lo perdete, vi ritrovate in un inferno, dal paradiso di prima.
Dal paradiso di una vita estatica ed esaltata.
In Ign., per questo elemento isterico, chiamiamolo così, abbiamo una sensibilità eccessiva del sistema nervoso,
che può essere stimolata .
In Ign. il cervello in certe aree può essere stimolato in larga misura e vivere momenti estatici.
Più ci sono momenti estatici, e peggiori saranno i momenti dell'afflizione. Vorrebbero uccidersi,
ma di solito non lo fanno, lo pensano ma non lo fanno.
Possono pensare che la loro vita è finita: "Non voglio più niente".
L'esperienza di Ign. è così dolorosa che a un certo punto decidono che non si innamoreranno mai più.
Quando prendono questa decisione, nell'organismo muore un'area nel cervello,
nell'amigdala, o dove dimorano le emozioni. E' come una calcificazione dell'area.
Chiuso, finito.
Chiuse le emozioni, e quali sono gli effetti a catena di questa chiusura?
Le ovaie si ingrossano, l' utero diventa più grande, viene colpito il cuore ecc.
e arrivano con questo problema; voi date il rimedio e il corpo cerca di rinnovarsi.
E c'è veramente una lotta, non è facile, una volta che si è sedimentata la calcificazione della parte emozionale.
Se riuscite a stimolare il sistema immunitario, le emozioni possono tornare,
possono essere rinnovate, e si manifesteranno gli effetti di questo rinnovamento.
Quali saranno gli effetti? Una serie di effetti collaterali, che possiamo definire come aggravamento o ritorno di vecchi sintomi.