Parliamo un po' di Materia Medica, un altro rimedio. Qual'è il prossimo? Ah, è Mercurius, si.
E' bello parlare di Merc.
Eccessiva salivazione, gusto metallico in bocca e alito offensivo sono 3 sintomi che indicano Merc.
Abbiamo afte, gengive sanguinanti, e traspirazione abbondante.
La traspirazione accompagna ogni disturbo e non solo non migliora, ma addirittura aggrava la situazione del paziente.
Questo è un altro punto che dovete chiedere per confermare Merc.
-Traspirazione in tedesco è corretto. Certo i Tedeschi sono sempre corretti.
Grande debolezza, dolori, che peggiorano di notte e con gli estremi di temperatura, con il troppo caldo e il troppo freddo.
Ulcere che si estendono rapidamente...ma non dico niente qui riguardo lo stato mentale-emozionale di Merc.
Parleremo perciò dello stato mentale ed emozionale di Merc.
Merc. è imprevedibile.
Può andare in una direzione o nell' altra, può andare molto velocemente in su o in giù.
Vedete quanto sia imprevedibile quando cercate di trattenerlo...fuggirà. Può andare agli estremi.
E' veramente un rimedio che ha molta rabbia dentro e che diventa introverso quando viene ferito.
Una volta che è stato ferito, si chiude in se stesso e vive soltanto all' interno dei propri sentimenti e pensieri.
Non vogliono condividere nulla. Per questo si sentono minacciati dall'ambiente,
il supporto, quel supporto che tutti abbiamo intorno a noi, si è sfaldato.
Arrivano al punto in cui si sentono minacciati dalle persone che li circondano.
Si sentono così minacciati che possono arrivare ad avere l' illusione che tutti gli altri vogliano danneggiarli.
Per questa ragione non riescono ad esprimere le emozioni.
E non potendo esprimere le emozioni iniziano a balbettare.
Il balbettio di Merc. è un balbettio dolce, non è aggressivo.
"Voglio esprimere i miei sentimenti ma non ci riesco". Dolce.
Ma la cosa più interessante per l'immagine mentale di Merc. è che questa aggressività che viene trattenuta,
arriva a ondate come impulsi a fare cose violente.
Improvvisamente arriva un' ondata e il paziente la descrive esattamente: "Arriva un' onda e io voglio solo distruggere tutto.
Voglio fare qualcosa di violento ed è così forte l'impulso che qualche volta devo uscire e gridare".
Cercano di trattenersi dall' urlare, dal fare atti violenti.
C'è una lotta costante, la violenza viene da dentro e c' è la lotta per non mostrarla.
Perciò in questo caso, a parte i sintomi di Merc., ci sono questi sentimenti centrali di Merc.:
gli impulsi a fare atti violenti, per i quali deve resistere,
il sintomo di sentire tutti gli altri come nemici, aggiungetelo e Merc. andrà alle stelle.
Volete che vi mostri come nel Repertorio potete immediatamente trovare Merc. mettendo il sintomo giusto?
Le dirò di mostrarvi che la repertorizzazione dipende dai sintomi che prenderete in esame,
perciò se considerate gli impulsi violenti, si confermerà Merc.