Tenemos que establecer otro objetivo, entender que es ayudar
y si aceptamos hasta aquí la idea de que un individuo funciona en tres planos, en realidad
tenemos que tener una definición que encaje en los 3 planos
¿Cuál es la palabra que puede caracterizar la definición en estos tres niveles? La palabra es Libertad.
Por lo que la salud es libertad en el plano físico, libertad de dolor, si estoy libre del dolor, no soy esclavo del dolor.
Han tenido alguna vez un dolor de muelas? ¿Alguna vez tuvieron un dolor severo para ver que tan esclavos son de ese dolor?
¿Pueden pensar en algo más? Olvídenlo, son esclavos.
Libertad de dolor nos da la definición de salud en lo físico,
pero hay personas quienes dicen no tengo dolor pero, tengo un malestar general, un sentimiento general de cansancio en mi cuerpo
por lo que la libertad de dolor, tiene que completarse por una sensación de bienestar.
Por lo que la definición en el nivel físico, tiene que ser así: Libertad de dolor teniendo como estado general un estado de bienestar
me siento bien, ha pasado mucho tiempo desde que nos sentimos así
cuando pensaba en estos temas y trataba de obtener una respuesta, había visto muchos pacientes en el inter.
Había visto individuos saludables, recuerdo un caso de un lugareño que vino, no aquí, en Atenas,
él me relataba un caso donde su vecino fue y puso los límites de su propiedad, un poco dentro de la de él y dijo
tomé mi pistola, fuí y le disparé y por supuesto cuando él vino a tratamiento, fue después de prisión, muy fuerte físicamente  ¿ pero
estaba saludable? pensé que este hombre lo más probable no estaba sano en su lado emocional
y después traté a muchos, aquí en Grecia, en los años 60, aún había personas comunistas de gran fanatismo y pasión
abajo el gobierno y cosas así
y ví que su psique, siempre estaba en un estado de.. ya saben si mencionan la palabra gobierno ellos dicen: abajo el gobierno!
y yo dije ¿es este un estado saludable?
después ví otros casos de personas apegadas a otro individuo, usualmente un hombre a una mujer, un hombre vino y
él era esclavo de la pasión por una mujer en particular, sus acciones eran irracionales, totalmente irracionales, como los fanáticos
y  son personas sanas, pero en estos niveles algo está mal ¿Qué es lo que está mal?
Después ví personas espirituales que intentaban al menos obtenerla, tenían serenidad y todo eso y cómo enfrentaban
estos temas? con mucha más serenidad.
La definición de salud se completó con la idea de libertad de pasión, en el nivel emocional.
Si eres muy apasionado eres esclavo de tus pasiones, cualquiera que estas sean. Libertad de pasión.
Después ví individuos que no tenían ningún tipo de pasión, eran personas que no tenían pasión por nada, nada les interesaba.
Pierden a su esposa y no les importa, pierden su casa y no les importa, él es Mahatma, pero no él no era Mahatma,
él estaba enfermo. Tenía apatía.
Eso puede darles una idea de libertad de pasión pero por otro lado son apáticos
por lo que la definición en este nivel debe ser que la persona tiene que estar libre de pasión, pero tiene que tener dentro de él
una serenidad dinámica, tranquilidad dinámica, una tranquilidad que está viva, no una tranquilidad muerta, no "soy indiferente".
Soy tranquilo pero estoy vivo, perceptivo, Pienso en todo, percibo, respondo
alguien está sufriendo y yo respondo, alguien quiere mi ayuda, respondo, alguien quiere hablar,
estoy vivo pero no apasionado.
Aunque tengan homeopatía, todos tengan homeopatía o mueran
tomo una bomba y la arrojo al mundo porque el mundo no acepta la homeopatía,  yo podría ser así ¿por qué no?
muchos de ustedes piensan que soy así, no importa
soy mucho más tolerante afortunadamente.
Asi que siento que las personas que están realmente más en paz consigo mismas fueron más perceptivas, más listas a venir al rescate,
lo que significa que tienen más amor, el amor fluye naturalemente no se dicen a si mismos, oh, tengo que ayudar
si dicen esto, olvídenlo, las emociones se han ido
hacen un programa para hoy, ayudaré en esto y en esto y tratan de lograrlo, olvídenlo, eso no es saludable
pero si alcanzan un estado donde no hay irritabilidad, no hay apegos apasionados a nada, ideas o lo que sea, entonces
tienen una serenidad dinámica dentro de ustedes y enfrentan calmadamente las situaciones.
¿Quién puede hacerlo? Nadie, pero yo digo que ésta es la meta para un estado de salud, es hacia donde deberíamos estar mirando,
no que nadie sea así.
Quizá algunos de ustedes tienen abuelos a quienes recuerden siendo así en sus últimos años, pero este
no es un estado fácil de obtener, por lo que estamos mirando hacia allá.
Y luego llegamos al estado mental. La salud del estado mental es aún más dificil de alcanzar
porque allí tenemos que tener libertad de - nadie tiene eso - un estado mental saludable
es un estado donde son libres de egoísmo, ya no son egoístas.
Esto es seguramente algo casi imposible para cualquiera de alcanzar, todos somos egoístas, quiero esto, quiero aquello
no es posible eliminar el egoismo
porque si eliminan el egoísmo, significa una sensación de separación, soy un ser humano aparte
esto es egoísmo, yo soy, yo quiero esto, esto y lo otro está lejos a 3-5 metros y el mundo me rodea.
Si podemos eliminar eso,entonces el estado al que entramos es diferente, podemos dar un salto en la conciencia y
entonces estamos realmente conectados con la conciencia cósmica, con Dios, ¿Quién puede hacer eso?
Como ven es pura mecánica, en el momento que estoy aquí,  estoy separado, no puedo fluir dentro de la conciencia
tengo la sensación de estar aquí.
Por lo que todo estará limitado, todo será medido a partir de m, hacia la distancia de la otra persona, de las otras cosas.
Si puedo eliminar esta idea, no soy nada, entonces soy uno con la conciencia, es un estado espiritual muy alto, hacia el cual
podríamos dirigirnos, libertad de egoísmo.
Es el esfuerzo que cada uno de nosotros estamos haciendo cada día para ser capaces
de ser menos egoístas y estar mas en conexión con aquello que llamamos Dios.
No podemos eliminar eso, siento que nadie puede realmente eliminar su egoísmo, este elemento egotista que está en nosotros
no es posible, pero todos intentamos dirigirnos hacia esa meta, y les diré algo
las nuevas generaciones piensan mucho acerca de esto, esto es el porqué toman el camino equivocado con las drogas,
quieren experimentar la sensación de no ser, así que toman las drogas y todo es agradable
y comienzan a ser esclavos de esa pasión llamada pasión espiritual o como sea
porque podemos ser esclavos de nuestros deseos, para volverme esto; volverme santo, uno con la conciencia cósmica.