Teoría 17
Gracias. Veo muchas caras nuevas. Quiero darles la bienvenida y desearles una semana fructífera con
mucho disfrute y conocimiento. Quisiera saber quien viene por primera vez a Alonissos.
Denme una idea quien ha venido antes. ¿El grupo de Rumania? La mayoría. ¿De Brasil?
¿Moldova? ¿Croacia? ¿Pakistán? Hay más de Grecia. ¿Egipto? ¿India?
Recuerdo la frase de un historiador. Toynbee, quien dijo India el conquistador conquistará a sus conquistadores.
Ustedes están conquistando los mundos con su filosofía y su yoga. ¿Francia? Los franceses son usualmente muy escasos.
¿Inglaterra? ¿Rusia? Sólo un ruso. ¿España? ¿Turquía? ¿Ucrania? ¿EUA? ¿Viene a
conquistarnos? ¿O aún tenemos oportunidad? ¿Austria? ¿Irlanda¡ ¿Eslovenia? ¿Suecia? ¿Latvia?
Muchas razas humanas se reúnen en un congreso pacífico y espero que esta paz que existirá se esparcirá
por todo el mundo porque en este momento el mundo está de cabeza y temo que empeore muy pronto.
Espero que sean los misioneros de paz en sus países. Aquí tratamos de transmitir
conocimiento para curar a las personas y tratamos de hacerlo lo mejor posible con nuestros esfuerzos.
corazón y conocimiento, pero no es suficiente porque el mundo necesita urgentemente un buen tratamiento homeopático
porque la Homeopatía o es buena o no es nada. Ya sea que encuentren el remedio correcto o trastornarán al organismo
Este es el problema con la Homeopatía y este caballero aquí no me permite que les mire a los ojos
y vea como se siente con toda esta situación. A menos que cada uno de ustedes se vuelva un misionero de paz
que esparza el conocimiento que reciben, el mundo no tendrá oportunidad, nos mataremos entre nosotros, somos los
animales más listos que existen en la tierra y podemos matarnos muy pronto y totalmente eliminarnos a nosotros mismos.
Siento que el mundo se está preparando para un gran choque, un gran conflicto, no sé cuando terminará. Espero
y oremos que no suceda en nuestro tiempo, su tiempo, no lo se... espero no en mi tiempo tampoco.
Pensaba que debía decir, es costumbre en la primera clase no ver casos porque este seminario
es primeramente ver casos pero es costumbre en la primera hora hablar sobre asuntos teóricos.
Pensaba que debía decirles y la mayoría de ustedes han escuchado los niveles de salud y la mayoría
estaban intrigados por esta idea y vinieron a aprender sobre los niveles de salud, pensé en darles mis secretos
de cómo llegué a esta teoría, lo que precede a esta teoría, qué sucedió y finalmente cómo llegue a este concepto
de niveles de salud porque este concepto es nuevo no sólo para la homeopatía sino para la medicina en general
La mayoría de ustedes saben que comencé a tratar casos en 1960, hace 55 años y por casualidad o
lo que sea que piensan, la voluntad de Dios, las personas venían a ser tratadas por cientos
por lo que tuve la oportunidad de observar lo que sucedía si aplicaba
la idea de homeopatía, del remedio semejante, en un organismo
desde el primer año me di cuenta de cierto fenómeno que sucedía después de prescribir el remedio
homeopático correcto, debo decir que en aquel tiempo mi éxito para prescribir era mayor que ahora
La razón es que los pacientes ahora están más dañados en su sistema inmune de lo que solían estar
en los años 60 y los 70. La imagen del remedio era más clara por lo que el éxito era impresionante
Dan un remedio y hay una agravación en las condiciones crónicas y entonces
hay una mejoría. Mi primera observación después de prescribir el remedio era agravación.
mejoría y pronto, después que las personas me llamaban por un agudo. "Tengo una agudo ¿qué hago ahora?"
Usted me dijo que no tomara alopatía asi que por favor deme un remedio porque ahora usted es responsable.
Algunas veces eran agresivos, decían es responsable porque nunca tuve este problema, en los
pasados 15-20 años nunca tuve fiebre alta, ahora tengo fiebre alta, por favor deme el remedio para curarme.
Sentía invariablemente que tenía este fenómeno que significaba que las personas decían nunca
tuvieron un agudo antes en años, ahora después del remedio desarrollaban un agudo.
Entonces la segunda observación, si prescribía un remedio correcto para el agudo, el efecto en el
nivel de salud de las personas era impresionante. Saltaban a un estado de bienestar.
Por otro lado observaba que aquellas personas que ya sea por ignorancia, venían a mi por
una condición crónica y tenían un agudo e iban con su médico convencional y tomaban drogas alopáticas
las tomaban y había una recaída de la condición crónica y regresaban a mi con
una recaída. ¿Por qué recayó? Tuve un agudo y tomé antibióticos, cortisona y tuve una recaída.
Les describo mis observaciones en mis primeros años, me daba cuenta que cuando les preguntaba
¿cuándo fue la última vez que tuvo fiebre alta 39-40? No podían recordar, cuando eran niños.
Cuando prescribía un remedio para el agudo, ellos se sentían
me lo dijeron muchas veces, jóvenes de nuevo.
Habían perdido a través de la condición crónica la alegría, se sentían como niños y ahora después del agudo
y después de tratar el agudo se sentían tan bien como solían sentirse cuando eran niños.
Después tomé el historial médico y vi que ésta persona tuvo agudos con amigdalitis
cistitis, et, hace 20-30-40 años y estas condiciones detuvieron los agudos después de un período de tiempo.
Entonces me di cuenta que lo más probable es que sus condiciones crónicas habían comenzado cuando tomaron
antibióticos y suprimieron las condiciones agudas cualquiera que éstas hayan sido.
En sí me di cuenta que su condición había comenzado muchos años antes y podían ver en su historial médico
que estaban desarrollando ciertas condiciones para las cuales tomaban drogas químicas para suprimir las condiciones que surgían
Como resultado de este proceso finalmente un diagnóstico se les daba como una enfermedad autoinmune
Lupus Eritematosus, Esclerosis Multiple, condiciones asmáticas. Debo darles un ejemplo de lo que sucedía.
Tomé el historial médico de una persona y decía que solía tener fiebre alta hasta la edad de 14 y recuerda que se detuvieron
y entonces desarrolló sinusitis y tomó antibióticos y desarrolló fiebre de heno y tomó drogas para la fiebre de heno, descongestionantes
cortisona para detener la fiebre de heno que le molestaba y eventualmente comenzaron con
dificultades respiratorias y después de un tiempo con una verdadera condición asmática.
Así que cuando vienen con nosotros y vemos la historia y les doy un remedio y hay una agravación y luego mejoría
y quizá 5 años después necesita un segundo remedio y algunos casos después de 1 año un tercer remedio
algunos casos después de 2 años de tratamiento
4 remedios y después había una reaparición de un agudo. Considero esto
una observación muy importante porque concluí que el organismo tiene una continuación
el organismo no es algo roto, si tienen amigdalitis y dan un remedio y terminan con ello
y entonces tienen sinusitis, dan antibióticos y terminan con esta parte y entonces tienen asma.
Les doy un anti asmático y terminan con esta parte y entonces
tienen locura... Yo digo que debe haber una continuación.
Si el organismo no se reinicia, si no ha regresado a una verdadera salud
por los medicamentos o lo que sea, entonces continúa enfermo a un nivel más profundo.
Puede continuar cada vez a ir a un estado en una condición crónica más y más profunda.
Entonces me dije, un momento, algo está sucediendo que no puedo ignorar
Significa que no se puede suprimir una condición sin tener el efecto en el organismo
y este efecto durará de por vida a menos que tengan los medios para reiniciar todo el organismo
¿Cuál fue la diferencia entre tratar a las personas en los 60 y tratarlos en el siglo 21? La diferencia
era que para entonces los organismo no habían pasado por un exceso de drogas y vacunas
por lo que su sistema inmune aún estaba intacto y podían trabajar con ese
sistema inmune y estimularlo correctamente y entonces tienen resultados.
Pero si el organismo es acosado por repetidas inyecciones e introduciendo drogas
que afectan al sistema inmune, entonces la armonía de la enfermedad se pierde.
La enfermedad tiene armonía pero si le inyectan equivocadamente diferentes cosas para pelear la enfermedad
comienza ser complejo, confuso y lo que aparece al final de 30 años de tratamiento equivocado
aparece un organismo confundido y no pueden ver que sucede y tienen que tener
las enfermedades que tenemos, les dan un catálogo de patologías, las cuales se sufren en este momento.
Significa que todos los sistemas y órganos del cuerpo han sido afectados por este proceso
de supresión de la condición. Denme un analgésico. Esta mañana tuve un caso que estuve tratando
ella desarrolló un agudo y tomó un anti-inflamatorio primero y después drogas pesadas
y terminó en el hospital en un estado de pánico y me escribió "sálveme"
porque a pesar de que era una estudiante, escuchó cosas aquí y aún así tomó
el anti-inflamatorio en lugar de preguntar, tengo este problema ¿qué debo hacer?
Tal organismo que no permite que la imagen de la enfermedad se manifieste
y cierra la expresión de la enfermedad. Nuestro desequilibrio tiene una expresión todo el tiempo.
No me siento bien. Me siento cansado. Tengo un dolor de cabeza, el dolor de cabeza viene por las tardes,
después tengo vértigo, etc. Todos estos síntomas son expresiones de la enfermedad.
Si tienen un dolor de cabeza toman un remedio para detenerlo, si tienen dolor de estómago toman
un anti-inflamatorio, si tienen dolor de cadera toman un anti-inflamatorio
no permiten ver el desequilibrio completo del organismo expresado completamente, esto es tan importante
las personas que están enfermas con condiciones crónicas para atravesar el sufrimiento permiten que esto suceda
por lo que quien atiende el caso reconocerá finalmente el remedio indicado.
Hay otro fenómeno que sucede con los homeópatas
al momento que un paciente tiene algún problema y llama al homeópata y el homeópata inmediatamente cambia el remedio
La mayoría de las veces no corresponde a la imagen total, corresponde a la imagen local
dando por la tanto un tipo de supresión al organismo también.
El remedio homeopático puede también suprimir la manifestación de los síntomas los cuáles
conocen para alcanzar al organismo el estado que llamo armonía de la enfermedad.
La armonía de la enfermedad es cuando la enfermedad tiene signos manifiestos y síntomas claros de un remedio en particular.
Esta es la armonía de la enfermedad de otra forma cuando el organismo comienza con fiebres altas agudas
precedidas dentro de condiciones más crónicas, sinusitis,
y luego precedidas de fiebre de heno y al asma
al tratar a tal organismo comienzan con su asma y su asma mejora pero al mismo tiempo
el organismo comienza a ir hacia atrás y lo que sea que se suprimió se manifestará de nuevo.
Por lo que no hay un remedio que pueda darse a una persona y le cure de por vida, porque
el organismo tiene etapas de desequilibrio, etapas de enfermedad y tiene que regresar una a una.
Por lo que lentamente la idea de los niveles de salud se creó y esta idea la señal más obvia
de que un organismo va mejorando era el desarrollo de una fiebre alta, no una sino varias veces.
Lo que les digo en una cáscara de nuez estaba en la mente de médicos
de médicos homeopáticos, era una confusión.
Ahora tiene una enfermedad crónica, damos el remedio, ahora tiene un agudo, damos otro remedio
y después de 5 años una persona con una condición crónica viene y dice que está en el mismo estado.
Porque solo se fue alrededor del organismo sin mejorar de acuerdo a este orden, nuestros organismos están construidos
de tal forma que si algo viene en contra de ellos, un agente nosológico o estrés o una condición ambiental
es capaz de enfrentar el estrés y regresar a lo normal. Les doy un ejemplo.
En un ambiente muy caliente como este yo sufro, transpiro,
la transpiración es una reacción del organismo, la transpiración es necesaria para mantener el balance de este
por lo que el organismo siempre tiene una reacción.
cuando esté estresado por un estresor de cualquier tipo, el organismo tendrá una reacción y el organismo retornará.
Les daré otro ejemplo. Tienen un desafortunado incidente donde una persona amada muere o les deja
esto no sucede mucho con los Hindúes sino con los Europeos, hay un gran estrés.
Pierden a un ser querido, la reacción natural del organismo es llorar por algunos días o 2 meses y los organismos
dirán olvida esto, él es un tonto, no voy a llorar por el resto de mi vida y encontraré alguien más.
Esta es una reacción saludable, una reacción no saludable es, perdí y esta perdida ha traido
un cambio en mi nivel complejo de energía y después de este incidente y no puedo respirar
intento tomar un respiro profundo y pueden tener esta condición por años y vienen con ustedes y
les relatan esto y ustedes dicen tome una dosis de Ignatia e Ignatia hace un reinicio del organismo.
Ahora puedo respirar de nuevo, junto con la depresión que tienen y todo
tipo de cosas. Ignatia se lleva todo esto y hay un reinicio.
Tienen que imaginar que nuestro organismo recibe desde la niñez mucho estrés
el mayor de estos son las vacunas iniciales que se dan a los bebes a temprana edad.
Porque las vacunas van dirigidas al sistema inmune y le dicen
al sistema inmune que produzca anticuerpos para que no puedan tener una fiebre alta.
Cuando me di cuenta que en realidad las vacunas eran para prevenir epidemias y condiciones agudas
y que dañaban al sistema inmune y no lo ayudaban. Hoy hay 20 vacunas que se dan a temprana edad.
Pueden imaginar la confusión del sistema inmune recibiendo todas estas vacunas
y después de comprometer al sistema inmune, un niño que vive en una familia y experimenta algunos problemas
el hombre maltrata a su esposa y el niño ve las peleas entre los padres y se paraliza
porque no puede hacer nada, algunos niños no pueden soportar y golpearán al padre o la madre, etc.
Un sistema inmune comprometido viene con el estrés y el niño desarrolla una condición asmática
y no puede respirar y toma cortisona o antibióticos y está peor y peor.
Y viene a la edad de 30 años con un organismo dañado y dice al homeópata arregleme. ¿Qués tiene ahora?
Tengo ataques epilépticos, no puedo pensar, mi memoria es muy mala, tengo dolores de cabeza, etc. muy difícil.
¿Quién puede arreglarlo? Quien realmente comprenda que ha sucedido a este organismo.
A menos que lo entiendan con la primera reacción que la persona tenga
no se dan cuenta de que es una buena reacción y dan remedios para detener el efecto.
Recuerdo el caso de un médico, estudiante mio, era un profesor de medicina en los años 70
era el médico de la embajada francesa y la embajada francesa le refería
todos sus problemas y el embajador tenía un hijo que sufría de asma.
Este profesor que era un estudiante mio más joven no sabía mucho, tomó el caso
del niño y me lo trajo, el niño tomaba remedios homeopáticos pero complejismo.
En Francia tienen complejismo, una botella para el asma con 30 remedios, otra para el dolor de cabeza, fiebre de heno,
etc, y tomaba muchos de ellos por años sin efecto, el asma progresaba.
Me llamaron, tomé el caso, traje al niño, vi el remedio lo cual fue un milagro después de todo
estos remedios y dije que el niño necesitaba Sulphur. El embajador saltó y dijo "No Sulphur"
¿Por qué? Dijo que porque cuando le dieron Sulphur hace 7 años hubo tal reacción
que le dio eczema tan terrible que tuvieron que darle cortisona
los que lo estaban prescribiendo, con todo este complejismo donde se suponía que eran homeópatas y le dijeron la padre
que nunca le diera Sulphur al niño, les expliqué que Sulphur era el único remedio que podía salvar este niño.
El siguiente paso son aberraciones mentales, condiciones psicóticas, si suprimen el asma.
Parece ser que mejoran pero tendrán síntomas psicóticos desarrollándose.
Finalmente persuadió al embajador de comenzar con bajas potencias de Sulphur y hubo una reacción
y eventualmente vinieron a tratar al niño en continuación con los remedios apropiados. No los recuerdo.
Les hablo de 1970-71-72 pero recuerdo la exclamación
del embajador "No le den Sulphur, estamos perdidos".
Si alguien afirma ser homeópata y no entiende la teoría de los niveles de salud está en la oscuridad.
Se prepara para un período de oscuridad. Permaneceremos juntos en la oscuridad pero yo les enseñaré, no se preocupen.
De la oscuridad a la luz, no se preocupen porque tendremos un sistema de respaldo.
Pondremos el generador si la oscuridad viene sabremos que hacer. Al menos eso creemos.
Todo esto que les digo son factores importantes para los médicos en general que los comprendan ellos mismos
que sucede con el organismo humano. He escrito un artículo llamado "El continuum de una teoría unificada de la enfermedad"
¿Quién ha leído este artículo? Así que el resto de ustedes no están preparados. Este artículo se publicó hace 2-3 años.
en una revista convencional americana y un mes después recibí una carta de la revista
diciendo que les gustaría tener más artículos mios porque el artículo se descargó
por tantos médicos que les llevó a ya saben ustedes ¿A cuántos impactó? Solo pocos.
La revista médica está evaluada y da un número, el factor de impacto, el impacto que la revista tiene sobre los lectores.
Enseñaba en los años 70 en Roussoum Gialos en un salón con este número de personas
pueden imaginar en la mitad de este tamaño, estaban casi uno sobre otro
apilados, sentados en bancas, cien personas en la mitad de esto.
Cuando enseñaba ahi hubo un terremoto y mientras las puertas se cerraban y solo había ventanas
pensé, si las personas tienen pánico saltarán de las ventanas y habrá una situación terrible.
Por lo que les dije que se sentaran que no había problema para nada. No se muevan y continué. Ellos pensaron
si él no tiene miedo lo más probable es que estamos seguros. El terremoto continuó y finalmente terminó.
Entonces dije, si alguien quiere salir hay una pequeña puerta, vayan a través de la puerta sin pánico
de otra forma pueden sentarse y continuaré enseñando. Nadie se fue ya no hubo movimiento.
El problema es que el tema del que hablo intento hacerlo lo más sencillo posible pero aún así
son tan nuevas las ideas para ustedes que pueden se necesita algo de tiempo para digerirlo
para percibir y entender.
Yo hablo de la experiencia y ustedes escuchan esta experiencia con otro aspecto, han estado aprendiendo
en medicina que si tienen una condición determinada para estos síntomas se llama  condición L.E. (Lupus eritematosus)
Entonces el tratamiento es cortisona o lo que sea, han aprendido a pensar de esta forma y ahora yo les digo
que sean cuidadosos porque no pueden hacer eso ya que si lo hacen tendrán efectos secundarios.
En medicina les llaman efectos secundarios, pero no son efectos secundarios de la medicina,
es la reacción del organismo hacia el medicamento que se dio, esta es la reacción.
Cuando toman un anti-inflamatorio para el dolor de cólico y hay consecuencias
un infarto, no es el efecto colateral de la droga sino del organismo.
El organismo dice no puedo tolerar esta supresión, no me supriman y entonces la condición se va
a un nivel más profundo, deja el nivel del estómago y va hacia el corazón que es un órgano mucho más importante.
Si suprimen esto irá hacia el cerebro, así que esta es una nueva comprensión
en medicina, no sólo para los homeópatas sino para las personas que manejan la curación en general.
No es posible tocar un organismo sin comprender esto, no porque yo lo diga, lo que yo digo es
el resultado, la observación y experiencia de muchos años de tratamiento de condiciones crónicas
y ustedes verán tales casos crónicos. El objetivo de este seminario
es tratar enfermedades crónicas y tendrán la experiencia
y verán lo difícil que es cuando tienen un organismo minado por estrés, enfermedades, etc.
cómo los signos y síntomas que el organismo da son confusos, no presentan una imagen clara
aquellos que saben homeopatía verán cuánta confusión hay al ver el caso.
Ok. no se rían. López es un estudiante permanente.
Tiene una risa especial y si ella comienza a reírse toda la clase
todos se reirán junto con ella. ¿Quieren hacer alguna pregunta?
- Habla de supresión a través de drogas farmacéuticas, cual es su visión del uso de hierbas
¿las hierbas suprimen? - Buena pregunta, las hierbas y los suplementos complementarios . Las hierbas son interesantes.
Las hierbas pueden tener un efecto si el organismo está en buena condición, si el organismo
está deteriorado por enfermedades crónicas muy profundas las hierbas no tendrán efecto.
Hay algunos organismo que necesitan un poco de estímulo y esto puede ser una hierba
y pueden tener algún efecto pero los casos que yo trato están tan profundamente perturbados que las hierbas no tendrán efecto
tampoco los suplementos complementarios como las vitaminas. Cuando yo enseñaba en los EUA pude ver que
la mayoría de los americanos comían y tenían a la vez a la mano diferentes vitaminas. Todos ellos.
Hablo de los años 80, quería entender si esto tenía un efecto.
Lo que me di cuenta era que la comida que consumían era comida chatarra sin vitaminas
asi que al tomar vitaminas había un efecto que les mantenía en una condición equilibrada.
Ninguno de ellos podía decir que se curaba con estas vitaminas o suplementos, solo se mantenían.
Es diferente cuando un remedio homeopatico se da y reinicia al organismo. Suplemento significa
que necesito un tipo de mineral o vitamina y lo tomo y mantengo el organismo en un tipo de estado equilibrado.
Pero para una cura se necesita el remedio homeopatico correcto
- ¿Pueden suprimir? - No lo creo. Preguntó si las hierbas pueden suprimir.
Las hierbas no pueden suprimir a menos que encuentren nuevos tipos de hierbas o les llaman hierbas
y contengan algo como serotonina u opio y las mezclen y se sientan bien.
- ¿Cuál es su opinión? Si vienen con tratamientos supresivos ¿normalmente los retira?
¿o les da el remedio en otro medicamento? - ¿De qué pais es usted? ¿EUA? ¿Todos ustedes?
Es por eso que no le entiendo, hable inglés como mi inglés, repita despacio y claro.
- Cuando un paciente viene con tratamiento supresivo da el remedio mientras sigue con medicamentos?
¿ O me espero hasta que se deshagan de las drogas y les prescribo? Dependerá.
Si puedo deshacerme de las drogas sin peligro para su salud es preferible
pero si alguien viene con una condición cardiaca y toma drogas no puedo retirarlas, si alguien viene
con ataques epilépticos por los últimos 10 años y toma drogas antiepilépticas no puedo detenerlas.
Si alguien toma drogas en una colitis ulcerativa
por los últimos 10 años no puedo detenerlas ¿Qué hacemos?
Ya sea que digamos olvídelo, usted no es paciente para la homeopatía
o la alternativa es tomar el caso mientras están bajo las drogas
tratar de encontrar el mejor posible remedio y darlo junto con las drogas y si en el proceso
dentro de un mes o dos hay una mejoría obvia pueden aconsejar reducir la medicación y así se van
Dan el remedio homeopático, reducen la droga siempre que haya mejoría
porque si dicen tome el remedio y reduzca la droga, el remedio puede no ser el correcto
asi que tendrán agravación porque detuvieron las drogas. -Si durante el tratamiento homeopático
de una condición crónica los niños ocasionalmente toman productos con preservativos
con suplementos y agudiza la enfermedad ¿debemos dar otro remedio de acuerdo a los síntomas?
¿o solo detenemos y vemos como continúa con el remedio prescrito durante la condición crónica?
-Su pregunta no es clara, repítala. - Por ejemplo, en una condición crónica en un niño
que toma Calcarea carbonica por un período de tiempo y se come un pastel con preservativos
no buenos productos y esto agudiza la condición, hinchazón, rojez, etc.
que no estaba anteriormente - Tuvo una reacción alérgica hacia los preservativos
- Debe de tener otro remedio para suprimir de acuerdo
a estos síntomas o debe continuar con Calcarea carbonica?
- Si la reacción fue realmente debido a los preservativos y la reacción fue en la piel pudo haber sido un efecto
de Calcarea carbonica y no de los preservativos por lo que la idea correcta es detener Calcarea carbonica
esperar a ver que sucede y después de la agravación decidir, si realmente es un químico al cual
la persona es sensible entonces tendrán que dar otro remedio en caso de que sea una reacción fuerte
si la reacción es en general en la piel no se apresuren a dar
otro remedio, esta es una regla, permitan que se desarrolle y vean que sucede.
Rezo a Dios muchas veces por tener yo mismo una erupción cutánea para demostrares que la espero porque si Dios me da
esta reacción, la cual es la mejor posible, puede que viva otros 85 años ¿Por qué suprimirla? Esta es la idea.
Una erupción cutánea salva la vida del paciente, suprimirla es totalmente equívoco, se vuelven estudiantes de homeopatía
¿a qué edad? ¿70-72? Dios mio! ¿Qué edad tiene? Fue estudiante a los 62 y ahora tiene 72. 62 es una edad avanzada
Muy bien, fue estudiante de Roger Morrison, ambos, viven cerca de San Francisco
- Hoy en día muchos pacientes vienen con una condición compleja  - Hoy en día las personas toman remedios complejos
- Las personas vienen con diferentes capas de enfermedades medicamentosas y consideramos la primera capa, segunda capa
tercera capa ¿en qué capa comenzamos el medicamento? - La capa superior al momento. Está en el nivel 7
Comenzamos con el remedio para este nivel - Y para esta capa ¿qué síntomas debemos considerar?
Mental, físico central o físico particular? - Todos. Esto es lo que diremos siempre
¿En qué o cuáles síntomas basamos nuestra prescripción? Explicaremos esto en los casos en vivo
-Profesor, en las enfermedades como la amibiasis, enfermedades parasitarias ¿cómo se les considera?
¿Como condiciones crónicas o agudas? Porque esta condición por ejemplo en Perú
está muy esparcida y cómo las consideramos? Por ejemplo la amibiasis
La consideramos como una severa condición crónica, difícil de manejar, usualmente los casos son crónicos
las condiciones agudas son consideradas como aquellas con fiebre alta - Gracias señor.
En su experiencia ha sucedido que alguien con una alergia se cure por completo y nunca
repita esta alergia en esa sustancia en particular? - Sí, ha sucedido pero es difícil.
Las alergias en general las cuales son un tipo de condición epidémica de nuestras sociedades, las condiciones alérgicas
son mayormente el efecto de un sistema inmune minado y comprometido en un alto grado
el sistema inmune no puede enfrentarse con las condiciones ambientales
Huelen una flor y tienen asma, esto no es natural.
Para que un organismo alcance estas condiciones significa que ha sido minado
y comprometido mucho y profundamente en su sistema inmune
por lo que el tratamiento de tales casos es difícil y toma mucho tiempo, significa que comienzan
y entonces hay una recaída y de nuevo, eventualmente si insisten se libran de este por supuesto.
Los pacientes deben insistir en ir al homeópata - Por lo que sugiere que
se mantengan alejados de estas sustancias - Sí, por el momento tienen que alejarse.
Hay personas por ejemplo que son alérgicas a la leche y eventualmente después de tratarlas, después de algunos años
lo intentan y no hay problema pero hay otras condiciones que son muy fuertes y complicadas
Necesitan constante atención y tratamiento, no es simple. Alergias.
Son el castigo de la raza humana por violar las leyes naturales
Las alergias son mayormente el efecto de vacunas y otras interferencias en el cuerpo humano y es por ello
que las personas que no tienen acceso a muchos medicamentos raramente sufren de alergias.
- George, ¿puede ofrecer o cree que sea útil ofrecer una definición
de lo que es droga y también definición de un remedio? Porque para mi son diferentes
- La definición de droga es cuando tenemos una sustancia química de cualquier tipo
y esta sustancia química es capaz de llevar cambios al organismo
Si la droga química es capaz de llevar cambios en el organismo se considera como droga y se considera
hostil al organismo, un remedio, si está realmente indicado es considerado un tipo de energía, no químico.
que estimula la energía correspondiente del cuerpo humano, si un remedio que es una energía es capaz de estimular
al cuerpo humano es considerado como un remedio, si un remedio no hace nada es nada, es como agua.
- ¿Cómo es el nivel de salud en un recién nacido? - No hay necesidad de saber el nivel de salud de antemano.
Significa que si sabemos el nivel de salud entonces conozco el remedio; no. El remedio se conoce a través de signos y síntomas
por lo que un bebe tendrá algunos signos y síntomas, dan el remedio de acuerdo a ello.
Si el bebe está severamente enfermo eventualmente requerirá más tratamiento.
Si el bebe está muy saludable el remedio traerá un reinicio de su organismo.
Cuando un hindú hace así, dice ok, más o menos. - Por favor explique los niveles de salud en base a los miasmas.
Me gustaría saber si el miasma durante la supresión de las primeras capas a otras
¿hay algún cambio del miasma de sicósico a sifilítico? Me gustaría saber  - Es correcto.
Significa que el tratamiento correcto se llevará el miasma. digamos que el miasma superior es sicósico,
y este miasma sicósico se irá con 3 remedios, Thuja, Medorrhinum y Nat-sulph en un período de un año.
Entonces hay una posibilidad de que el organismo manifieste el miasma sifilítico el cual requerirá
Mercurio, Aurum, Syphillinum, etc. Hemos visto que la capa superior puede irse pero no con un solo remedio
necesita 3 remedios y debajo verán un cambio de remedios y entonces va hacia
remedios sifilíticos y la psora cuando el organismo sale a la piel con una erupción cutánea.
entonces consideramos la mayoría de los casos son casos psóricos enriquecidos pero si esto es equívoco pensarán
que prescribiré este remedio porque pertenece al miasma, si hacen eso estarán por mal camino.
Creen que una capa es sicósica y por lo tanto dan Medorrhinum. Esto es equivocado.
A menos que tengan síntomas de Medorrhinum no deben darlo, tienen que ser cuidadosos.
- Dijo al comenzar el seminario sobre la importancia de nuestra misión como homeópatas en el mundo
El reto que enfrentamos hoy en el mundo especialmente en relación a las vacunas en Brasil
La vacunación en Brasil es mandatoria y un bebe recibe de 15-20 vacunas en el primer año
- La pregunta es ¿cuál es su opinión sobre recomendaciones, si necesitamos vacunar?
Si hay algún tipo de droga homeopática que pueda minimizar el efecto
de la vacunación ya que es mandatoria en Brasil.
- La vacunación es mandatoria en Brasil y pregunta que hacer si el gobierno
dice que tienen que vacunar los niños de otra forma no pueden ir a la escuela.
El problema son las diferentes leyes y no estoy en posición
de pelear con los gobiernos del mundo pero lo que pueden hacer es esto
si comprenden que esta idea no es correcta entonces pueden tener argumentos de libre elección
significa que si no quiero vacunar a mi niño tomo mi propia responsabilidad.
Su niño es vacunado y está protegido asi que ¿por qué debe molestarse si no quiero que mi niño sea
vacunado porque su niño está protegido? Vacunan toda la clase y 2 estudiantes no están vacunados
¿Dónde está el problema? El peligro es con mi niño y yo tomo responsabilidad ¿ven? - ¿Puedo preguntar algo?
solo para aclarar... ¿Hay algún remedio homeopático que minimice el efecto de la vacunación?
- No, no hay remedio homeopático que pueda protegerle de enfermedades epidémicas, significa que si doy un remedio
y le digo que ahora está vacunado, digamos Thuja y la viruela no le dará, esto no es correcto.
Lo que la homeopatía puede hacer es cuando estalla una epidemia entonces pueden
dar el remedio más indicado, le llamamos el genio epidémico.
Pueden dar esto a su niño y pueden
de alguna forma prevenir la enfermedad de que se desarrolle por completo.
Pero no tenemos un reemplazo en la homeopatía en lugar de eso porque la tuvieramos iriamos en contra de nuestro
propio entendimiento y teoría porque excluiriamos al organismo de salirle a la condición aguda.
Si encontramos una forma de prevenir los agudos enfermaríamos más a la humanidad. No pueden prevenirlo.
Hay una selección natural. El más débil morirá primero y no pueden prevenirlo.
Hemos ido en contra de las leyes de la naturaleza y lo que hemos hecho, permanecimos vivos a pesar del hecho que debíamos
morir a la edad de 18-20-40-50 por una selección natural que permitirá a la raza humana ser más sana y más sana
de otra forma interferimos y no permitimos la selección natural y hacemos
que la raza humana enferme más y más. Esto es algo que suena muy mal pero es la verdad.
Quieren vivir más pero viven sin alegría, sin una sensación de salud verdadera.
En nuestras sociedades pocas gentes, adultos, son capaces de producir fiebre alta en este momento.
Desafortunadamente esta es la condición que hemos creado a través de las drogas
y de las cosas que hemos descubierto -¿Puedo hacer una pregunta?
Vengo de una región con una industria pesada en Rumania y en mi región
donde yo practico tenemos casos de intoxicaciones por metales pesados. Intoxicaciones crónicas.
Y le pregunto si podemos curar por completo esta intoxicación
crónica pesada - Como mercurio, plomo, arsenico....
Lo qué sucede con esto si recibe un caso y da el remedio correcto
el organismo en automático rechazará el metal extra excesivo del organismo.
- Pero no es agudo, es crónico, porque las personas viven ahí y la tierra, los árboles tienen metales.
- Si es una situación donde el metal está por doquier habrá una recaída
aún si el organismo reacciona al principo muy bien. Hay una idea de que los aviones
nos rocían con aluminio, bario, estroncio y son metales muy malos
los inhalamos, los tomamos y creamos problemas para nosotros pero vivimos en tal sociedad
que estas cosas suceden y es desafortunado. No se como enfrentar estos temas.
Pelear con el remedio correcto es una cosa pero pelearlo políticamente
para detener estas cosas a nivel gobierno es otra cosa.