Quiero hablarles sobre los niveles de salud.
Darles algunas ideas sobre lo que significan.
El porque llegué a la conclusión de que toda la humanidad pertenece no solo a un nivel de salud
sino a varios niveles de salud, por lo que toda la humanidad está dividida simbolicamente
no exactamente sino simbolicamente en 12 niveles de salud.
Asi que de acuerdo a mi entendimiento, una persona que nace en el primer nivel de salud
en la parte superior, la cual es el mejor y otros desafortunadamente nacen en el nivel 12 que es el peor
A este nivel 12 ¿quién pertenece?
Pertenecen todos los niños que nacen con cáncer, con desórdenes sistémicos severos, epilepsia, autismo, etc.
Tales patologías severas, una vez que la persona nace con tal patología, pertenece al nivel de salud más bajo que es el 12.
Y ustedes se pueden preguntar ¿por qué necesitamos saber en que nivel se encuentra una persona?
Bueno, es muy importante saber, porque si tenemos un caso que pertenece al nivel 10, 11 o 12 que es el último grupo
significa que tenemos en nuestras manos un caso que lo mas probablemente es incurable con homeopatía.
Mientras vamos más arriba en los niveles de salud, entonces los individuos con enfermedades degenerativas crónicas
No responderán a un remedio, necesitarán una serie de remedios
antes de que puedan llevarlos más y más arriba en los niveles de salud
por lo que las constituciones severamente dañadas
responderán parcialmente al primer remedio y la imagen de otro remedio se manifiestará
lo dan y el organismo elevará un poco más y necesitarán un tercer y cuarto remedio
antes  dentro de en un espacio de tiempo de 3 o 5 años de tratamiento
para que puedan decir, me las he arreglado para curar a esta persona.
El problema con nosotros  los homeópatas, es que algunas personas vemos casos que responden muy bien con un remedio
y la confusión es que tenemos la impresión de que todos los casos pueden responder de esta manera.
al punto por ejemplo, que uno de los médicos de Argentina dijo "tiene que encontrar el remedio central"
"Todos tienen un remedio central". Eso no existe.
Porque si un individuo se va a curar con 1, 2, 3, 4 o 5 remedios en un espacio de tiempo de 3 a 5 años.
Entonces no lo pueden llamar remedio central ¿cuál de los 5 remedios fue el remedio central?
Pero si encuentran pacientes que pertenecen a los más altos niveles
al nivel 1, 2 o 3, con fuertes constituciones
nacidos con una predisposición genética como para vivir 90 años.
Entonces en esos individuos pueden dar un remedio y ellos responden bellamente.
Ahora pueden imaginar la confusión que podemos causar al mundo al decir, curamos cualquier patología.
Porque hemos visto uno o dos casos curados y porque que pertenecen al primer grupo.
Pero ¿cuál es la peculiaridad y por qué ha surgido la confusión?
Porque en todos los 12 niveles podemos tener la manifestación de todas las patologías.
Eso significa que tenemos un caso de cáncer que aparece en los 3 primeros niveles que llamamos el primer grupo.
El cual es el mejor grupo.
Podemos tener manifestaciones de cáncer en el primer grupo.
Tenemos manifestaciones de cáncer en el grupo 2 que son los niveles 4, 5 y 6.
Podemos tener manifestación de cáncer en el Grupo 3, niveles 7, 8 y 9.
Asi que ¿cuál es la diferencia?
La diferencia es que el cáncer en el primer grupo es curable.
Cáncer en los niveles 1, 2 y 3 es curable.
Hemos visto algunos casos de cáncer curados y decimos, "oh, curamos el cáncer".
No curamos el cáncer, porque el cáncer en los niveles 7, 8 y 9, si se manifiesta
significa que será un tipo agresivo de cáncer que explotará, significa que en pocos meses tendrán metástasis y la persona morirá.
Nada podrá salvarle, ni la homeopatía ni la alopatía. Nada.
Pero el cáncer en los niveles superiores, aun puede ser curado cuando el individuo cambia su sicología.
Su sistema inmune se activa ¿por qué? porque se da cuenta que la vida que vive, no es saludable y cambia completamente su estilo de vida
al momento que toma la decisión de alejarse del estrés de vida, que es tremendo, por ejemplo en América.
Los casos que verán como ejemplo son casos reales.
Un trabajador inmigrante en los Estados Unidos de Norteamérica se volvió rico
con muchos supermercados y todo tipo de estrés
a la edad de 59 o 60 va con el médico quien le dice "Tengo malas noticias para usted"
Tiene cáncer en el mediastino.
El pronóstico es muy malo, él es rico y su familia está ahí, pregunta ¿cuánto me queda de vida? tal vez 6 meses.
El dice, "está bien, regresaré a mi isla a vivir 6 meses ahí, mis últimos días".
Se le dió una entrevista en la televisión griega,
Dijo "en 1995 vine aquí y ahora 20 años después en el 2005 con 79 años
porque me dijeron que me quedaban 6 meses de vida
Otro individuo que era el caso, "me dijeron que viviera esto y lo otro, regresé y 15 años después estoy muy fuerte, cambié mi vida".
Tenemos que entender que el secreto es que el organismo tiene un mecanismo de defensa que llamamos sistema inmune
el cual ha sido suprimido y suprimido y suprimido hasta que se compromete
y las predisposiciones que están injertadas se manifiestan súbitamente
esa predisposición era para artritis reumatoide, por lo que desarrollará artritis reumatoide.
Una persona  escribió un libro en América, dijo que tuvo artritis reumatoide y que era un industrial
con mucho dinero y me dijeron que estaría deforme, por lo que renuncié a mi trabajo y lo que hice fue comenzar a reir
reír, reír y reír y 10 años después aquí estoy riendo, sin deformidades y estoy muy bien por reír y reír.
Tenemos que tomar en consideración esto que les digo porque está muy conectado con lo que estamos haciendo
al estimular el sistema inmune con el remedio homeopático.
Son cosas similares que suceden cuando cambian la psicología, el ambiente, las condiciones
el organismo súbitamente florece y el sistema inmune se balancea y enfrenta el problema.
Pero dirán si alguien tiene una constitución fuerte y pertenece al grupo más alto
¿cómo puede desarrollar cáncer de un día para otro?
La respuesta es esta: si el estrés que recibe sobrepasa la resistencia del sistema inmune
el estrés es muy grande y el sistema inmune se compromete totalmente entonces puede aparecer.
Les daré un ejemplo de la vida real
Estaba enseñando en Atenas a un grupo de médicos, uno de los médicos trabajaba en un hospital neumlógico y trajo un caso para discusión
para saber cual era el remedio porque tenía un caso en el hospital de alguien que estaba tosiendo constantemente,
estos eran los síntomas de la persona, el hombre tenía 73 o 75 años, un hombre mayor, pero menor  que yo que tengo 78, pero de cualquier forma
el hecho es que me trajo el caso, me dió la información de que estaba tosiendo
y le digo a Peter ¿qué sucedió? y de repente el hombre que es un granjero en un lugar pequeño en Grecia
donde las personas son saludables, trabajadores, algo sucedió ¿qué sucedió?
El dijo, este hombre tuvo un amorío, era casado y tenía nietos
tuvo un amorío ilegal con una mujer del área que también estaba casada y con hijos.
De repente esto se volvió conocido por todo el pueblo y el estrés de este hombre era tan grande que no sabía
donde esconderse de todos los chismes, fue descubierto de repente este amorío ilegal.
El shock para él fue tremendo, era muy simple, le dije a Peter
tienes que ser cuidadoso porque este es un caso de cáncer.
Dice ¿por qué dice eso?
Le dije, porque el estrés para este hombre a esta edad y la sintomatología de toser, toser y toser
significa que ha desarrollado cáncer en los pulmones.
El hecho es que mi estudiante Peter había traido este caso para probarme, porque yo diría dale Sulphur
y entonces iría al siguiente cuarto donde dejó los rayos x
y diría maestro, este era un caso de cáncer y no lo reconoció.
Lo está tratando comi su fuera una tos común, pero se quedó con la boca abierta y dijo ¿por que? y le expliqué,
¿Por qué dije eso? No tosa para darme ideas. Es broma.
¿Por qué fui capaz de hacer un diagnóstico correcto?
Porque sabía lo que estoy tratando de transmitirles como información
que no importa que tan saludable un individuo pueda ser
una vez que el estrés es tan grande la manifestación de una severa condición degenerativa
se puede manifiestar de un día para otro.
pero ¿cuál es la diferencia?
Que su cáncer era curable.
Porque presentó un caso claro de Sulphur.
Y su caso era curable, porque si lo mismo sucediera en un individuo del nivel bajo 7, 8 o 9
para el momento que lo estuvieramos hablando, él ya tendría metástasis.
Les daré otro ejemplo.
Aquí donde vivo hay un hombre mayor de 70 o 72 años
era mi jardinero y noté que tenía Parkinson
cuando él se emocionaba hacía así y sus manos hacían así al cavar.
Un día vino y me dijo, me herí el dedo ¿me puede dar un remedio para mi dedo? y dije ok te daré un remedio para el dedo.
El es un granjero y no pone atención a su temblor, está bien, todos aceptan que es un hombre mayor.
¿Que le preguntaba? Yo había notado que cada vez que el hombre venía estaba muy sucio de sus ropas
algunas veces orinaba sus pantalones y no le importaba.
Dije, bien, esto tal vez es un caso de Sulphur, porque sabía algunas otras cosas
por ejemplo que comía dulces y cada vez pedía cypuro que es algo como tequila, estaba sucio y esto era característico de Sulphur
La mandibula inferior hacía así, lo que es característico de Sulphur.
Por todo esto no hice preguntas, le dí un remedio para su dedo, le dí Sulphur 200
en una semana regresó y ví por primera vez que venía con sus ropas limpias,
no solo eso, cuando observé su temblor no estaba ahí.
Una televisora alemana vino a mi casa para mostrar a los alemanes lo que George Vithoulkas hacía,
ahí estaba mi jardinero y les conté su historia y vieron al jardinero, etc.
Este documental en Alemania se transmitió 7 veces, cada vez que se transimitía yo recibía miles de cartas,
de personas con Parkinson pidiendo tratamiento.
Por supuesto algunos de ellos puden pertenecer al Grupo 1, ¿pero quienes?
Los demás, olvídenlo, podemos mejorarlos un poco pero olvídense de la cura para tales personas.
Muestra que la idea de los niveles de salud, se volvió para mi muy importante.
Cuando escribí mi libro, La Ciencia de la Homeopatía en 1976
2 años después se publicó por primera vez en 1978 y dí la idea de los niveles de salud sin dar más información,
porque antes de decir algo tenía que estar seguro, se tiene que estar seguro antes de decirlo.
Solamente hasta 1995 cuando la escuela se estableció aquí comencé a dar información sobre los niveles de salud.
Porque hay algunas características sobre los niveles de salud ¿cuáles son estas características?
Que mientras más bajo vayan en la escala y la patología se vuelva más profunda y más seria tendrán que bajar la potencia
significa que en los grupos más altos pueden dar potencias más altas sin problema, 1M, 10M, 50M, no hay problema.
Pero si la patología es mayor, tendrán que bajar la potencia, desde 200, 30, 12, aún más bajo a 12X.
Mientras que en los grupos más altos una potencia alta es suficiente, en los grupos más bajos ustedes tienen que repetir.
Por eso es que hay tanta confusión si ustedes no entienden los niveles de salud, demasiada confusión sobre esto,
cosas como altas o bajas potencias, repetición, etc.
Porque algunos homeópatas han notado que si repiten les va bien y lo convierten en una regla para cada caso.
¿Qué es lo que sucede?
Les explicaré porque hay algunos detalles que pueden ser importantes.
Lo que sucede es que cuando dan un remedio en los grupos altos, dan un shock al sistema inmune lo disparan
y después de eso el sistema inmune comienza a hacer el trabajo y a curar a la persona
Una vez que tiene poder el sistema inmune ya no lo estimulan de nuevo, porque al momento que lo vuelven a estimular
cambian la vibracion del sistema inmune.
Cuando repiten más tarde, en una semana o dos semanas lo repiten
el estado de vibración del sistema inmune ya no está ahí, ya ha cambiado.
Pero en el caso donde el sistema inmune está muy débil, tienen que estimularlo uno y otra vez.
En un sistema inmune fuerte, lo estimulan y esperan, pueden esperar hasta un año,
y verán que el paciente estará cada vez mejor y mejor.
Al ir más bajo y dan un remedio y ven en una semana que todo está de vuelta
en tales casos necesitan una repetición constante.
Asi  que, ven lo importante que es saber que es lo que están tratando, ¿cual es la  patología real  detrás? ¿es posible saberlo?
Al final preguntan.
Otra cosa a la que deben poner atención, reciben un caso con colitis ulcerativa
tratan el caso y con un remedio la persona regresa
tienen otro caso de colitis ulcerativa y necesitan 3 años de tratamiento
tramiento correcto antes de que puedan sacar adelante ese caso
¿Cuál es la diferencia? ¿Dónde está la diferencia?
La diferencia está, primero en la predisposición genética y existe otro factor ¿que es?
que tanto una persona que nació con una buena predisposición genética
que tanto se ha dañado a sí mismo a través de una forma equivocada de vivir, muchos medicamentos y drogas
todo tipo de drogas, beber demasiado, fumar demasiado
el nivel de tal persona llega a tal punto donde llega a usted y le dice;  ahora tengo artritis
por fumar demasiado y beber y una mala vida o lo que sea.
Estos casos que se han dañado por un mal estilo de vida y  tratamientos equivocados, pueden responder mucho mejor
que los casos que genéticamente pertenecen a los niveles bajos.
Por ejemplo vemos niños que nacen con padres que tienen muy buena salud
Su madre tiene 86 y el padre 95, buena condición y el tiene 65 años con problemas del corazón.
Eso significa que ha dañado su vida, porque viene con una muy buena predisposición  y no puso atención a su propia salud.
Esa persona dice; tuve un infarto al miocardio o cualquier daño al corazón
tal persona responderá muy bien al tratamiento.
Si tienen otra persona con la misma sintomatología, su padre murió a la edad de 65 del corazón
su madre estaba psicótica y estaba en un asilo mental y  viene con usted con problemas de corazón. Va a ser muy difícil de curar
y tomará mucho tiempo, porque la predisposción es mala.
En tales casos tendrán que batallar pero lo que es más importante y que nadie pone atención
es que primero tendrán que encontrar el remedio correcto
después tienen que encontrar el momento correcto para dar el segundo remedio, darlo a tiempo y de nuevo de forma correcta
la tercera vez darlo nuevamente correcto, lo que significa que en ese individuo tendrán la indicación de 3 remedios diferentes que surgieron
donde hay síntomas.  Tienen un caso donde tienen que dar primero Ignatia y hay también algunos sintomas de Sulphur se estan manifestando y
tienen que decidir, sulph o Ignatiay tienen que decidir cual es el primer remedio con el cual deben comenzar el caso
para que el caso pueda progresar correctamente
de otra forma dan Sulphur el cual es el segundo remedio, lo dan primero con resultados parciales
y luego intentan dar otro remedio como Calcarea u otro y se olvidan, la imagen de Ignatia se ha perdido
ya no la tienen y entonces viene alguien con más experiencia, etc. y dice, no, el primer remedio es Ignatia, da Ignatia.
El caso comienza a ordenarse y entonces la imagen de Sulphur comienza a manifestarse
dan Sulphur ahora y después Calcarea.
Les diré ahora el gran secreto sobre los niveles de salud.
Lo peculiar es que en los niveles más altos de salud las personas pueden desarrollar fiebre alta
como la mayoría de niños que vemos con amigdalitis con 39° o 40°
como en la mayoría de los niños, es una buena señal de que el sistema inmune está trabajando apropiadamente
Ahora, ¿qué sucede con la mayoría de la población occidental? Europeos, Americanos, Canadienses,
con este grupo degenerativo, como España también que está en este grupo
¿Qué sucede? Una vez que la condición crónica degenerativa comienza
no hay posibilidad para el organismo de desarrollar una fiebre alta.
Cuando tienen un caso frente a ustedes y preguntan ¿cuándo tuvo su última fiebre alta?
Oh.. recuerdo tal vez hace 10 o 12 años.
Ese fue el momento en que su condición crónica comenzó
porque una vez que la condición crónica atraviesa el umbral, después de eso el organismo, el sistema inmune
está ocupado tratando de mantener un balance y no contrae microbios o virus.
Lo ven en las epidemias de influenza ¿quienes  contraen la fiebre?
Sólo los organismos fuertes.
Aquellos con degeneraciones están protegidos.
Aunque intenten lo que sea no contraerán una fiebre alta.
Por lo que la epidemia en 1915 con la fiebre española, 20 millones de personas muertas, una pandemia
Vieron al final que solo los jovenes y los fuertes se infectaron, está registrado en los libros científicos.
Los ancianos y los enfermos se salvaron.
Este modelo explica porque eso sucedió.
La medicina convencional aún no entiende esta verdad tan simple y dice que aquellos que están en peligro
son los que están sufriendo y tienen que ser vacunados, lo que significa que si estoy muy mal y me vacunan me voy al infierno
porque si estas personas son vacunadas tendrán definitivamente efectos secundarios por la vacunación
porque forzaron  el organismo con algo externo.
Ven la locura, pero digamos que un individuo tiene un problema de corazón pero su sistema inmune está en buena condición
pertenece al nivel 3 y está en peligro de contraer una fiebre alta.
pero un corazón en una mala condición entonces está en peligro.
Ven que clara es la explicación.