Quiero hablar de algo por vez primera. Nunca ha hablado de este tema antes
pero de lo que quiero hablar es de la importancia de la función de la imaginación humana y el rol que juega en la salud humana.
Es importante para ustedes que están tratando con la salud de las personas, entender que la facultad del cerebro humano
la función de imaginar, de fantasear, es una de las más altas funciones del cerebro humano.
Imaginar, fantasear es, también les mostraré lo importante que es para rejuvenecer el el cuerpo humano.
Sin la imaginación, si la facultad de la imaginación se reduce al punto de que un ser humano no pueda imaginar,
que pierda la posibilidad de imaginar, desde ese momento en adelante comienza un proceso de degeneración del organismo humano.
Quiero darles algunos ejemplos, por ejemplo en la depresión, en los estados de depresión, lo que las personas llaman indiferencia,
ya no estoy interesado nada.
Saben que cuando escuchan eso del paciente van a tener un caso muy difícil.
Si examinan a este individuo, lo que le emociona, diremos que nada,
pero para que el el individuo se emocione sobre algo, tiene que tener la facultad o la posibilidad de la imaginación.
Donde hay vida en su más amplio sentido siempre hay un área en el cerebro, la cual es fácilmente excitable y produce imágenes, ideas,
planes para el futuro.
Es interesante, recordarán que el otro día dije que cada área del cerebro puede excitarse de una manera negativa o positiva.
Cada área tiene ambas posibilidades, igual con la imaginación, en el área del cerebro que se excita fácilmente y produce el fenómeno
de la imaginación puede ser positiva o negativa.
Por lo que la imaginación es una facultad que
puede dar al ser humano en su más alto posible estado espiritual, a través de la imaginación, a través de esta facultad,
un ser humano entra al mundo de las ideas, la cual es el área más alta donde podemos entrar los humanos, a través de la imaginación.
También el ser humano se puede ir totalmente directo desde lo positivo hacia el otro lado
y entonces tenemos los problemas que llamamos, problemas mentales.
Quiero atraer su atención primero al hecho que es conocido, especialmente por aquellos que están trabajando con pacientes mentales,
que los pacientes mentales usualmente verán que tienen ilusiones, auditivas o visuales, ilusiones.
significa que están viviendo en un mundo de imaginación, viviendo en un mundo que no es real lo que llamamos un mundo imaginario.
Al entrar en este estado, lo que sucede es que la energía que se está experimentando por el humano que está entrando en este mundo
es una energía increíble, les daré un ejemplo, han tenido tal vez experiencias similares, por ejemplo las personas maniaco depresivas,
cuando entran a la fase de la manía, hay energía que se incrementa increíblemente,
he visto casos en un estado maníaco por días y días que están sin dormir, sin comer y aún así la energía que se produce es increíble.
Ellos pueden seguir día tras día, noche tras noche, con una hora de sueño y con muy pocos alimentos, sin apetito,
los ven moviéndose, hablando, haciendo cosas, dejando la casa saliendo, pregunta a las personas si quieren tener sexo con ellos.
Tenemos que preguntar de dónde viene ésta energía.
Cuál es el mecanismo.
Cuando un individuo vive en el mundo de fantasía, tiene esa gran energía
mientras que al mismo tiempo el que dice en un estado depresivo, soy totalmente indiferente
lo que verán en estos casos, es una falta de energía, invariablemente una total falta de energía.
Cuando la persona dice en un estado de Phosph-ac, o Picric-ac, Stannum, Carb-v, cuando ellos dicen estoy cansado y no me importa nada,
al mismo tiempo ven el cansancio extremo en su organismo,
quizá van a la cama y aunque están cansados difícilmente pueden dormir una hora.
Están más cansados, con insomnio. Nunca tienen suficiente sueño para recuperarse y por eso sienten que si duermen pueden recuperarse.
Quiero que tengan esto en mente, e iré a otro estado cuando se es niño,
saben cómo los niños usan su imaginación en todo ¿verdad?,
los niños viven y hacen cosas a través de su imaginación.
Lo que observamos en los niños, observamos mucha energía y suben y bajan y juegan y visualizan e imaginan lugares y cosas
y mucha energía está fluyendo.
Estoy seguro que la experiencia de todos ustedes, recordarán que en sus años más jóvenes, más y más en la niñez,
especialmente más tarde, si tenian problemas para dormir.
Tenían que imaginar algo placentero y con este tipo de imaginación, su organismo se calmaba y eventualmente entraban en el estado de sueño.
Entonces tienen que preguntar por qué tenemos que dormir para continuar viviendo.
De acuerdo a las estadísticas, siete días sin dormir, si despiertan a una persona por la fuerza si no le permiten dormir por siete días muere.
Si no le permiten dormir ni por un minuto por 7 días, muere.
Por lo que entrar en ese estado es absolutamente necesario para nuestra existencia.
Tenemos que entender ahora cuál es la conexión entre la imaginación, la fantasía, y el sueño.
¿Es fantasear e imaginar un tipo de estado del sueño?.
En la medicina tenemos una expresión, decimos soñar despierto, la persona está soñando despierta.
Por lo que tenemos que conectar este soñar despierto, esta imaginación, la posibilidad que tenemos de imaginar cosas
con la existencia de la vida.
Al mismo tiempo decimos esta persona está mal de la cabeza, totalmente loca.
También decimos esto en casos de manía depresiva, en el estado maníaco tienen miedos, las personas están en un tipo de éxtasis
y la imaginación está a su máxima función, la imaginación.
Y mucha energía está entrando.
Algo sucedió, un mecanismo en el cerebro hizo click y permitió lo que llamamos, nuestra habilidad lógica de ir a dormir
y el organismo se quedó sin habilidad para hacer cosas lógicamente. En un sueño.
Cuando entran en el estado del sueño saben que la lógica ya no funciona, dicen quiero irme pero no se puede.
Alguien está detrás de ustedes y trata de atraparlos y ustedes tienen que correr en nunca puede correr, o todas estas cosas
por lo que se quedan sin esto.
Han examinado esto.
Su ego se rindió a algo, a otro estado del ser ya sin control.
Ya no tienen el control.
En el momento que pierden el control del ego, la energía fluye.
He dicho algo malo.
Estoy realmente examinando las cosas que quizá están un poco más allá, pero las examinó de una forma analítica
para que quizá podamos alcanzar conclusiones sobre la salud humana.
Encontrar parámetros para evaluar quien realmente está saludable y quien está enfermo.
Lo que es algo muy útil para nosotros cuando tratamos a los pacientes, muchas veces he recibido preguntas de estudiantes que dicen,
díganos cuáles son los síntomas naturales y cuales son los síntomas patológicos.
Donde comienza la patología, me lo ha preguntado muchas veces, cada vez trató de dar una respuesta
pero a menos que vayamos a la profundidad del asunto, saber  lo que realmente está sucediendo, sabremos siempre sólo la verdad a medias.
Lo sabremos bien, pero su mente nunca ha cruzado la pregunta ¿por qué siempre tengo que dormir?
Cuando yo era joven pensaba que si dormía, estaba lleno de esta imaginación,
desafortunadamente ya no la tengo, pero bueno y yo me imaginaba en la vida diferentes cosas que sucedían en la mente de un niño,
que está muy feliz y que va tratando las cosas etc. la vida es bella me gusta,
y quizá debo hacer esto, lo otro, etc.
y cuando era tiempo de ir a dormir, decía por qué el voy a perder 7, 8 horas donde estaré sin existir,
cerraba mis ojos y cuando despertaba eran las siete de la mañana, algunas veces mi tía venía y me decía tienes que ir a trabajar, ok.
Esta función, quiero conectar la posibilidad de que la imaginación active un estado entre el sueño y la conciencia.
Y si activan ese estado entonces la imaginación, imaginar cosas viene, usualmente los niños van a dormir
mientras que se imaginan diferentes cosas, se las imaginan y entran en el sueño y después vienen los sueños.
Los sueños, ¿que son los sueños? Esa es otra pregunta. Jung dice que es la conciencia colectiva, subconciente.
Diferentes personas han intentado explicar lo que es este plano de los sueños y cual es la conexión entre los sueños
y nuestras vidas, la simbología, la forma simbólica de los sueños y cómo se explican.
Lo que es interesante para nosotros como sanadores, es saber es si la imaginación puede activar cosas buenas.
Como la imaginación se puede activar.
En los niños no se necesita mucho, el niño puede encontrar muy fácilmente la forma de activar la imaginación,
cuando la lógica se vuelve prominente en nuestra vida, la imaginación se reduce. Se reduce más y más.
Quizá se reducirá totalmente la imaginación y es un estado muy malo. Ya no fluirá más la energía.
Al momento en que entran en un estado de imaginación que es placentero
tienen un flujo de energía, en el momento que entran en los estados donde no hay imaginación el flujo de la energía se detiene.
Ahora la pregunta es si esto es así, fantasear o imaginar es una alta forma de estado en el cual el ser humano puede entrar.
Pueden entrar a un alto estado a través de la imaginación.
Cuáles son las personas que se alejan de la sociedad y van a los monasterios usualmente o aún peor a vivir ellos solos por años
y hacen ejercicios espirituales ¿con qué propósito?
El propósito es refinar la imaginación y detener la lógica, hacer que la mente lógica se calme y dejar que la imaginación tome a todo el individuo.
Esta es la experiencia que estas personas en los monasterios, están teniendo porque viene como una experiencia que es explosiva,
algo más allá de la creencia, la energía es increíble.
La realización del individuo, la sensación de realización es tan grande, que ya no necesita nada más.
No necesitan comunicarlo, hablar de ello, sobre esta experiencia que está absolutamente contenida en un estado divino. fabricado.
¿Cómo llega? a través de los esfuerzos para excitar la imaginación.
Excitar la imaginación e imaginar o lo que llaman una iluminación, al obtener la iluminación hay una unificación con Dios.
De repente el flujo, leen la experiencia de estas personas son idénticas cuando una persona es un yogui o sufi o un cristiano,
la experiencia es la misma, han entrado en un estado de bendición absoluta.
¿Quién puede hacer eso?, esa es la pregunta.
Sean cuidadosos porque muchas personas lo han intentado, ¿conocen Los Beattles?,
Los Beattles eran personas que cantaban, si los conocen.
Los Beattles eran cantantes que debido al amor que recibían de su audiencia, entraban en momentos de estado donde ellos tocaban
y todos tenían la energía de ese estado. Y fueron los primeros en darse cuenta que este estable es similar al de los yoguis,
por eso fueron a la India a conocer a los yoguis.
Personas populares que dejaban sus países para ir a conocer los yoguis.
¿Qué sucedió?. Fueron a la india, los conocieron, fueron los guías equivocados y lo más probable es que terminaron
tomando drogas, mariguana etc, e intentaron tener ese estado a través de medios artificiales.
Si intentan hacer esto,
estimular esta área a través de drogas químicas, lo que sucede es que el área, todas las áreas doblan las cualidades en lo negativo  y positivo
estimulan el área y lo que sucede es que la experiencia en lugar de ser fantástica es una experiencia de infierno.
Conocí a muchas personas cuando estaba en América que fumaban mariguana, venían y me decían sus experiencias
y se enfermaron después de eso con tremendos miedos de volverse locos.
Por lo que tiene que ser cuidadosos de cómo usan, de cómo usamos todos estos químicos
porque no podemos estimular áreas del cerebro de una forma no natural, porque vamos a pagar el precio más tarde de seguro.
Mientras más estimulan el cerebro y aún si tienen buenas experiencias, más tendrán el efecto posterior.
¿Qué es una imaginación saludable, debemos preocuparnos por ello, por unas imaginación saludable?.
¿Quién puede tener y hasta qué punto nuestro cerebro puedo tolerarlo?,
¿Dónde están los limites que podemos tolerar al ir a esta área de imaginación?
Porque muchas personas lo han intentado, se fueron por su propio camino y tenemos los problemas mentales que vemos hoy.
Porque una persona digamos, una persona de nuestra civilización del occidente que el día de hoy está realmente pensando
o haciendo el esfuerzo de hacerse un mejor ser humano usualmente está en contacto con tales movimientos,
movimientos espirituales donde se dan la dirección de lo que tienen que hacer para obtener en la bendición eterna, la iluminación etc.
lo que he descubierto es que a menos que todo el organismo esté en un estado de salud como un todo,
si se presiona a sí mismo fuertemente para obtener ese estado que no es permisible por sus limitaciones de salud
irá directo y desarrollará sintomatología mental.
Porque la imaginación es nuestra puerta para aquello que es lo más alto en nuestro entendimiento.
Tenemos que tener un organismo saludable para intentar abrir esa puerta.
Éste es el porque, la homeopatía la cual regresa un balance del organismo es tan importante en este momento para la sociedad
que se ha ido directo totalmente y ha regresado con sus normales y naturales gurús.
El cerebro tiene un problema en el área cuando lo estimulan y abren el área problemática, no abren el área correcta,
no abren el lado positivo de la imaginación, abren el lado negativo de la imaginación.
Se preguntan qué ha sucedido, en este mundo en el que vivimos el día de hoy con la pornografía porque está en las noticias,
todos los días atrapan a las personas con material pornográfico
lo que son funciones repugnantes, con niños, bebés, pueden imaginar como estas personas son impulsados a tales acciones increíbles.
Porque su imaginación dio la vuelta equivocada, que sucede nuestra civilización con tan terrible estado
porque perdimos la posibilidad de ser niños.
Escuchan a Tomás que dice es increíble, dice oró por la humanidad, por aquellos a quien amo, él era muy honesto.
En el alma de un niño hay este elemento de pureza, consideramos a este niño como normal
y hay algunas funciones las cuales están experimentando en su cerebro las cuales son saludables,
más saludables que las nuestras como adultos.
En sus cabezas quieren arrojar una bomba por la injusticia, la forma en que lo dice es correcto.
él ora al mismo tiempo por la sociedad, fantástico, todo esto es a través de su fantasía.
Cuando intentamos hacerle un ser humano normal, ¿qué hacemos?, el mejor en la clase, tiene que estudiar y hacer esto y lo otro
y la imaginación comienza a reducirse más y más.
Les diré algo, les preguntaré ¿qué puede activar su imaginación? ¿puede alguien decirme?
¿Cuándo su imaginación se activa mayormente?
La más poderosa activación de la imaginación como población general.
El amor, en eros, en amor, encuentran una persona e imaginan las cualidades de esa persona,
las que nunca tiene pero su imaginación lo imaginó, lo sienten y dicen oh Dios, he encontrado al hombre perfecto,
más tarde descubrirán que era un engaño pero eso no importa.
Al momento que se sienten enamorados es como una libertad, van a dormir e imaginan abrazándolo y etc.
entran felizmente en ese estado.
Conocen el poder.
Les diré algo, me enamoré la primera vez cuando tenía 11 años de edad un año antes de que mi madre muriera.
Mi padre estaba muerto y había una niña en la calle de enfrente y moría por verla pasar.
Hasta el punto que yo amaba mucho a mi madre pero antes de enamorarme mi madre se había enfermado y yo sostenía su mano
y le decía puedo traer algo de agua y la hacía sentirse bien.
Cuando estaba enamorado, mi mamá se enfermó y no lo noté, no puse atención a mi madre que estaba enferma
porque estaba ocupado viendo a través de la ventana cuando la niña pasaba y mi madre que sabía decía
había un tiempo en que eras... ahora ya no lo eres.
Es muy interesante yo no entiendo pero vivía en un estado de éxtasis.
Ésa no fue la última vez que me enamoré. Más tarde, he tenido algunas experiencias.
También he tenido experiencias pero lo que quiero decirles es esto,
cuando le pedí a mi amigo cuando tenía 26 años, no, 27 años de edad que me pusiera en contacto con la homeopatía,
le pedí a mi abrigo que me dijera cuál era este libro negro como Biblia, que tenía y donde podía comprarlo.
Compré este libro, la materia médica de Boericke y cuando lo compré estaba en Sudáfrica, para ese entonces
y me sentí de la misma forma que cuando me sentía de niño cuando estaba enamorado.
Había tal excitación que no podía creerlo, los sentimientos venían y yo leía y leía el libro y si bien lo recuerdo durante tres días
fue de la A a la Z, todos los remedios, en un estado de excitación, etcétera.
Y no tengo ya esta excitación porque saben lo mucho que he estado criticando, etc,
no tengo que decirles pero originalmente este éxtasis que fue a través del amor y de lo que yo entendí que era la correcta medicina
me mantiene hasta el día de hoy y tengo una persona muy importante que viene a verme a ser tratado.
Yo trato a personas importantes en Grecia por las razones políticas que ustedes entienden.
El dice señor Vithoulkas, estoy sorprendido, que edad tiene usted, 76 años, estoy sorprendido que tenga tal pasión por lo que hace.
No siento ya la pasión como solía hacerlo pero aún ese amor me lleva a través.
Les diré que la imaginación, la correcta imaginación es el camino al cielo.
La imaginación equivocada es el camino al infierno.
La estimulación de sus mejores sentimientos y el Consejo que tendrán que dar a sus pacientes debe ser,
alguien venga y les diga estoy enamorado, dirán perfecto.
Tiene que ser cuidadosos un poco porque cuando están enamorados, si tienen un cerebro saludable se enamorarán de la persona correcta.
Si su salud no es buena, se enamorarán de la persona equivocada.
Una persona que es saludable se completará al encontrar su polo opuesto.
La persona que no es saludable se enamorará de la persona equivocada y va a ir a través de muchas experiencias dolorosas.
De nuevo, este es el porque es importante crear una sociedad saludable, pero saber cuando tomamos alguien de un estado no saludable
y llevarlo a un estado saludable.
Estas cosas no se enseñan en la escuela de medicina desafortunadamente.
Y deben tener prioridades importantes en la escuela medicina todas estas preguntas e ideas.
Ahora los doctores vienen y dice que tiene, neumonía OK le daré un antibiótico y lo arreglaré.
El arreglará la neumonía pero al mismo tiempo los deja sin imaginación.
Buscarán por la imaginación y no está ya después de la neumonía.
Buscarán por la fiebre y la fiebre ya no se manifestará,
la fiebre ya no aparece si el organismo está dominado por enfermedades crónicas degenerativas.
Todo estos hechos no se enseñan.
Espero que hayan entendido lo importante que la imaginación es y qué tan peligroso es también.
Cuando una persona se presiona a sí mismo para obtener un estado espiritual, verán que uno de miles alcanza el estado que llamamos,
el más alto estado espiritual y se vuelven santos etcétera.
Porque los otros tienen sus limitaciones y aceptar las limitaciones también es es un asunto muy grande
que debemos estar discutiendo quizá en otro momento.