Αυτό που ήθελα να συζητήσω μαζί σας σήμερα είναι
ένα ζήτημα το οποίο θεωρώ πολύ σημαντικό.
Πιστεύω πως είναι ένα από τα πράγματα
που μου έδωσαν τη δυνατότητα
να συνταγογραφήσω σωστά σε πολλά περιστατικά.
Είναι ένα ζήτημα πολύ σημαντικό, αλλά ταυτόχρονα
δεν είναι αρκετά ξεκάθαρο.
Αυτό το ζήτημα είναι η υπογράμμιση των συμπτωμάτων.
Πώς υπογραμμίζουμε, γιατί υπογραμμίζουμε ένα σύμπτωμα.
Κάθε σύμπτωμα έχει ένα ιδιαίτερο νόημα
για τον ασθενή και για τον γιατρό.
Το νόημα ενός συμπτώματος δεν είναι πάντα
το ίδιο για τον ασθενή και για τον γιατρό
και αυτό πρέπει να τονιστεί από την αρχή.
Αν ο ασθενής αναφέρει ένα σύμπτωμα έντονα
και με καθαρότητα και είναι πηγαίο,
αυθόρμητο, τότε αυτό είναι σημαντικό.
Ένα τέτοιο σύμπτωμα το υπογραμμίζουμε 3 φορές.
Αλλά πολλές φορές έχω δει γραπτές περιπτώσεις
στις οποίες έχουμε τέτοιου είδους υπογράμμιση κι αυτές
οι υπογραμμίσεις είναι άχρηστες. Τι λείπει ;
Έτσι, είπαμε αυθόρμητο, έντονο και καθαρό.
Αν κάποιος πει «έχω ένα πολύ δυνατό πονοκέφαλο»,
λαμβάνουμε αυτήν την περιγραφή πολλές φορές
σε περιπτώσεις πονοκεφάλων, «ο πονοκέφαλος είναι φοβερά δυνατός και πρέπει να πάρω αναλγητικά
και τέτοιου είδους φάρμακα.»
Και προσπαθείς να πάρεις μία περιγραφή αυτού του πονοκεφάλου και η περιγραφή δεν είναι καθαρή,
τότε αυτό το σύμπτωμα θεωρείται δευτερεύουσας σημασίας. Δεν είναι σημαντικό σύμπτωμα.
«Πότε έρχεται ; - Είναι τόσο δυνατός...», ρωτάς πότε έρχεται και αυτοί λένε ότι είναι πολύ έντονος.
Αυτό σημαίνει ότι δεν υπάρχει αυτή η πληροφορία. Συνεπώς, μία πληροφορία που δεν είναι καθαρή,
ακόμη κι αν είναι έντονη, ακόμη κι αν είναι αυθόρμητη, είναι αχρηστη. Διότι όλα τα φάρμακα έχουν την
δυνατότητα να παρουσιάσουν πονοκεφάλους.
Οπότε, ένα αυθόρμητο και έντονο σύμπτωμα πρέπει επίσης να είναι και καθαρό.
Και αν τα κύρια συμπτώματα του ασθενή δεν είναι καθαρά, η εμπειρία μας
είναι ότι αυτές οι περιπτώσεις είναι πολύ δύσκολες και είναι πολύ πιθανό να μην βρείτε
το ενδεικνυόμενο φάρμακο ποτέ.
Θα παραμείνουν με τους πονοκεφάλους τους για το υπόλοιπο της ζωής τους και θα μπορέσετε μόνο να αλλάξετε
ελαφρώς την ένταση τους ή την εντόπιση τους ή κάτι τέτοιο.
Η υπογράμμιση που κάνετε, αντιστοιχεί στις υπογραμμίσεις του
Repertory και της Materia Medica, έντονα γράμματα, πλάγια γράμματα, κανονικά γράμματα, υπάρχει μια αντιστοιχία.
Έντονα (κεφαλαία) γράμματα, πολύ δυνατό σύμπτωμα, πρέπει να βρείτε μια αντιστοιχία του συμπτώματος του ασθενή
με την αντίστοιχη ένταση στο Repertory.
Το καταλαβαίνετε αυτό ; Έχετε όλοι σας το Repertory ;
Στο παρελθόν πολλοί ομοιοπαθητικοί πίστευαν ότι μπορούσαν να εργαστούν χωρίς το Repertory.
Εάν γνωρίζετε την Materia Medica που έχει ο Γιώργος στο κεφάλι του, αυτή αρκεί.
Όχι, δεν είναι αλήθεια. Συμβουλεύομαι το Repertory κάθε φορά.
Πρέπει να το συμβουλευτώ τουλαχιστον μερικές φορές και αν κάποιος βασίζει τις συνταγογραφήσεις του αποκλειστικά στη Materia
Medica που έχει στη μνήμη του, θα αποτύχει στις περισσότερες περιπτώσεις.
Συνεπώς, αυτή η δουλειά είναι πολύ σημαντική και είναι η ουσία του θέματος.
Το αν θα καταφέρετε να βρείτε το φάρμακο ή όχι θα εξαρτηθεί
από το αν θα προσέξετε ιδιαίτερα κάποια συμπτώματα.
Αυτό είναι, σαν ιδέα, τι να προσέχετε περισσότερο. Αυτή είναι η ιδέα πιίσω απ'όλα.
Θα σας δώσω μία εργασία. Θα πάρετε ο ένας τη συμπτωματολογία του άλλου και θα απαριθμήσετε τα συμπτώματα, 25-30 συμπτώματα.
Πήρα 30 συμπτώματα από τον ασθενή, τελείωσα, όχι. Επειδή αυτά τα συμπτώματα δεν έχουν ακόμη αξιολογηθεί ώστε να
γινούν τρισδιάστατα, να ζωντανέψουν.
Είναι συμπτώματα τα οποία είναι επίπεδα, είναι σαν μια εικόνα. Βλέπεις την εικόνα ενός ανθρώπου σε ένα κομμάτι χαρτί.
Όταν όμως δώσεις έμφαση σε κάποια συμπτώματα, τότε όλα ζωντανεύουν, η εικόνα γίνεται ζωντανή.
Στην ομοιοπαθητική συνταγογράφηση αυτό είναι απολύτως αναγκαίο να γίνεται. Δεν επιτρέπεται να καταγράφετε μία περίπτωση σε ένα
χαρτί και να υπάρχουν εκεί γραμμένα μόνον συμπτώματα χωρίς αξιολόγηση,
την δική σας αξιολόγηση. Τώρα, η αξιολόγηση συμπτωμάτων είναι κάτι πολύ υποκειμενικό, σωστά;
Εγώ το βλέπω έτσι, εκείνος το βλέπει αλλιώς. Αυτό είναι το πρόβλημα, εδώ αρχίζει το πρόβλημα
με τις υπογραμμίσεις. Αργότερα θα το δείτε όταν θα πάρουμε μία περίπτωση και
θα σας ρωτήσω πόσες υπογραμμίσεις βάζετε σε ένα σύμπτωμα. Μία, δύο, τρεις.
Κάποιος φορές όλη η τάξη ή η πλειοψηφία θα πει τρεις, όλα καλά.
Αλλά ποτέ δεν αντιλαμβάνονται όλοι το σύμπτωμα με τον ίδιο τρόπο.
Έτσι, υπάρχει ένα στοιχείο υποκειμενικότητας στην υπογράμμιση ενός συμπτώματος και πότε πρόκειται περί παθολογίας. Είναι ξεκάθαρο
για όλους πόσες υπογραμμισεις βαζουμε για τους πονοκεφάλους αυτής της περίπτωσης;
Τρεις, ήταν πολύ έντονοι. Αλλά σε πονοκέφαλους οι οποίοι δεν έχουν ξεκάθαρη
περιγραφή, είτε βάζετε τρεις, είτε δύο, είτε μία υπογράμμιση,
μπορείτε ακόμη και να παραλείψετε το σύμπτωμα από την αξιολόγηση.
Ένα σύμπτωμα που είναι πολύ ισχυρό μπορείτε και να το παραλείψετε... Γιατί ;
Διότι, δεν έχει τροποποιητικούς παράγοντες και δεν είναι παράξενο.
Βρείτε στο Organon, πού ο Hahnemann συζητάει επ' αυτού. Το θέμα περί του τι λαμβάνουμε υπόψη.
Λαμβάνετε υπόψη μόνον τα παράξενα συμπτώματα και υπάρχει και η άλλη παράγραφος όπου
λέει ότι ακόμη κι ένα ισχυρό σύμπτωμα μπορεί να μην έχει αξία.
Ως το τέλος του σεμιναρίου θα έχετε αποστηθίσει το Organon.
Δεν λέω δικά μου πράγματα.
Για μία περίοδο πίστευα ότι έλεγα δικά μου πράγματα.
Όταν ξαναδιάβασα όμως το Organon, 30 χρόνια αργότερα, ανακάλυψα ότι ο Hahnemann
είχε ήδη καταγράψει σχεδόν όλα όσα θεωρούσα ότι είχα ανακαλύψει εγώ ή ό,τι ήταν σημαντικό
στην ομοιοπαθητική πρακτική.
Είναι πολύ περίεργο. Ο κόσμος λέει, τι είναι αυτό το σύμπτωμα, «σύνολο συμπτωμάτων», και ακούς «σύνολο συμπτωμάτων»
και διαβάζεις «σύνολο συμπτωμάτων» και κατόπιν φτάνεις στο συμπέρασμα, στην συνειδητοποίηση, ότι δεν λαμβάνουμε υπόψη το σύνολο των συμπτωμάτων.
Μερικές φορές ναι. Αλλά τις περισσότερες φορές δεν λαμβάνουμε υπόψη το σύνολο, αλλά τις ιδιαιτερότητες της περίπτωσης.
Πρέπει να αντιληφθούμε τι εξατομικεύει την περίπτωση, να αντιληφθούμε τι είναι παράξενο στην περίπτωση.
Στην Ομοιοπαθητική παίρνεις ένα ιστορικό και κυριολεκτικά παλεύεις παίρνοντάς το.
Αν δε φτάσετε σε ένα σημείο στο οποίο έχετε πάρει αρκετές πληροφορίες οι οποίες είναι αξιόπιστες,
σωστά υπογραμμισμένες, παράξενες και καθαρές, δεν προκείται να βρείτε το φάρμακο.
Να σας δώσω ένα χονδρό παράδειγμα, προέρχεται από μία χθεσινή εμπειρία.
Έβλεπα ένα περιστατικό και κατευθυνόμουν προς την Silica εξαιτίας της δυσκοιλιότητας της ασθενούς και λόγω του ότι κρύωνε.
Στη συνέχεια πήγε προς Sepia λόγω της λευκόρροιας, της δυσκοιλιότητας και του ότι κρύωνε.
Και μετά προέκυψαν και φουσκώματα... κρυώνει, δυσκοιλιότητα, φουσκώματα: Lycopodium, ε;
Και μετά ήρθε και το σύμπτωμα, «καλύτερα στην θάλασσα». «Η ζωή μου είναι η θάλασσα, μπορώ να φάω στη θάλασσα,
αναγεννιέμαι...», τόσο ισχυρό ήταν αυτό το σύμπτωμα. Αν το αγνοήσετε, και πράγματι το είχαν αγνοήσει
οι προηγούμενοι ομοιοπαθητικοί που της έδωσαν φάρμακα, αν αγνοήσετε κάτι το οποίο είναι καθαρό,
αυθόρμητο, έντονο και παράξενο... Τα υπόλοιπα μετά ταίριαζαν, δυσκοιλιότητα, ναι, το Medorrhinum μπορεί να την έχει
δυσκοιλιότητα, λευκόρροια, το Medorrhinum μπορεί να έχει λευκόρροια, να κρυώνει, κτλ.
Αλλά πολλές φορές, και αυτό είναι το πρόβλημα, και αυτή είναι και μία γραπτή ερώτηση ενός μαθήτη που μου έγραψε,
κάτι πολύ σημαντικό. Μου είπε, «Αγαπητέ Κύριε, δεν κατάλαβα πώς
αναγνωρίζουμε αυτό που ονομάζουμε «ανώτατο layer». Και αυτό είναι μεγάλο θέμα, δεν είναι κάτι εύκολο.
Η εικόνα θα είναι κάπως έτσι: κάποια συμπτώματα του τρίτου layer μπορεί να προεξέχουν, όπως ήδη γνωρίζετε.
Πώς το καταλαβαίνουμε αυτό ;
Αυτή την απάντηση πρέπει να την συνδυάσετε με αυτές τις πληροφορίες, ώστε να είστε ικανοί να αντιληφθείτε
τι είναι σημαντικότερο στο πρώτο layer.
Το ίδιο παράδειγμα που σας έδωσα, Sil., Sep., Med., θα σας το δώσω
μ'ένα διαφορετικό τρόπο, σε διαφορετικές περίστασεις.
Κρυώνει αρκετά, υπογραμμίστε το 2 φορές. Δυσκοιλιότητα αρκετά ισχυρή, υπογραμμίστε το 2 φορές.
Εύθραυστα νύχια, υπογραμμίστε το μία φορά. Λευκόρροια, τι είδους ; Κιτρινωπή-λευκή.
Υπογραμμίστε το 3 φορές. Καλύτερα στη θάλασσα, το μυαλό σας πήγε στο Medorrhinum και λέει:
«Αισθάνομαι φανταστικά στη θάλασσα» και μετά το ψάχνετε αυτό το θέμα. «Ακριβώς πώς αισθάνεσαι ;»
«Αισθάνεσαι καλύτερα ;» Και η ασθενής αντιλαμβάνεται ότι αυτή η πληροφορία είναι σημαντική
και, καθώς μιλάς, σου δίνει την πληροφορία ότι κάποτε αισθανόταν πολύ καλύτερα.
«Τρελαινόμουν για τη θάλασσα, αλλά όχι και τόσο πλέον». Εδώ έχετε μία διαφορετική αξιολόγηση.
Ας πούμε τώρα ότι, αυτή εδώ η μπλε κορυφή αντιπροσωπεύει το «καλύτερα στη θάλασσα». Αυτό το σύμπτωμα προεξέχει στο ανώτατο layer
επίσης, αλλά αν αφαιρέσετε τα δύο ανώτερα layers, θα δείτε ότι αυτό το σύμπτωμα
στο τρίτο layer είναι πολύ ισχυρό.
Έτσι, ένα σύμπτωμα το οποίο ήταν κάποτε ισχυρό και τώρα δεν είναι πια τόσο ισχυρό, δείχνει, αποτελεί ενδειξη
ενός κατώτερου layer, το οποίο έχει πλέον υποσκελιστεί από ένα άλλο φάρμακο.
Γι'αυτό χρειάζεται διαρκώς να αντιλαμβάνεστε ποιες πληροφορίες πρέπει να αξιολογώ.
Μην βιάζεστε να συνταγογραφήσετε. Medorrhinum! Όχι αυτήν τη στιγμή.
Το Medorrhinum για να δοθεί πρέπει αυτό το σύμπτωμα του ότι είναι καλύτερα στη θάλασσα να είναι το δυνατότερο.
Το πιο σημαντικό από τα συμπτώματα. Αυτό το σύμπτωμα μπορεί να μην μπορεί να χαρακτηριστεί, κατά την κλασσική έννοια,
«παθολογικό» αλλά, για εμάς που γνωρίζουμε τη Materia Medica, είναι ένα πολύ σημαντικό συμπτώμα
κι εδώ προκύπτει η σκέψη, πώς αναγνωρίζουμε τα συμπτώματα ;
Τα συμπτώματα τα αναγνωρίζουμε μόνον εάν γνωρίζουμε τη Materia Medica.
Αυτό σημαίνει, ένα παράξενο σύμπτωμα, δεν είναι κάποια περίεργη ιδέα.
Πρέπει να έχει καταγραφεί στη Materia Medica και στο Repertory για να μας είναι χρήσιμο.
Ένα παράξενο σύμπτωμα το οποίο δεν έχει καταγραφεί στη Materia Medica
ή στο Repertory μας είναι άχρηστο.
Μπορείς να το καταγράψεις ή μπορείς να πεις ότι εκείνο το παράξενο σύμπτωμα θεραπεύτηκε
από το φάρμακο και από εκεί και πέρα μπορεί να έχουμε κάποια πληροφορία. Αλλά δεν μας είναι χρήσιμο.
Σκέφτεστε ότι τα ξέρετε όλα αυτά αλλά αυτή η γνώση δεν είναι απλά γνώση,
είναι εμπειρία μαζί με γνώση. Επειδή, καθώς μαθαίνουμε τη Materia Medica,
γνωρίζουμε τα σημαντικά πράγματα στη Materia Medica ή τα παράξενα συμπτώματα κάθε φαρμάκου,
και κατόπιν τα ακούμε και κάποια συμπτώματα μας κάνουν εντύπωση ως παράξενα σε εκείνη την περίπτωση
και αναρωτιόμαστε «ποιο φάρμακο το έχει αυτό» ;
Αυτό είναι σημαντικό να το ψάξουμε στο Repertory, να το ψάξουμε στον υπολογιστή μας,
να το ψάξουμε στη Materia Medica και να το ανακαλύψουμε.
Διότι ένα παράξενο σύμπτωμα μπορεί να αναφερθεί από τον ασθενή κατά πρόχειρο τρόπο.
Επειδή αυτό που τον απασχολεί είναι οι κεφαλαλγίες του, η κοιλιά του,
η κολίτιδά του, ο στομαχικός του πόνος. Δεν τον απασχολεί το ότι στις 11:00 το πρωί κάθε μέρα αισθάνεται άδειο το στομάχι του
και πρέπει να φάει κάτι. Δεν ξέρει καν ότι το έχει αυτό το σύμπτωμα.
Δεν θα σας το δώσει αυθόρμητα. Δεν θα είναι έντονο.
Θα είναι μεν καθαρό, που σημαίνει ότι αφού του το περιγράψετε επακριβώς θα αναφέρει ότι το έχει, αλλά θα το υποβαθμίσει.
Θα πει: «το έχω κι αυτό, ε και τι έγινε ;»
Αλλά για εσάς, που βλέπετε συμπτώματα του Sulphur να εμφανίζονται, αυτό είναι χρυσός.
Αυτό το σύμπτωμα οδηγεί στο να δώθει Sulphur.
Επειδή ξέρουμε ότι στις 11:00 οι ασθενείς Sulphur έχουν αυτό το αίσθημα αδειάσματος και
είναι αναγκασμένοι να φάνε κάτι.
Αλλιώς θα αισθανθούν ναυτία. Μερικές φορές αυτό το αίσθημα είναι οιωνός πιθανού μελλοντικού
έλκους και στο δεύτερο στάδιο αυτό το άδειασμα μετατρέπεται σε ναυτία οπότε
αναγκάζονται να φτύνουν. Θα πουν «κάθε πρωί έχω ναυτία»
και υπάρχει μια ελληνική λέξη, «λιγούρα», την οποία δεν γνωρίζω στ' αγγλικά.
Είναι ένα αίσθημα αδειάσματος μαζί με ναυτία, δεν είναι μόνον ναυτία. Υποφέρουν αρκετά.
Μπορεί να έχουν έρθει και επειδή υποφέρουν από αυχενικό σύνδρομο ή περιαρθρίτιδα ή κι οτιδήποτε άλλο.
Και με αυτό το σύμπτωμα το μυαλό σας πάει αμέσως στο Sulphur.
Καθώς προχωράτε τώρα γίνεστε πιο έμπειροι. Θα σας μάθω κάποια κόλπα που κάνω.
Για όσους με άκουσαν κατά την ανάλυση περιστατικών στο Celle
κι εδώ κι εκεί βγαίνω έξω στην τάξη και κάνω την ανάλυση του περιστατικού.
Κάτι που συνηθίζω να κάνω είναι ότι, όταν ο ασθενής αναφέρει κάτι τέτοιο (παράξενα συμπτώματα), δεν το ερευνώ ιδιαίτερα.
Έτσι ώστε οι μαθητές να μην καταλάβουν ότι εγώ δίνω ιδιαίτερη σημασία σ'αυτό.
Και οι περισσότεροι μαθητές το παραβλέπουν.
Ποιά είναι η διαφορά τους με εμένα;
Ανέφερε ο ασθενής ένα σύμπτωμα, εγώ το σημείωσα, προχώρησα παρακάτω και το άφησα στην ησυχία του, καθώς ο ασθενής το είπε.
Γύρισα στην τάξη, αναλύσαμε το περιστατικό και κανείς δεν ανέφερε το συγκεκριμένο σύμπτωμα.
Υπάρχει ένα ακόμη σύμπτωμα, συνήθως ρωτάω την τάξη,
σας πιέζω και έχει χαθεί από το μυαλό σας, όλη η τάξη
δεν κατάφερε να παρατηρήσει εκείνο το σημαντικό σύμπτωμα.
Αντιλαμβάνεστε πόσο σημαντικό είναι να συνδέσετε τις πληροφορίες του ασθενή με τις πληροφορίες
της Materia Medica ή του Repertory. Διότι εάν δεν γνωρίζετε ότι ένα συγκεκριμένο σύμπτωμα
υπάρχει στην Materia Medica, δεν μπορείτε να πάτε και να πείτε ότι αυτό είναι σημαντικό σύμπτωμα.
Έτσι, επιστρέφοντας σ'αυτήν εδώ την περίπτωση, το πρώτο φάρμακο είναι η Arnica.
Μπορεί να έχετε μία περίπτωση όπου η Arnica είναι πρώτη, μετά έρχεται η Sepia και μετά το Medorrhinum.
Κάποια συμπτώματα της Sepia ίσως διαφαίνονται εδώ κι εκεί
και κάποια συμπτώματα του Medorrhinum επίσης.
Αλλά αυτό που ψάχνετε είναι να δημιουργήσετε την εικόνα ενός φαρμάκου από τα σημαντικότερα συμπτώματα.
Μην παίρνετε αυτό, μην παίρνετε εκείνο. Τα σημαντικότερα συμπτώματα.
Κι αυτό που είναι εξαιρετικά ενδιαφέρον είναι η αξιολόγηση των πιο πρόσφατων συμπτωμάτων.
Τα συμπτώματα τα οποία είναι τα πιο πρόσφατα και τα πιο ισχυρά τον τελευταίο καιρό. Αυτό είναι το μυστικό.
Πώς μπορείτε να βρείτε ποιο είναι το ανώτατο layer ;
Δεν μπορείτε να φανταστείτε πόσες φορές έχω δει περιπτώσεις ασθενών που έκαναν
ομοιοπαθητική θεραπεία και δεν βρέθηκε το πρώτο φάρμακο.
Βρίσκουν το δεύτερο, βρίσκουν το τρίτο και αποτυγχάνουν να βρουν το πρώτο φάρμακο.
Για παράδειγμα, χάνεις το Natrum Muriaticum. Αυτό είναι το πρώτο φάρμακο, όχι η Arnica. Γιατί ;
Επειδή ο ασθενής πέρασε πολλή θλίψη. Και πρέπει πρώτα να αφαιρεθεί αυτό το layer πριν
η Sepia μπορέσει να δράσει. Αλλά σε τέτοιες περιπτώσεις δεν μπορείτε να φανταστείτε πως το κύριο σύμπτωμα (ο πονοκέφαλος)
θα φανεί να μην έχει αλλάξει ύστερα από το Natrum Muriaticum.
Ωστόσο, ο πονοκέφαλος θα έχει κάποιες αλλαγές οι οποίες θα οδηγήσουν προς την Sepia.
Ο πονοκέφαλος, ο οποίος ήταν περισσότερο γενικευμένος, εντοπίζεται πλέον πιο πολύ στην αριστερή πλευρά,
το οποίο είναι ήδη μία ένδειξη της Sepia, πονοκέφαλος άνω του αριστερού οφθαλμού. Ήδη επιβεβαιώσατε την Sepia.
Ο ασθενής λέει: «είμαι το ίδιο». Ο πονοκέφαλός του είναι το ίδιο ή φαίνεται να είναι το ίδιο.
Στην πραγματικότητα όμως έχει αλλάξει δραματικά εξαιτίας των μεταβολών στην ψυχοδιανοητική
εικόνα η οποία δεν θυμίζει ιδιαίτερα το Natrum Muriaticum πλέον, αλλά την Sepia.
Βλέπεις ένα παιδί που με το παραμικρό κάνει εμετό και έχει πόνους εδώ κι εκεί, σαν ρευματικούς πόνους,
κι εξετάζοντας τη διανοητική του εικόνα αντιλαμβάνεσαι ότι το παιδί βασικά στερείται αυτοπεποίθησης.
Κι αυτή η έλλειψη αυτοπεποίθησης είναι ισχυρή, τι θα προσπαθήσετε να θεραπεύσετε πρώτα, τη ναυτία ;
Μήπως θα προσπαθήσετε να θεραπεύσετε πρώτα τα συμπτώματα του Rhus-tox. που υπάρχουν ;
Όχι, πρώτα θα επιχειρήσετε να θεραπεύσετε αυτήν την ανασφάλεια του παιδιού και θ'αφήσετε τη ναυτία να παραταθεί,
τους πόνους να παραταθούν, κι όταν μετά το φάρμακο η αυτοπεποίθησή του αυξηθεί,
τότε όλη η συμπτωματολογία του στο σωματικό επίπεδο θα ξεχωρίσει. Και τότε θα ασχοληθείτε μ'αυτήν.
Αν το πάρετε επιφανειακά... η μητέρα λέει «μα το παιδί κάνει συνεχώς εμετό!» Ναι, είναι κι αυτό σημαντικό.
Αλλά τι είναι όμως σημαντικότερο ; Σκεφτείτε ένα παιδί, ας πούμε Baryta Carbonica, το οποίο είναι ανασφαλές, με μαθησιακή διαταραχή
και το οποίο αδυνατεί να σηκωθεί και να πει τη γνώμη του μπροστά στους άλλους, κτλ.,
αυτό το παιδί θα παραμείνει κάπως έτσι, δηλαδή δεν πρόκειται να αποκτήσει υπερβολική αυτοπεποίθηση,
αυτό το χαρακτηριστικό ανήκει σε άλλου είδους προσωπικότητα. Εδώ στη Bar-c. πρέπει να διορθώσουμε
στη ψυχοδιανοητική εικόνα οτιδήποτε είναι παθολογικό σε αυτήν την προσωπικότητα. Η προσωπικότητα αυτού
του παιδιού είναι το να είναι ντροπαλό, είναι ένα πολύ ντροπαλό παιδί. Μπορεί να παραμείνει ένα ντροπαλό παιδί όλη την υπόλοιπη ζωή της.
Αλλά, η παθολογία είναι ότι δεν έχει απολύτως καθόλου θάρρος να σηκωθεί και να μιλήσει στην τάξη και
να πει το μάθημα. Τη στιγμή που ο δάσκαλος απευθύνεται σε μία Baryta carbonica και της κάνει μία ερώτηση
ιστορίας, κάθεται έτσι, τρομοκρατημένη, ψάχνει την απάντηση.
Τελικά θα απαντήσει, αλλά παραμένει ως προσωπικότητα εσωστρεφής, όχι σαν κάποιον εξωστρεφή.
Και μετά, όταν θα χρειαστεί το Rhus-tox., πάλι θα δείτε ένα άτομο ντροπαλό,
ένα άτομο που δεν είναι ιδιαίτερα ευθύ, αλλά καθώς τα συμπτώματα του Rhus-tox. τώρα προεξάρχουν
λίγο, μας φανερώνουν το επόμενο φάρμακο.
Όλες αυτές τις θεωρητικές παραμέτρους πρέπει να τις δούμε στην πράξη, να τις δούμε σε ζωντανά περιστατικά.
Βλεπώ τον πανικό στα μάτια κάποιων, καταλαβαίνω.
«Πώς θα τα κάνουμε όλα αυτά; Εγώ δε μπορώ! Δεν τα καταλαβαίνω...». Το αντιλαμβάνομαι αυτό.
Ωστόσο όλα αυτά μπορούν να μαθευτούν. Δεν είναι και τόσο υποκειμενικά όσο μπορεί να φαντάζουν αυτήν τη στιγμή.
Μπορούν να μαθευτούν και θ'αποκτήσετε την ικανότητα της αντίληψης, ιδιαίτερα όταν θα έχετε γνώση της Materia Medica.
Με τη Materia Medica επιχειρούμε να καταλάβουμε την προσωπικότητα της παθολογίας του φαρμάκου.
Ψάχνουμε να βρούμε ποια είναι τα 3-4 σημεία που χρειαζόμαστε για να δώσουμε ένα συγκεκριμένο φάρμακο. Έχοντας μάθει τη
Materia Medica κι εξετάζοντας την εκάστοτε περίπτωση. Στο προηγούμενο σεμινάριο υπήρχε ένα ωραίο περιστατικό.
Έτυχε να περιγράψω εκείνη τη μέρα το φάρμακο Nux Moschata. Και κάποιος γιατρός έφερε την ασθενή του να τη δούμε και αυτή είχε την ίδια έκφραση προσώπου
με αυτά που είχα περιγράψει νωρίτερα. Ακριβώς την ίδια έκφραση!
Έρχεται πίσω και όλη η τάξη αντιλαμβάνεται ότι πρόκειται για μία περίπτωση Nux Moschata. Πώς συμβαίνουν αυτά ;
Δεν ξέρω, από σύμπτωση... Δεν είναι και τόσο πιθανό να ακούσετε εδώ ένα φάρμακο
και την επόμενη μέρα να συμπέσει να το δείτε ζωντανά και σε ασθενή.
Και μάλιστα και σ'αυτήν την περίπτωση η ασθενής είχε πρόβλημα πονοκεφάλων, αλλά οι περιγραφές της
παρέπεμπαν στη διανοητική κατάσταση της Nux Moschata και όλοι οι μαθητές είπαν «ας ξεχάσουμε τους πονοκεφάλους». Προφανώς...
- Σ'αυτήν την τελευταία περίπτωση δυσκολεύομαι επειδή είπατε, «ας πάρουμε για παράδειγμα ένα παιδί Baryta Carbonica
το οποίο παρουσιάζει πρόσφατους ρευματισμούς και ναυτία». Πρέπει να δώσουμε Baryta Carbonica πρώτα
ακόμη κι αν οι ρευματισμοί βρίσκονται σε οξεία φάση, οπότε θα ταίριαζε περισσότερο το Rhus-tox. ; Πρέπει να δώσουμε Baryta Carbonica πρώτα ;
- Πολύ καλή ερώτηση. Η Magrit ρωτάει, εφόσον υπάρχουν τα όποια οξέα συμπτώματα οποιουδήποτε φαρμάκου,
θα θεωρήσουμε τα διανοητικά συμπτώματα ως σημαντικότερα των οξέων συμπτωμάτων ;
Εγώ δεν είπα ακριβώς αυτό. Αυτό που εγώ περιέγραψα ήταν ένα παιδί που μας επισκέπτεται κυρίως λόγω της ναυτίας,
και η μητέρα είναι προβληματισμένη και το παιδί έχει όλα αυτά τα σωματικά συμπτώματα,
αλλά, ταυτόχρονα, βγάζει προς τα έξω μία εικόνα Baryta Carbonica.
Όπως καταλαβαίνεις, αυτή η οξεία κατάσταση δεν είναι βασικά και τόσο οξεία, δεν είναι
και τόσο ενοχλητική στην πραγματικότητα. Ίσως, στο μέλλον να γίνει ενοχλητική, παρ' όλα αυτά η μητέρα ανησύχησε.
«Έχει έναν πόνο εδώ», ψάχνει να βρει συμπτώματα τα οποία δεν είναι και τόσο σημαντικά, δεν είναι τα πραγματικά σοβαρά συμπτώματα.
Αν το παιδί πράγματι ερχόταν με οξείς ρευματισμούς, δίνεις το φάρμακο που
ταιριάζει στην εικόνα του οξέως περιστατικού. Λαμβάνεις υπόψη το γεγονός ότι
το παιδί είχε, για παράδειγμα, ένα ατύχημα και παρουσίασε συμπτώματα της Arnica
και αυτό θα είναι το πρώτα φάρμακο. Αυτή βέβαια είναι και η δυσκολία, πότε συνέβη αυτό και πότε εκείνο ;
Αυτό είναι το κύριο πρόβλημα. Διαφορετικά, όλα θα ήταν ευκολότερα. Αναλαμβάνεις να θεραπεύσεις κάτι ζωντανό.
Ο οργανισμός είναι κάτι ζωντανό. Δε μπορείτε να βάζετε τους οργανισμούς σε κουτιά, να πείτε «αυτός θα μπει εδώ»... Όχι.
Πρέπει να διαχειρίζεστε κάθε περιστατικό έχοντάς το κατανοήσει αυτό, ο οργανισμός λειτουργεί συνεχώς...
Ένας οργανισμός τη μία μέρα μπορεί να έχει συμπτώματα του Phosphorus και την άλλη συμπτώματα της Sepia.
Κι επιπλέον, τη μία να΄ναι πάνω και την άλλη κάτω, αλλάζοντας συνεχώς.
Και μετά παίρνετε εσείς αυτήν την περίπτωση και λέτε δεν είναι ούτε Phosphorus, ούτε Sepia,
το φάρμακο που αλλάζει διαρκώς συμπτώματα είναι η Pulsatilla.
Πολλές φορές δίνεις ένα φάρμακο, κι εξαιτίας της αντίδρασης που προκάλεσε το φάρμακο
στον οργανισμό, διαφαίνεται η εικόνα ενός δεύτερου φαρμάκου.
Μην πάτε και το δώσετε. Δώσατε ένα φάρμακο και την επόμενη μέρα ο ασθενής μοιάζει με Sepia
ή μοιάζει με Phosphorus, πολλά κολπικά εκκρίματα ή ρινική αιμορραγία.
Ρινική αιμορραγία και δίψα μόλις την επόμενη μέρα. Όχι, περιμένετε να σταθεροποιηθεί η εικόνα και αν η ρινική αιμορραγία συνεχιστεί για ένα
μήνα, δύο μήνες, τρεις μήνες, τότε μπορούμε να πούμε ότι η εικόνα του Phosphorus έχει έρθει επάνω.
Το πρόβλημα με τις σύγχρονες ασθένειες είναι ότι έχουν γίνει πολύ πιο περίπλοκες από εκείνες
που αντιμετώπιζαν ο Hahnemann, ο Kent και όλοι οι μεγάλοι δάσκαλοι του παρελθόντος.
Εμείς σήμερα έχουμε να αντιμετωπίσουμε μία πολύ πιο περίπλοκη κατάσταση εξαιτίας των εμβολιασμών,
των χημικών φαρμάκων, της ρύπανσης, του στρες... Οι εικόνες των ασθενών έχουν αλλάξει εντελώς.
Και γι'αυτό έχουμε όλο και περισσότερο να κάνουμε με αυτό που ο Hahnemann αποκάλεσε «μονόπλευρες ασθένειες».
Εδώ συζητούμε σχετικά με τα λόγια του Hahnemann περί των μονόπλευρων ασθενειών.
Έφερα στο προσκήνιο την ιδέα της υπογράμμισης των συμπτωμάτων, αλλά αν πάρετε και διαβάσετε προσεκτικά
τα γραπτά του Hahnemann θα δείτε ότι κι εκεί φαίνεται αυτή η ιδέα.
Η ιδέα του Repertorisation ήταν πάντα αναγκαία διότι από την αρχή
οι Materia Medicas και τα Repertories περιείχαν αξιολογήσεις συμπτωμάτων σε τουλάχιστον τρεις διαβαθμίσεις.
Συνεπώς, είναι αναγκαίο κι εμείς να συμμορφωθούμε κι αν ένα φάρμακο έχει ένα σύμπτωμα,
ακόμη κι αν πρόκειται περί γενικού συμπτώματος, αλλά το οποίο είναι αυθόρμητο, έντονο και καθαρό,
μπορεί αυτό από μόνο του να μας κατευθύνει προς το ενδεικνυόμενο φάρμακο.
Εάν σας περιγράψω το εξής σύμπτωμα, η ασθενής έρχεται με δεξιόπλευρη κεφαλαλγία
η οποία είναι πολύ ισχυρή και σφύζουσα, κι επίσης, η ασθενής έχει το παράθυρο κλειστό
κι είναι αναγκασμένη να ξαπλώνει, ποιο θα λέγατε ότι είναι το φάρμακο ;
Αν πω ότι η κεφαλαλγία είναι δεξιόπλευρη, εμφανίζεται εδώ και στη συνέχεια επεκτείνεται μέχρι εκεί
κι όταν είναι πολύ έντονη η ασθενής κάνει εμετό, ποιο είναι το φάρμακο ;
Αυτό είναι ένα σύμπτωμα, ας το περιγράψουμε: έντονος πονοκέφαλος, δεξιόπλευρος, εκτεινόμενος προς τα πίσω μέχρι την
δεξιά περιοχή του ινίου. Μετά λέει: όταν αυτός ο πονοκέφαλος είναι έντονος αναγκάζομαι να κάνω εμετό.
Όλα είναι θέμα γνώσης της Materia Medica. Αν αυτό το σύμπτωμα είναι δυνατό, παύουν να έχουν αξία
όλες οι υπόλοιπες λεπτομέρειες. Είναι μία περίπτωση Sanguinaria.
Δεξιόπλευρος πονοκέφαλος που εκτείνεται μέχρι τη δεξιά περιοχή του ινίου, ναυτία κι εμετός: Sanguinaria.
Δίνετε Sanguinaria. ξεχάστε όλα τα υπόλοιπα. Μόνο μ'αυτό το σύμπτωμα.
Πιάνετε τον άλλο πονοκέφαλο, δεξιόπλευρος, πολύ έντονος, σφύζων με τον παλμό, αναγκάζεται να ξαπλώσει,
δεν μπορεί να κουνηθεί, το φάρμακο είναι η Belladonna.
Δεν μπορούμε να τα συγχύσουμε μεταξύ τους, διότι είναι σαφής τόσο η περιγραφή της Sanguinaria,
όσο κι η περιγραφή της Belladonna.
Δεν επιτρέπεται στη συνέχεια να συγχύσετε αυτές τις πληροφορίες, διότι
έχουν περιγραφεί με μεγάλη σαφήνεια στα βιβλία και οι συγγραφείς
τα περιγράφουν ακριβώς όπως τα ένιωσαν οι provers.
Έτσι είναι η Belladonna, κι έτσι είναι η Sanguinaria.
Τώρα, για την περίπτωση της Belladonna θα μπορούσα να σας είχα πει ότι επιδεινώνεται κι από τραντάγματα, δηλαδή ξαπλώνεις στο κρεβάτι κι
έρχεται κάποιος και κάθεται στο ίδιο κρεβάτι κι εσύ ουρλιάζεις, το φάρμακο είναι η Belladonna.
H Sanguinaria δεν επηρεάζεται από τα τραντάγματα. Οπότε επιβεβαιώνεται ακόμη περισσότερο η Belladonna.
Και τα δύο έχουν φωτοφοβία. Και τα δύο θέλουν τα παράθυρα κλειστά, επιθυμούν σκοτάδι.
Στους δυνατούς πονοκεφάλους οι περισσότεροι ασθενείς παρουσιάζουν φωτοφοβία και θέλουν τις
κουρτίνες τραβηγμένες. Οπότε, αυτό δεν είναι και τόσο χαρακτηριστικό. Αυτό που είναι χαρακτηριστικό είναι η εντόπιση του πονοκεφάλου κι ο σφύζων χαρακτήρας του πόνου.
Εντόπιση και σφύζων χαρακτήρας: το πρώτο φάρμακο είναι η Belladonna.
Μετά ρωτάς: «Πώς αισθάνεσαι αν κάποιος σε τραντάξει λιγάκι ;»
«Ξεχάστε το, δεν το αντέχω!»
Υποτίθεται πως καταλαβαίνετε τι συζητούμε εδώ, αν δεν καταλαβαίνετε τότε πρέπει να
κάνετε ερωτήσεις ώστε να ξεκαθαρίσετε κάποια πράγματα. Επειδή ίσως παραλείπω ορισμένα πράγματα που θεωρώ
αυτονόητα. Με τις ερωτήσεις σας όμως μπορώ να ολοκληρώσω την όλη εικόνα, σωστά ;
Μην προσποιείστε ότι τα ξέρετε, αυτός είναι βαθύς γνώστης.
- Έίπατε προηγουμένως ότι θα πρέπει να βρούμε την αντιστοιχία μεταξύ της έντασης του
συμπτώματος του ασθενή και της σημασίας του φαρμάκου στο Repertory.
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να βρίσκω στο Repertory τη ρουμπρίκα με το συγκεκριμένο σύμπτωμα
στον ίδιο ακριβώς βαθμό που το περιγράφει ο ασθενής ;
- Ναι, σωστά. Αν ο ασθενής παρουσιάζει ένα σύμπτωμα με 3 υπογραμμίσεις,
τότε πρέπει να το βρεις και στο Repertory στην ίδια διαβάθμιση.
Αυτό δε συμβαίνει πάντα, αλλά τις περισσότερες φορές.
- Ήθελα να κάνω αυτήν την ερώτηση επειδή διάβασα όλες τις περσινές σημειώσεις,
ξαναδιάβασα τις σημειώσεις από την προηγούμενη φορά κι ο κ. Currim, ο ειδικός του Repertory,
είπε ότι η διαβάθμιση των συμπτωμάτων, η αξιολόγηση δηλαδή των συμπτωμάτων του ασθενή, δεν έχει καμία σχέση
με τη διαβάθμιση των συμπτωμάτων στο Repertory.
- Αυτό δεν έχει κανένα νόημα. Η ένταση των συμπτωμάτων του ασθενή
δεν είναι ίδια με αυτή που θα βρείτε στο Repertory.
Κατά πάσα πιθανότητα είπε κάτι διαφορετικό, έτσι ;
- Είπε ότι δεν έχει καμία σχέση με την ένταση των συμπτωμάτων, αλλά μόνον με τη συχνότητα με
την οποία εμφανίστηκαν και με το proving.
- Περιμένετε μια στιγμή. Όταν ένα φάρμακο έχει καταγραφεί στο Repertory,
ας πούμε, για παράδειγμα, ότι έχει καταγραφεί με τρεις υπογραμμίσεις, γιατί ;
Για πολλούς λόγους, δεν είναι για έναν μοναδικό λόγο, ότι απλά ήταν συχνό, όχι.
Ο πρώτος λόγος είναι η συχνότητα, ο δεύτερος λόγος είναι η καθαρότητα, ο τρίτος λόγος είναι η ένταση
και ο τέταρτος λόγος είναι ότι επιβεβαιώθηκε κλινικά.
Έτσι, οι διαβαθμίσεις στο Repertory απεικονίζουν τη συχνότητα, την καθαρότητα, την ένταση και την κλινική
επιβεβαίωση. Συνεπώς, τα Repertories δημιουργούνται με τις διάφορες διαβαθμίσεις των φαρμάκων χρησιμοποιώντας αυτές τις παραμέτρους.
Βέβαια, τα αρχικά, τα πρώτα πρώτα provings μιλάνε περί συχνότητας, συμβαίνει το εξής,
έχουμε στην τάξη 50 άτομα, δίνουμε Belladonna και 10 από αυτά παρουσιάζουν δεξιόπλευρη κεφαλαλγία.
Αυτό είναι πολύ συχνό στο σύνολο των provers. Είναι ήδη δυνατό.
Παράλληλα η κλινική επιβεβαίωση δείχνει ότι οι κεφαλαλγίες της Belladonna είναι πραγματικά πολύ δυνατές.
Και πρέπει να έχετε κεφαλαλγίες των οποίων η ένταση είναι για 3 υπογραμμίσεις.
Και ο σφύζων χαρακτήρας τους είναι ξεκάθαρος.
Γι' αυτόν το λόγο δεν έχει σημασία μόνον η συχνότητα. Δεν αρκεί...
Σημαίνει ότι αυτό το φάρμακο έχει αυτό το σύμπτωμα αρκετά έντονα στην παθολογία του,
κι αυτός ο ασθενής έχει αυτό το σύμπτωμα αρκετά έντονα στην παθολογία του, οπότε μετά τα ταιριάζετε μεταξύ τους.
Αυτό είναι ίσως το πως έχει κατανοήσει το θέμα ο Currim,
δεν είμαι σίγουρος, πρέπει να πάω να δω στα βίντεο σε ποια ακριβώς περίσταση το ανέφερε.
- Ο Currim τόνισε επίσης και το ότι πρέπει να δίνουμε σημασία και σε συμπτώματα με μία μόνον υπογράμμιση στο Repertory.
Δεν είπε ότι δεν έχει σημασία ο συσχετισμός ανάμεσα στις υπογραμμίσεις στο Repertory και
τις υπογραμμίσεις στα συμπτώματα του ασθενή, αλλά ότι δεν πρέπει να ξεχνούμε τα συμπτώματα με μία υπογράμμιση.
- Φυσικά, δεν πρέπει να τα ξεχνάτε. Τα συμπτώματα με μία υπογράμμιση έχουν κι αυτά σημασία.
Διότι αν έχετε ένα μικρό φάρμακο και σ'αυτό το μικρό φάρμακο έχετε καταγράψει αυτό το σύμπτωμα,
το πιθανότερο είναι ότι το είδατε σε αυτό το μικρό φάρμακο πολύ λίγες φορές.
Κι έτσι, το φάρμακο αυτό δεν έχει ανέβει στον τρίτο βαθμό - στις τρεις υπογραμμίσεις.
- Αφορούσε την περίπτωση ενός παιδιού του οποίου το πρόσωπο ήταν καλυμμένο από κονδυλώματα
και το το Lycopodium είχε αυτό το σύμπτωμα με μία μόνον υπογράμμιση.
- Γιατί δόθηκε το Lycopodium ; Επειδή απλά το πρόσωπο του ήταν καλυμμένο από κονδυλώματα ; Όχι.
Επειδή το παιδί είχε κι άλλα συμπτώματα τα οποία παρέπεμπαν σε περίπτωση Lycopodium
κι όχι Thuja κι όχι Medorrhinum.
Έχω ακριβώς μία ίδια περίπτωση ενός παιδιού του οποίου το πρόσωπο ήταν καλυμμένο με κονδυλώματα.
Ήταν έτοιμο να χειρουργηθεί, πολύ άσχημη περίπτωση. Το θεράπευσε η Calcarea Carbonica.
Μία πληροφορία τέτοιου είδους, αποκομμένη από τις υπόλοιπες περιστάσεις, δεν σημαίνει τίποτα.
Η ουσία είναι, όταν σε μία περίπτωση έχεις διάφορα συμπτώματα της Calcarea Carbonica, θα δώσεις εσύ
Thuja λαμβάνοντας υπόψη μόνον την παθολογία ; Όχι βέβαια.
Χρειάζεσαι κι άλλα υποστηρικτικά συμπτώματα. Έτσι, εάν αυτά τα υποστηρικτικά συμπτώματα οδηγούν με βεβαιότητα
στο Lycopodium, δίνεις Lycopodium, δίνεις Chelidonium, δίνεις οτιδήποτε, ακόμη κι αν αυτό το φάρμακο ποτέ δεν είχε τη συγκεκριμένη παθολογία.
- Τα υπόλοιπα συμπτώματα αυτού του παιδιού ήταν ότι συμπεριφερόταν δικτατορικά στα μικρότερά του αδέρφια,
επιθυμία για γλυκά κι αέρια.
- Κι όταν πας στο Repertory στα κονδυλώματα στο πρόσωπο δεν υπάρχει καν η Calcarea Carbonica. Αλλά δεν έχει σημασία.
Και δεν με ένοιαζε αν θα έβρισκα αυτήν την παθολογία εκεί ή όχι από τη στιγμή που το παιδί είναι Calcarea Carbonica.
- Αλλά αυτό που είχε σημασία σ'αυτήν την περίπτωση ήταν ότι από αυτό το σύμπτωμα
της μίας υπογράμμισης οδηγήθηκαν στο κατάλληλο φάρμακο.
Και νομίζω ότι αυτό είναι που θέλατε να τονίσετε κι εσείς, ότι κάποιες φορές ένα φάρμακο
της μίας υπογράμμισης μπορεί να οδηγήσει στο κατάλληλο φάρμακο.
- Δεν είμαι σίγουρος, διότι αν το φάρμακο συνταγογραφήθηκε με βάση τη δικτατορική συμπεριφορά, την επιθυμία για γλυκά, κτλ.,
τότε αυτό σημαίνει ότι πήρε τη συνολική εικόνα, σκέφτηκε το Lycopodium κι είδε παράλληλα κι ότι το Lycopodium
έχει κονδυλώματα στο πρόσωπο, έστω κι αν αυτό δεν είναι συχνό.
Πόσες φορές είδατε κονδυλώματα στο πρόσωπο και δώσατε Lycopodium ;
Εντάξει, υπάρχει, έχει καταγραφεί σ'αυτήν την περίπτωση.
Μερικές φορές δεν έχει καταγραφεί. Η παθολογία μπορεί να μην έχει καταγραφεί στη
Materia Medica αλλά, όταν έχετε συμπτώματα της Calcarea Carbonica
ή συμπτώματα της Sepia, και η παθολογία δεν ανήκει στη Sepia, δεν πειράζει.
Έδωσα Sepia σε μία περίπτωση στην οποία υπήρχε κολπική ξηρότητα. Καθόλου εκκρίσεις.
Δεν είχε λευκόρροια, αντιθέτως, η ασθενής είπε ότι είχε ξηρότητα. Είπα ναι, δεν έχει σημασία, Sepia.
Βλέπετε, δεν είναι απαραίτητο να έχω τη λευκόρροια της Sepia
αν τα υπόλοιπα συμπτώματα είναι της Sepia.
- Ποιος καπνίζει στην τάξη ;
- Με το ιταλικό γκρουπ, οι πραγματικοί καπνιστές αν ξεπεράσω τη μία ώρα
βγαίνουν και κάθονται έξω κι ακούνε... Εδώ αντιθέτως δεν το κάνει κανένας!
- Απ' αυτά που είπατε στο προηγούμενο μάθημα, εμένα αυτό που μου φαίνεται πιο πολύπλοκο είναι το
πότε αλλάζουμε το φάρμακο αν βλέπουμε πολλά layers. Και μου φαίνεται ιδιαίτερα πολύπλοκο
όταν υπάρχει κάποιο νοσώδες. Πολλοί ομοιοπαθητικοί ισχυρίζονται ότι αν ένα νοσώδες υπάρχει στην εικόνα της
συμπτωματολογίας, τότε πρέπει να το δώσουμε πρώτο αλλά στο παράδειγμα σας με το Medorrhinum δεν ίσχυε αυτό.
Υπάρχουν μήπως κάποιοι κανόνες γι' αυτό ;
Στην εμπειρία μου δεν έχω βρει κάποιον κανόνα που να λέει «δώσε πρώτα Sulphur για να καθαρίσει η περίπτωση».
Ή, δώσε πρώτα Nux Vomica ώστε να πετύχουμε αυτό που στα γαλλικά το λένε «drainage»... Nux Vomica και κάποια άλλα φάρμακα.
Δώσε άλλα πράγματα, νοσώδη, τα μεγάλα... Syphilinum, Medorrhinum...
Θα φοβόμουν να το κάνω αυτό, όχι μόνο επειδή μπορεί να μην καταφέρει να επηρεάσει την περίπτωση καθόλου,
αλλά επειδή μπορεί να επηρεάσει την περίπτωση αρνητικά. Εννοώ να αλλάξει την περίπτωση,
να αλλάξει τη συμπτωματολογία. Διότι, σ'αυτήν την περίπτωση εδώ αν δώσεις Medorrhinum πρώτα
μπορεί να έχει κάποια επίδραση, αλλά αυτή η επίδραση θα προκαλέσει σύγχυση στην περίπτωση, δεν θα τη θεραπεύσει.
Συνεπώς, δεν υπάρχουν κανόνες. Ο μόνος κανόνας είναι να δίνετε το φάρμακο που καλύπτει την παρούσα συμπτωματολογία.
Ο οργανισμός βγάζει κάποια συμπτώματα κι αυτά σας μιλούν.
«Υποφέρω από αυτό, αυτό, κι εκείνο.»
Κατόπιν, εσείς παίρνετε αυτές τις πληροφορίες, τις αξιολογείτε κατάλληλα
και δίνετε το σωστό φάρμακο. Δεν έχει σημασία ποιο θα είναι αυτό.
- Αυτό το θέμα με τις υπογραμμίσεις και τα έντονα γράμματα είναι πολύ μπερδεμένο
και νομίζω οτι φταίει ο κ. Currim επειδή αυτό που πραγματικά είπε ήταν
ότι η ένταση των συμπτωμάτων δεν σχετίζεται με τις υπογραμμίσεις τους στο Repertory. Αυτό είπε.
Είπε ότι ο Kent το λέει αυτό στις διαλέξεις 22 και 23 κι ο Schmidt είπε ότι η διαβάθμιση
σχετίζεται κάπως με την ένταση των συμπτωμάτων. Οπότε θα μπορούσατε να μας το εξηγήσετε ξανά σας παρακαλώ ;
- Είναι πολύ απλό. Όταν έκαναν το proving ενός φαρμάκου...
Από τα 100 άτομα, 20 είχαν ένα συγκεκριμένο σύμπτωμα, αυτό ήταν συχνό.
Εκείνο το σύμπτωμα εμφανιζόταν συχνά. Το σκεπτικό ήταν ότι, αν ένα σύμπτωμα επαναλαμβάνονταν,
τότε το βάζουμε με έντονα γράμματα. Στην αρχή... Στην αρχή ήταν... ο Θεός, ξέρετε...
Το Repertory και η Materia Medica είναι εργαλεία που αναπτύξαμε αργότερα.
Στην αρχή δεν υπήρχε το Repertory, το μόνο που είχαμε ήταν τα provings.
Το Repertory αναπτύχθηκε από διάφορα πράγματα. Ένα ήταν τα provings.
Το δεύτερο ήταν η κλινική εμπειρία που έχουμε με βάση αυτά τα provings
και μετά είδαμε από αυτήν την κλινική εμπειρία ότι η ένταση των συμπτωμάτων ήταν επίσης σημαντική.
Έτσι, όταν έχουμε συχνότητα, καθαρότητα κι ένταση, βάζουμε 3 βαθμούς, 3 υπογραμμίσεις.
Έντονα γράμματα σημαίνει ότι όταν παίρνεις το ιστορικό έχεις υπογραμμίσει το σύμπτωμα 3 φορές.
Πλάγια γράμματα σημαίνει 2 φορές και κανονικά γράμματα 1 φορά.
Δεν είναι απόλυτο ότι, αν εσείς έχετε στο ιστορικό σας ένα σύμπτωμα με έντονα γράμματα,
υπογραμμισμένο δηλαδή 3 φορές, ότι πρέπει αναγκαστικά να το βρείτε στο Repertory με έντονα γράμματα.
Δεν είναι απόλυτος κανόνας, αλλά η γενική ιδέα. Η γενική ιδέα είναι:
όταν έχετε ένα έντονο και καθαρό σύμπτωμα, συνήθως θα ψάξετε το βρείτε με έντονα γράμματα.
Συνήθως, θα πάτε να το βρείτε ως ισχυρό στο φάρμακο. Έτσι, ένα σύμπτωμα που είναι ισχυρό στον ασθενή, είναι ισχυρό στο φάρμακο.
Συχνό στον ασθενή, συχνό στο φάρμακο, έντονο στον ασθενή, έντονο στο φάρμακο,
καθαρό στον ασθενή, καθαρό στο φάρμακο. Είναι κατανοητό τώρα ;
Δηλαδή, η υπογράμμιση είναι σημαντική ώστε να ταιριάξετε την περίπτωση που μελετάτε με το φάρμακο που θα δώσετε.
Ας πάρουμε ένα σύμπτωμα, π.χ. φοβερή εξάντληση. Το υπογραμμίζετε 3 φορές, 4 φορές.
Αυτήν τη φοβερή εξάντληση θα πάτε να την βρείτε στα φάρμακα που την έχουν με έντονα γράμματα.
Κι άλλα φάρμακα έχουν εξάντληση. Κοιτάξετε τη ρουμπρίκα στα generalities ως weakness (αδυναμία).
Είναι μεγάλη ρουμπρίκα. Υπάρχουν πολλά φάρμακα που την έχουν με έντονα γράμματα, σχεδόν 50 φάρμακα.
Μεταξύ αυτών, το Stannum και το Muriatic Acid την έχουν επίσης με έντονα γράμματα.
Τώρα φτιάχνουμε το Repertory. Αυτή που έχουμε δεν είναι η τελική του έκδοση, δεν είναι το τελικό Repertory.
Συνεχώς φτιάχνουμε το Repertory.
Στο επόμενο Repertory θα δείτε το Muriatic Acid και το Stannum με 4 υπογραμμίσεις.
Αυτό σημαίνει ότι, βάσει κλινικής εμπειρίας, έχουμε αναβαθμίσει το Muriatic Acid και το Stannum στη ρουμπρίκα της αδυναμίας
στις 4 υπογραμμίσεις. Συνεπώς, όταν έχετε υπογραμμίσει 4 φορές στο ιστορικό σας την αδυναμία,
τότε πάτε και βλέπετε ότι με 4 υπογραμμίσεις υπάρχουν μόνον το Muriatic Acid, το Carbo Vegetabilis και Stannum, κάπως έτσι.
Αυτό είναι ένα εργαλείο που βελτιώνεται συνεχώς. Ο Currim ασχολείται με τα βιβλία.
Διάβασε κάτι στα βιβλία, ήρθε να σας πει την εμπειρία του.
Όταν κάποιος σας λέει κάτι δεν είναι ο Θεός να σας πει την αλήθεια.
Σας λέω κάτι εγώ, ίσως κάνω λάθος. Είναι απλά και μόνο η αντίληψή μου, η εμπειρία μου.
Μην τα παίρνετε όλα σαν ο Γιώργος είπε, ο Currim είπε... Εντάξει... είπε... αλλά το δικό σας το μυαλό γιατί το έχετε ;
Αν μπορούσαμε να τα βάλουμε όλα σε κουτιά και να λέγαμε το 3 πάει στο 3, το 2 στο 2, το 1 στο 1,
τότε δεν θα μιλούσαμε περί ανθρώπων, αλλά περί ρομπότ.
Μόνο τα ρομπότ, τα μηχανήματα μπορούν να μπουν σε τέτοια κουτιά. Όχι οι άνθρωποι.
Ιδιαίτερα οι άνθρωποι που εξελίσσονται.
Δεν έχουμε τους εγκεφάλους των προγόνων μας από 2000 χρόνια πριν.
Οι Έλληνες ήταν ιδιαίτερα έξυπνοι άνθρωποι, ειδικά οι φιλόσοφοι, αλλά το μεγαλύτερο μέρος του υπόλοιπου πληθυσμού
είχαν μία τελείως διαφορετική νοοτροπία από αυτήν που έχουμε σήμερα.
Σήμερα είμαστε όλοι σαν τον Σωκράτη και τον Πλάτωνα, είμαστε μεγάλα μυαλά.
Έχουμε εξελιχθεί από την ενστικτώδη κατάσταση με την οποία λειτουργούσαμε για χιλιετηρίδες,
για να ελέγχουμε τα πράγματα. Γι'αυτό μιλάμε για το Lillium Tigrinum.
Το Lillium Tigrinum είναι ένα άτομο που ελέγχει τα πράγματα. Γιατί τα ελέγχει; Διότι θέλει να εξελιχθεί,
θέλει να αισθάνεται ότι είναι ένα με τον Θεό. Θέλει να είναι ένα με την αλήθεια.
Τι έκανε ο Σωκράτης ; Λένε ότι περπατούσε στη Αθήνα και ξαφνικά σταματούσε
και αν πήγαινες να του μιλήσεις δεν σου απαντούσε.
Καθόταν έτσι για μισή ώρα, ακίνητος και μετά άρχιζε πάλι να περπατάει.
Αυτό σημαίνει ότι έπρεπε να λύσει ένα πρόβλημα και ήθελε την ακινησία ώστε να αγγίξει τον Θεό, την αλήθεια.
Το ίδιο ισχύει και για τις ασθένειες. Έρχονται και σε εξελίσσουν. Λένε πως τα βάσανα σε κάνουν καλύτερο.
Οι ενστικτώδεις άνθρωποι είναι πολύ επιθετικοί, πολύ δυσάρεστοι, σκοτώνονται μεταξύ τους.
Όχι ότι εμείς σήμερα δεν σκοτώνουμε, αλλά το σκεφτόμαστε πρώτα ή το συζητούμε, να σκοτώσουμε ή όχι,
το οποίο είναι μία βελτίωση. Ακόμη εξελισσόμαστε ως άνθρωποι.
Έτσι, μια περίπτωση Sepia σήμερα είναι διαφορετική από μια περίπτωση Sepia πριν 2000 χρόνια.
Η Sepia πριν 2000 χρόνια είχε υπερβολική λευκόρροια.
Τώρα έχει αυτές τις ιδέες για το Θεό, «θα βρω τον Θεό;», κτλ.
Παρόμοια πράγματα είναι αυτά που συμβαίνουν, αλλά σε διαφορετικό επίπεδο.
Η αρρώστια έχει μετακινηθεί σε άλλο επίπεδο στη Sepia. Αλλά την ίδια στιγμή υπάρχει μία αλλαγή
στη δομή του ανθρώπου. Δεν μπορούμε να έχουμε το ίδιο Repertory των 2000 χρόνων
πριν, σήμερα. Πρέπει να βελτιωθεί.
Δηλαδή ο Currim είπε αυτά που είπε, ναι, αλλά ίσχυαν για πριν 200 χρόνια, για τότε μιλούσε.
Ίσως μπορεί να ειπωθεί αυτό που είπε, αν κι όχι ακριβώς... Δεν νομίζω ότι έχει δίκιο, αλλά
δεν έχει σημασία, εγώ το παίρνω σαν να έχει δίκιο σ'αυτά που λέει.
Όπως και να΄χει, κατόπιν εξέλιξης 200 ετών έχουμε σήμερα καταλήξει σε έναν διαφορετικό ορισμό.
Και τι σημαίνει ; Συχνότητα... συχνότητα... αν πάρετε την ένταση και τη συχνότητα
δεν θα δείτε και τόσο μεγάλη διαφορά. Κάποιος που υποφέρει πολύ από πονοκεφάλους,
δεν μιλάει περί συχνότητας. Λέει, «έχω φοβερό πονοκέφαλο».
Κι έχεις φοβερούς πονοκεφάλους δύο φορές το χρόνο. Αλλά όταν έχεις τις κρίσεις, αυτές είναι σοβαρές κρίσεις.
Οπότε, πας και βρίσκεις την Belladonna με κεφαλαία.
Επομένως ; Η ένταση είναι που σε οδηγεί στη Belladonna, όχι η συχνότητα.