- Ο Hahnemann δηλώνει ότι όταν δοθεί ένα φάρμακο, το λανθάνον μίασμα ξεσπάει.
Ωθείται η ασθένεια βαθύτερα ή μήπως τότε ακριβώς εκδηλώνεται ;
Ο Hahnemann αναφέρει ότι, όταν δίνουμε επαναλαμβανόμενες δόσεις, αυτές πρέπει να είναι περαιτέρω δυναμοποιημένες.
Γιατί δίνουμε επανειλημμένες δόσεις της ίδιας δυναμοποίησης ;
Και ένα άλλο ερώτημα είναι: μπορείτε να μας πείτε την άποψή σας σχετικά με τον εμβολιασμούς ;
- Μπορώ να συζητήσω λίγο για αυτό το είδος καταπίεσης, είναι μία λογική ερώτηση
εκ μέρους κάποιου ο οποίος είναι αρχάριος στην Ομοιοπαθητική και
χρησιμοποιώντας ως παραδείγματα τα διάφορα περιστατικά που έχουμε ήδη δει σ'αυτό το γκρουπ.
Έχουμε παρατηρήσει επανειλημμένα ότι παλιές καταστάσεις, δηλαδή παλιές
διαταραχές που υπήρχαν στον οργανισμό πριν 10, 15, 20 χρόνια, έρχονται σιγά-σιγά
στην επιφάνεια πάλι, βγάζοντας προς τα έξω τα συμπτώματά τους.
Αυτό σημαίνει ότι μία συγκεκριμένη διαταραχή που υπήρχε παλιά,
πήγε βαθύτερα στον οργανισμό δημιουργώντας μια νέα νοσηρή κατάσταση,
σύνδρομο, ασθένεια, πείτε το όπως θέλετε,
η οποία στην ουσία όμως δεν είναι βασικά διαφορετική από την αρχική.
Έτσι, όταν έχουμε μια περίπτωση όπου κάποιος αναφέρει ένα δερματικό εξάνθημα,
όπως στο περιστατικό που βλέπαμε, ένα σοβαρό δερματικό εξάνθημα, εάν δε αντιμετωπίστηκε σώστα
κι απλώς καταπιέστηκε από αλοιφές, κορτιζόνη, κτλ., τότε αυτή η διαταραχή θα εισέλθει βαθύτερα στον οργανισμό
σε κάποιο όργανο ή σύστημα ή θα διανεμηθεί και στα τρία επίπεδα, δε θα παραμείνει μόνο στο σωματικό.
Αν ένας οργανισμός είναι ισχυρός, μια σωματική διαταραχή θα μείνει στο σωματικό επίπεδο.
Αν όμως δεν είναι αρκετά ισχυρός, τότε ένα μέρος αυτής της διαταραχής θα μετατοπιστεί στο συναισθηματικό επίπεδο
κι ο ασθενής μπορεί ν'αρχίσει να κλείνεται και να έχει αρνητικά συναισθήματα.
Αν ο ασθενής δεν είναι αρκετά ισχυρός, τότε ένα μέρος της μπορεί να μετατοπιστεί και στο διανοητικό επίπεδο. Δηλαδή διανέμεται στα τρία επίπεδα.
Κατά τη διάρκεια της θεραπείας, το διανοητικό επίπεδο βελτιώνεται, το συγκινησιακό επίπεδο βελτιώνεται
κι έτσι το σύνολο της διαταραχής επιστρέφει στο σωματικό επίπεδο.
Οπότε, λέμε πως το αρχικό πρόβλημα καταπιέστηκε
και κατανεμήθηκε και στα τρία επίπεδα.
Εάν ένας οργανισμός είναι ισχυρός, δε θα επιτρέψει στη διαταραχή να εισέλθει ούτε στο διανοητικό, ούτε στο συγκινησιακό.
Αν όμως καταρρέει, το πρώτο που θα επηρεαστεί είναι το συγκινησιακό επίπεδο.
Πώς παρουσιάζεται αρχικά η διαταραχή στο συγκινησιακό επίπεδο ;
Έχω κάποια σχεδιαγράμματα στο βιβλίο όπου δείχνω ότι
ότι υπάρχει μία ιεραρχία των διαφόρων οργάνων που επηρεάζονται. Οργάνων του ψυχοδιανοητικού επίπεδου.
Το όργανο της ευερεθιστότητας, του θυμού.
Και σε αυτό το επίπεδο υπάρχουν όργανα-φορείς της συγκεκριμένης διαταραχής, φορείς της ευερεθιστότητας, του άγχους,
της κατάθλιψης, της αυτοκτονικής κατάθλιψης, της απάθειας.
Έτσι η πρώτη ένδειξη ότι η διαταραχή έχει εισέλθει στο συναισθηματικό επίπεδο
είναι η ευερεθιστότητα, θα επηρεαστεί το χαμηλότερο τμήμα του συναισθηματικού επιπέδου.
Και το χαμηλότερο τμήμα που επηρεάζεται στο διανοητικό επίπεδο είναι η μνήμη, παρουσιάζονται προβλήματα μνήμης.
Αν αυτός ο οργανισμός που έχει καταπιεστεί από την κορτιζονούχα αλοιφή είναι και γενικότερα καταπονημένος από τα διάφορα
στρες της ζωής, τα οικογενειακά προβλήματα, τη δουλειά που δεν πάει και τόσο καλά, κτλ. τότε θα παρατηρήσει ότι
η μνήμη του καταρρέει. Αρχίζει να ξεχνάει πράγματα.
Κι αν τα προβλήματά του πολλαπλασιαστούν, ο οργανισμός δεν μπορεί πλέον να ανταπεξέλθει
και τότε θα δείτε να εμφανίζεται διανοητική σύγχυση. Δεν μπορεί πια να συγκεντρωθεί, δεν μπορεί να σκεφτεί,
δημιουργείται σύγχυση μεταξύ του πραγματικού και του φαντασιακού.
Και τελικά επικρατεί το φαντασιακό, το διανοητικό επίπεδο καταρρέει κι ο ασθενής οδηγείται προς την σχιζοφρένεια
κι άλλες σοβαρές διανοητικές διαταραχές.
Έτσι, κάθε περίπτωση μας έχει μία ιστορία και μία εξέλιξη της ασθένειάς της.
Υπάρχει πάντα μια αρχική διαταραχή κάποιου μεγέθους.
Αυτή η αρχική διαταραχή θα εμφανίζεται στο σωματικό επίπεδο όσο ο οργανισμός παραμένει ισχυρός.
Αν πάψει να είναι αρκετά ισχυρός τότε θα εμφανιστεί στο συναισθηματικό, πρώτα στα πιο χαμηλά τμήματα, μετά στα βαθύτερα
και βαθύτερα και στο διανοητικό.
Κι αυτό συμβαίνει όσο αντιμετωπίζονται κατά λανθασμένο τρόπο, ομοιοπαθητικό ή αλλοπαθητικό, οι διάφορες ασθένειες. Και κυρίως αλλοπαθητικό,
διότι τα εκατομμύρια και δισεκατομμύρια του γενικού πληθυσμού
ακολουθούν αλλοπαθητική θεραπεία.
Οπότε, σου έρχεται μία περίπτωση κυστίτιδας σε ένα παιδάκι κι εσύ δίνεις αντιβιοτικά,
μετά ανακαλύπτεις ότι ύστερα από 2-3 μήνες παρουσιάζεται υποτροπή. Ξανά κυστίτιδα.
Ξαναδίνεις αντιβίωση κι ανακαλύπτεις ότι μετά από 2,5 μήνες, όχι 3, επαναλαμβάνεται η ίδια ιστορία,
εσύ ξαναδίνεις, και σε δύο μήνες πάλι υπάρχει υποτροπή, μετά σε 1,5 μήνα...
Το παιδί σχεδόν κάθε μήνα παρουσιάζει πλέον κυστίτιδα.
Το οποίο σημαίνει ότι η θεραπεία που δόθηκε ήταν λανθασμένη
κι οδήγησε το ανοσοποιητικό σύστημα σε κατάρρευση, δεν μπορεί πλέον να λειτουργήσει σωστά και να προστατέψει τον οργανισμό.
Η κατάρρευση του ανοσοποιητικού συστήματος δεν είναι υποχρεωτικό να οδηγεί σε κυστίτιδες συνεχώς.
Αν ο οργανισμός είναι εξασθενημένος, αντί για κυστίτιδα, μπορεί να παρουσιάσει ψωρίαση.
Αν ο οργανισμός είναι ακόμη περισσότερο εξασθενημένος, τότε το παιδί μπορεί να γίνει ευερέθιστο
και να καταλήξουμε σε μια περίπτωση Veratrum Album, με σοβαρή νοητική διαταραχή.
Έτσι, η κυστίτιδα ή η τάση του οργανισμού να κάνει κυστίτιδες,
αν αντιμετωπιστεί λανθασμένα ή, όπως λέμε, καταπιεστικά, μπορεί να μετατραπεί σε ανησυχία.
Η κυστίτιδα μετατρέπεται σε ανησυχία. Κι έτσι το παιδί έρχεται σ'εμάς επειδή παρουσιάζει μία υπερδραστηριότητα
την οποία εμείς θεραπεύουμε κι έτσι κατά τη διάρκεια της θεραπείας αποκαθίσταται η αρχική κυστίτιδα.
Μετά πρέπει να αντιμετωπίσουμε σωστά την κυστίτιδα.
Σ'αυτά τα περιστατικά που συζητούσαμε,
θυμάστε την περίπτωση με το σοβαρό δερματικό εξάνθημα ;
Μετά θυμάστε την άλλη περίπτωση που είχε διαγνωστεί ρευματοειδής αρθρίτιδα ;
Μετά τους φοβερούς πονοκεφάλους μέρα-νύχτα, όλη την ώρα.
Η αρχική διαταραχή είναι η ίδια, απλά τη μία παρουσιάζεται ως ρευματοειδής αρθρίτιδα,
την άλλη ως σοβαρή οσφυαλγία με ισχιαλγία και την άλλη ως πονοκέφαλοι.
Και θα δείτε ότι, όταν θεραπευτούν οι πονοκέφαλοι,
θα αρχίσει ξανά η οσφυαλγία. Νομίζω ότι αυτή ήταν η περίπτωση που είδατε ζωντανά εδώ.
Πάνε έτσι για μήνες, για χρόνια, έχοντας οσφυαλγίες και μόλις τις θεραπεύσεις
επιστρέφεις στα αρχικά συμπτώματα με τα οποία είχαν όλα ξεκινήσει. Τι υπήρχε αρχικά ; Λευκόρροια
η οποία καταπιέστηκε. Μπορεί να προκαλέσει πολλά προβλήματα, ορμονικά, διανοητικά,
συναισθηματικά. Λευκόρροια η οποία αντιμετωπίστηκε με αντιμυκητιασικά
ή λευκόρροια που κάπως καταπιέστηκε, μπορεί να προκαλέσει τέτοιου είδους προβλήματα.
Καταπίεση μίας φοβερής εφίδρωσης: αυτό σημαίνει ότι υπάρχει κάποια διαταραχή, ο οργανισμός
δεν μπορεί να επεξεργαστεί τις τοξίνες και πρέπει να τις αποβάλλει μέσω της εφίδρωσης.
Δε σου αρέσει αυτό, χρησιμοποιείς αντιιδρωτικά και καταστέλλεις την εφίδρωση. Θα έχεις
προβλήματα. Ο δύσοσμος ιδρώτας που περιέχει τοξίνες
σημαίνει ότι τα νεφρά αδυνατούν να καθαρίσουν το αίμα, όπως θα'πρεπε.
Που σημαίνει ότι ήδη υπάρχει μία νεφρική ανεπάρκεια.
Εσύ πας και καταπιέζεις την εφίδρωση, τα νεφρά καταρρέουν και βρίσκεις τελικά νεφρόλιθους μετά από 10 χρόνια.
Κι έχεις τους κολικούς των νεφρών. Θεραπεύοντας τους κολικούς αυτούς
πρέπει να φτάσεις σε ένα σημείο στο οποίο ο οργανισμός έχει δυναμώσει αρκετά ώστε να αποβάλλει
πλέον τις τοξίνες μέσω της εφίδρωσης ξανά.
Και μετά αν είσαι τυχερός, είτε ως γιατρός, είτε ως ασθενής, βρίσκεις το φάρμακο
για να καταπολεμήσεις το αρχικό πρόβλημα που υπήρχε.
Αυτό είναι που ονομάζουμε «καταπίεση» και το συναντούμε ξανά και ξανά και ξανά.
Αυτό που ήθελα να πω, εκτός απ'αυτά, είναι ότι στην περίπτωσή της χθες,
καταλήξαμε στο ότι δε γνωρίζουμε το φάρμακο διότι δεν ήταν καθαρή η περίπτωση.
Κανείς δεν μπορούσε να πει ότι αυτή είναι μία καθαρή περίπτωση Pulsatilla
επειδή είχε κάποια αντίθετα συμπτώματα.
Είχε 2 keynotes του Sulphur, 2 keynotes της Pulsatilla, 2 keynotes του Phosphorus
και αναρωτιέσαι ποιό να επιλέξεις.
Αυτό που συνέβη ήταν ότι πήρε 2 φάρμακα σε λάθος χρόνο, το Nat-m. και τη Nux-v..
Αυτά τα 2 φάρμακα διατάραξαν την εξέλιξη αυτής της περίπτωσης.
Κάθε περίπτωση έχει κάποια εξέλιξη η οποία μπορεί να διαταραχθεί ακόμη κι από μία λάθος δυναμοποίηση.
Δεν είναι ότι τα ομοιοπαθητικά φάρμακα έχουν παρενέργειες.
Δεν έχουν παρενέργειες και γι'αυτό λέμε ότι είναι αθώα φάρμακα.
Αλλά δεν είναι και τόσο αθώα όσο παρουσιάζονται. Τη στιγμή που αλλάζουν τη συμπτωματολογία
και διαταράσσουν την εξέλιξη, δεν μπορούμε να συνεχίσουμε τη θεραπεία του ασθενή.
Όπως στην περίπτωσή της, και λες, «δεν ξέρω».
Γι' αυτό μη βιάζεστε, πάρε αυτό, πάρε εκείνο. Ακόμη και για ένα μικροτραυματισμό, πάρε Arnica.
Όχι, δεν το δέχομαι αυτό.
Πρέπει να υπάρχει σοβαρός λόγος για να πάρεις ένα φάρμακο. Αν είναι σοβαρός ο λόγος και το φάρμακο είναι κι αυτό σωστό,
τότε βοηθάει στη σωστή εξέλιξη του περιστατικού, ακόμη κι αν είναι φάρμακο για μία οξεία περίπτωση.
Το να δοθεί ένα φάρμακο για μία οξεία κατάσταση δεν είναι κάτι απομακρυσμένο από την όλη περίπτωση.
Διότι πρέπει να φανταστείτε ότι υπάρχει μία βασική διαταραχή στον οργανισμό,
η οποία αλλάζει τρόπο έκφρασης.
Μία χρονική στιγμή, η έκφραση αυτής της διαταραχής μπορεί να είναι συνεχείς
οξείες καταστάσεις, όπως φαρυγγίτιδα ξανά και ξανά, μετά ρινοφαρυγγίτιδα...
Φτάνει σε μία στιγμή όπου έχει βρογχίτιδα ξανά και ξανά.
Νοητικές διαταραχές που θεραπεύονται οδηγούνται σε καταστάσεις βρογχίτιδας.
Ίλιγγος, σοβαρός ίλιγγος κι υπνηλία, τα θεραπεύεις, ξυπνάει
μία μέρα καλά στο διανοητικό επίπεδο κι αρχίζει ξανά η βρογχίτιδα. Τώρα, αν δεν αντιμετωπίσεις σωστά τη βρογχίτιδα, οι ίλιγγοι
θα επιστρέψουν. Αν όμως την αντιμετωπίσεις σωστά τότε ο ασθενής θ'αρχίσει να βελτιώνεται όλο και περισσότερο.
Αυτό μαθαίνουμε εδώ και γι'αυτό προσπαθούμε να ήμαστε όσο το δυνατόν πιο προσεκτικοί.
Το ξέρω ότι είναι πολύ δύσκολο, το ξέρω. Αλλά μην απογοητεύεστε επειδή είναι πολύ δύσκολο.
Το παραδέχομαι ότι υπάρχει μεγάλη δυσκολία, αλλά σε ικανοποιεί ιδιαίτερα στο τέλος.
Υπάρχουν νόμοι που αποκαλύπτονται κατά τη διάρκεια της θεραπείας, αλλιώς ήμαστε στο σκοτάδι.
Το 1974 στο διεθνές συνέδριο της Liga Homeopathica Internationalis στην Ουάσιγκτον,
βγήκα από το παρασκήνιο, διότι πάντα δούλευα στο παρασκήνιο,
και προσπάθησα να πείσω την Liga να θέσει κάποιους κανόνες στην ομοιοπαθητική εκπαίδευση, πίσω στο 1974.
Οι Άγγλοι κυριαρχούσαν το σκηνικό εκείνη τη στιγμή
κι ήταν ένας γιατρός, ονόματι Twentyman, μόλις άκουσε ότι πρέπει να επιβληθούν συγκεκριμένοι κανόνες,
έγινε ιδιαίτερα δηκτικός, σηκώθηκε κι έβγαλε λόγο
στον οποίο κατέληξε ότι κάθε χώρα πρέπει να έχει τους δικούς της κανόνες για την Ομοιοπαθητική.
Κι εγώ είπα, «πολύ ενδιαφέρον, εντάξει, τότε ίσως στην Αγγλία ο νόμος της βαρύτητας μπορεί και να μην ισχύει,
οπότε ο Δρ. Twentyman μπορεί να πηδήξει από τον πέμπτο όροφο και να μην του συμβεί τίποτα.»
Στην Αγγλία οι φυσικοί νόμοι παύουν να ισχύουν ; Τι είναι αυτά ;
Κι αυτό ειπώθηκε σε ένα συνέδριο τριακοσίων γιατρών
και κανείς δε θεώρησε ότι οι φυσικοί νόμοι δεν ισχύουν στην Αγγλία ώστε να του πει να δοκιμάσει να πηδήξει...
«Μόνο μην το κάνεις εδώ, διότι στην Αμερική οι φυσικοί νόμοι λειτουργούν και δε χρειαζόμαστε κηδείες...»
Όταν κάνεις κάτι και κινείσαι σε έναν τομέα όπου κατανοείς
τους νόμους κι εφαρμόζεις αυτούς τους νόμους, η αίσθηση είναι τελείως διαφορετική.
Η σύγχυση ξεδιαλύνεται. Χωρίς αυτό να σημαίνει βέβαια ότι όλη η σύγχυση θα εξαφανιστεί.
Θέλω να απαντήσω επίσης και στην άλλη ερώτηση περί των εμβολιασμών.
Ήδη έγραψα τις απόψεις μου στο βιβλίο «Η Επιστήμη της Ομοιοπαθητικής».
Τότε, γύρω στο 1970, όταν έγραφα το βιβλίο,
είχα καταλάβει κάποια πράγματα σε θεωρητικό επίπεδο, και τα είχα καταλάβει από την ομοιοπαθητική πρακτική,
διότι έβλεπα τι συνέβαινε, παρατηρούσα.
Θεωρητικά, έφτιαξα ένα μοντέλο το οποίο και κατέγραψα και το οποίο λέει ότι στους εμβολιασμούς
υπάρχουν διάφορες ομάδες ανθρώπων.
Η πρώτη ομάδα είναι μια ομάδα που είναι πολύ ευαίσθητη όσον αφορά μία συγκεκριμένη επιδημία.
Αυτή η ομάδα κατά τη διάρκεια της επιδημίας θα κολλήσει την ασθένεια επειδή είναι πολύ ευαίσθητη.
Έχει προδιάθεση για τη συγκεκριμένη ασθένεια. Αυτή η ομάδα θα την κολλήσει.
Τώρα, αυτή η ομάδα εμβολιάζεται και, επειδή είναι πολύ ευαίσθητη στο μικρόβιο αυτής της συγκεκριμένης επιδημίας,
η αντίδραση που προκαλείται είναι πολύ άσχημη. Τι κάνει ;
Ένα ποσοστό αυτής της ομάδας θα πεθάνει ή θα έχει μόνιμες παρενέργειες από τον εμβολιασμό.
Αυτή η ομάδα είναι σε κίνδυνο. Δεν πεθαίνουν όμως όλοι από αυτή την ομάδα με τον εμβολιασμό.
Όσοι επιζήσουν θα έχουν μόνιμες παρενέργειες.
Αυτό σημαίνει ότι ο οργανισμός βιάζεται τόσο πολύ που, για να αντιμετωπίσει το εμβόλιο,
παράγει αντισώματα τα οποία έχουν σοβαρές παρενέργειες, όπως εγκεφαλίτιδα,
εγκεφαλομυελίτιδα, νεφρίτιδα, κτλ.
Έτσι, εκτός από τους θανάτους, έχουμε σοβαρά προβλήματα με τις παρενέργειες ή τις μακροπρόθεσμες συνέπειες.
Μακροπρόθεσμες συνέπειες σημαίνει ότι εμφανίζονται χρόνιοι πονοκέφαλοι, κτλ. Βλέπετε, ο εμβολιασμός για την ευλογιά
δημιούργησε πολλά προβλήματα, που συνήθως μπορούσε να τα εξουδετερώνει η Thuja και γι' αυτό
μας ήρθε από τα βιβλία η ιδέα της αντιμετώπισης των παρενεργειών του εμβολιασμού από τη Thuja. Αφορούσε όμως ειδικά τον
εμβολιασμό για την ευλογιά. Αυτό σημαίνει ότι αυτοί οι άνθρωποι είχαν επιπτώσεις που παρέμεναν για μια ζωή.
Άρρωστοι για όλη τους τη ζωή.
Και γι' αυτό πλέον προστατεύονταν από την ευλογιά. Διότι, μετά το εμβόλιο
κατέληγαν να είναι υπερβολικά άρρωστοι. Γι' αυτό προστατεύονταν.
Στη δεύτερη ομάδα, στην οποία θα δείτε μια επιφανειακή αντίδραση, αλλά αρκετά ισχυρή, πυρετός, κτλ.,
ο οργανισμός αντιδρά ενάντια στο εμβόλιο, ανεβάζει πυρετό
και αυτοί οι άνθρωποι αντιστέκονται στη δράση του εμβολιασμού.
Αυτοί οι άνθρωποι είναι σαν να μην έχουν εμβολιαστεί. Δεν έχουν αντισώματα,
επειδή είναι μία ομάδα που έχει μικρότερη προδιάθεση για αυτήν την ασθένεια.
Πρόκειται για μία ασθένεια στην οποία ο οργανισμός δεν έχει μεγάλη ευαισθησία
και γι'αυτό ο οργανισμός ωθεί προς τα έξω κι εξουδετερώνει τη δράση του εμβολίου.
Έτσι, αυτή η ομάδα θα κάνει μία άμεση αντίδραση στο εμβόλιο και δε θα παρουσιάσει χρόνιες παρενέργειες.
Υπάρχει μετά μία τρίτη ομάδα η οποία δεν κάνει καμία αντίδραση.
Εμβολιάζονται και δεν αντιδρούν καθόλου. Αυτό μπορεί να σημαίνει δύο πράγματα.
Το ένα είναι ότι ο οργανισμός είναι ήδη πολύ άρρωστος για να αντιδράσει.
Γι' αυτό, επειδή είναι τόσο άρρωστος, δε θα μπορούσε να κολλήσει την ασθένεια κατά τη διάρκεια της επιδημίας.
Αυτή η ομάδα δεν μπορεί να εμφανίσει τη συγκεκριμένη ασθένεια, δεν υπάρχει καμία αντίδραση,
η επιδημία έρχεται και φεύγει αφήνοντας αυτήν την πληθυσμιακή ομάδα
ανέγγιχτη, είτε επειδή ο οργανισμός τους είναι πολύ άρρωστος, είτε επειδή είναι πολύ υγιής
και δεν υπάρχει η προδιάθεση για τη συγκεκριμένη ασθένεια. Δε δίνουν καν σημασία.
Αυτό το εμβόλιο δεν τους αφορά.
Από τη δεύτερη ομάδα ίσως κάποια άτομα να κολλήσουν την αρρώστια, ειδικά αυτοί που είχαν την πιο ισχυρή αντίδραση,
ίσως να την κολλήσουν και να την περάσουν ελαφριά.
Αυτή η ομάδα (η πρώτη) θα περάσει την επιδημία με βαριά συμπτώματα.
Και κάποιοι θα πεθάνουν κατά τη διάρκειά της.
Αυτά είναι τα δεδομένα σύμφωνα με την κατανόησή μου και τα έχω καταγράψει.
Τα κατέγραψα πριν 20 χρόνια.
Και μιλούσα γι'αυτά πριν 20 χρόνια, όταν κανείς δεν τα συζητούσε αυτά.
Η ερώτηση που προκύπτει είναι τι θα κάνουμε ως γιατροί ;
Ποιες είναι οι αποφάσεις που πρέπει να ληφθούν, ποιοι λοιπόν θα εμβολιάζονται ;
Αυτό που έχω πει πάντα δημοσίως όταν μιλάω γι' αυτό το θέμα
είναι ότι πρώτα πρέπει να συνειδητοποιήσουμε ότι αυτό είναι το πρόβλημα.
Ότι εμβολιάζοντας αυτήν την ομάδα ρισκάρεις τη ζωή κάποιων ανθρώπων
και ρισκάρεις επίσης να καταστήσεις τη ζωή τους άθλια.
Να προκαλέσεις παρενέργειες που διαρκούν για μια ζωή.
Από τη δεύτερη ομάδα επίσης κάποια άτομα ενδέχεται να παρουσιάσουν χρόνιες παρενέργειες.
Για την τρίτη ομάδα δεν ανησυχούμε, είναι υπερβολικά άρρωστοι.
Έχετε δει ποτέ σχιζοφρενή να κολλάει επιδημική ασθένεια ; Ποτέ!
Έχετε δει ποτέ άτομο στα τελευταία στάδια χρόνιας ασθένειάς να κολλάει επιδημική ασθένεια ; Ποτέ.
Αυτές τις ασθένειες τις κολλούν παιδιά ή μεγάλοι που έχουν πολύ ισχυρό οργανισμό
κι υπάρχει η προδιάθεση.
Είναι πολύ ενδιαφέρον, θα σας πω ένα παράδειγμα για να σας δείξω πώς λειτουργεί ο οργανισμός.
Εδώ τα συζητούμε όλα.
Ο ανιψιός μου, ο γιος της αδελφής μου κόλλησε διφθερίτιδα στην ηλικία των έξι.
Εισήχθει σε νοσοκομείο. Εγώ ήμουν στο εξωτερικό, δε συμμετείχα στην κατάσταση.
Περίπου πριν ένα μήνα, η αδελφή μου ανέπτυξε μια πολύ σοβαρή φαρυγγίτιδα με έντονο πόνο.
Ήταν στην Αθήνα κι είπα σ'έναν γιατρό να την εξετάσει
κι ήταν φοβερά εξαντλημένη κι είχε αρχίσει να έχει και κάποια δύσπνοια.
Είπα σ'έναν γιατρό να την εξετάσει και μου είπε πως έχει άσπρες μεμβράνες στο φάρυγγα.
Και θυμήθηκα μετά το περιστατικό της διφθερίτιδας κι είπα στην αδερφή μου να πάρει Diphtherinum 200C.
Την επόμενη μέρα ο γιατρός είπε ότι δεν μπορούσε να το πιστέψει.
Ήταν τελείως εξαντλημένη και την αμέσως επόμενη μέρα οι μεμβράνες είχαν εξαφανιστεί,
ο πόνος μειώθηκε κατά 80% κι οι δυνάμεις της είχαν επιστρέψει. Τι συνέβη ;
Δεν είχε αρρωστήσει αρχικά επειδή δεν υπήρχε συνολικά η προδιάθεση.
Αν υπήρχε η προδιάθεση θα κολλούσε τη διφθερίτιδα όταν την είχε το παιδί της, διότι αυτή το
φρόντιζε. Θυμάμαι ότι δεν την είχαν αφήσει να μπει στο νοσοκομείο κι αυτή
ήταν φοβερά αγχωμένη, σκαρφάλωσε σ'ένα δένδρο ώστε να μπορεί να δει από το παράθυρο αν ο γιος της ήταν ζωντανός.
Ανήκε στη δεύτερη ομάδα, που σημαίνει ότι ίσως υπήρχε μια ελαφριά προδιάθεση
αλλά όχι αρκετή ώστε να αρρωστήσει. Aλλά, κάπου στον οργανισμό της το μικρόβιο
πρέπει να είχε παραμείνει, κι όταν βρέθηκε να είναι εξασθενημένη κι εξαντλημένη, τότε η ασθένεια ξέσπασε
και τελικά θεραπεύτηκε με το Diphtherinum.
Είναι κάτι τέτοιες παρατηρήσεις που με οδήγησαν σ'αυτές τις ιδέες
κι έτσι δημιούργησα αυτό το μοντέλο, αλλά κανείς δεν έδωσε σημασία
μέχρι τώρα τελευταία, που οι άνθρωποι επιτέλους έχουν αρχίσει να συνειδητοποιούν ότι ίσως
οι εμβολιασμοί να μην είναι και τόσο σπουδαία ιδέα όπως πιστεύαμε μέχρι τώρα. Όταν διέδιδα
αυτές τις απόψεις το 1970, 72 κτλ. και δίδασκα στους γιατρούς στην Αθήνα
τα δέχονταν με μεγάλο σκεπτικισμό κι οι παιδίατροι πάντοτε με ρωτούσαν
«Κι εσύ τι προτείνεις;» Έλεγα «δεν ξέρω.». «Επειδή, εάν προτείνεις να
μην εμβολιάσουμε μία συγκεκριμένη ομάδα, αυτή η ομάδα θα παρουσιάσει την ασθένεια όταν έρθει αυτή η επιδημία.»
Αυτό πάλι είναι μια άλλη ιστορία διότι κάποιες επιδημικές αρρώστιες δεν εμφανίζονται πια.
Έχουν συγκεκριμένες τάσεις, έρχονται και φεύγουν. Και πρέπει να αναγνωρίζουμε αυτήν την τάση.
Υπάρχει αυτήν τη στιγμή τάση για επιδημία ευλογιάς ; Όχι, ας περιμένουμε γιατί έφυγε, να μην εμβολιάσουμε τον πληθυσμό για την ευλογιά.
Και πιστεύουν ότι η ευλογιά έχει εξαφανιστεί κατόπιν του μαζικού εμβολιασμού εναντίον της. Αυτό είναι τελείως λανθασμένο.
Η ευλογιά εξαφανίστηκε, όχι εξαιτίας του εμβολιασμού, αλλά διότι
ο πληθυσμός είναι υπερβολικά άρρωστος στις μέρες μας για την παρουσιάσει.
Μόνον ένας υγιής πληθυσμός δύναται να παρουσιάσει μία επιδημία κι επιπλέον, για να ξεσπάσει μία επιδημία,
προϋπόθεση είναι οι κακές συνθήκες υγιεινής.
Συνεπώς, τέτοιες επιδημίες μπορούν ξεσπάσουν στην Ινδία, στο Πακιστάν, σε τέτοιου είδους χώρες.
Όχι εδώ, διότι ο πληθυσμός εδώ είναι πολύ άρρωστος για να εμφανίσει την ευλογιά.
Αν ανεβάσουμε το επίπεδο υγείας του δυτικού κόσμου και χειροτερέψουμε τις συνθήκες υγιεινής,
τότε θα την δείτε να επιστρέφει.
Έτσι, λίγο πολύ αυτό είναι το δικό μου μοντέλο, αλλά αυτά που λέω εδώ, ας
βρεθούμε να τα συζητήσουμε. Μπορούμε να διευκρινίσουμε με τα σύγχρονα μέσα
ποιοι μπορεί να είναι ευαίσθητοι σ'αυτήν την επιδημία ;
Ίσως υπάρχουν κάποιες παράμετροι, μπορούμε να κάνουμε μια έρευνα για να ανακαλύψουμε
ποιοι είναι εκείνοι που έχουν την προδιάθεση να εμφανίσουν την επιδημική ασθένεια και να δούμε μετά τι μπορεί να γίνει
και πώς να τους προστατέψουμε. Και γιατί να εμβολιάσουμε αυτήν την ομάδα ή την άλλη...
Ή ίσως κάποια άλλη ιδέα να προκύψει εάν κάποια πράγματα γίνουν κατανοητά από τους ερευνητές.
Μέτρα καλύτερης υγιεινής, καλύτερη τροφή, καλύτερες συνθήκες,
άνοδος του επιπέδου υγείας αυτών των ανθρώπων, ώστε να βρεθούν στη δεύτερη ομάδα.
- Γιώργο, τι νομίζεις ότι συνέβη πριν από μερικά χρόνια, όταν η πανούκλα επέστρεψε πάλι στην Ινδία ;
Τι τους κατέστησε αρκετά υγιείς ώστε να ξαναπαρουσιάσουν αυτήν την ασθένεια ;
- Επειδή όπως ξέρετε έζησα στην Ινδία, μπορώ να πω για τους Ινδούς ότι
αυτήν τη στιγμή υποφέρουν ακόμη πολύ στο σωματικό επίπεδο.
Δεν είναι άρρωστοι στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο.
Η ινδική φυλή είναι πιο υγιής από την ευρωπαϊκή και την αμερικανική. Είναι πιο υγιείς.
Και οι Κινέζοι είναι πιο υγιείς κι οι Μαλαισιανοί είναι πιο υγιείς και γι'αυτό παρουσιάζουν
αυτές τις επιδημίες σ'αυτές τις χώρες. Οι Αφρικανοί είναι υγιέστεροι, γι' αυτόν το λόγο εμφανίζουν αυτές τις επιδημίες.
Θα μου πείτε τώρα ότι κατά τη διάρκεια αυτών των επιδημιών, π.χ. στην χολέρα, πεθαίνει τόσος κόσμος, κτλ.
Αλλά δεν είναι σωστή απόφαση να αρρωστήσεις το σύνολο του πληθυσμού ώστε να αποτρέψεις μία επιδημία.
Αυτός δεν είναι σωστός τρόπος σκέψης, αυτή είναι η ανησυχία μου,
κι αυτό είναι που λέω. «Το θεωρείτε αυτό σωστό μοντέλο ; Το αποδέχεστε ;»
Έγραψα κάποτε στον Παγκόσμιο Οργανισμό Υγείας και συζήτησα αυτά τα θέματα.
Φυσικά, δεν έλαβα καν απάντηση. Εγώ λέω, «ας συζητήσουμε».
«Να φέρετε εσείς την εμπειρία σας κι εμείς, από ομοιοπαθητική σκοπιά,
θα φέρουμε τη δική μας κι ας φτάσουμε σε κάποια συμπεράσματα.
Τι κάνετε ; Όλος ο πληθυσμός εμβολιάζεται κι η υγεία του εξασθενεί κι εξασθενεί κι εξασθενεί.
Βλέπεις ανθρώπους στα 25 τους χρόνια να είναι σαν παππούδες. Άτομα στα 25 τους
να μην μπορούν να κάνουν σεξ, να μην μπορούν να λειτουργήσουν φυσιολογικά, το μυαλό τους να
διαταράσσεται και να 'χουν όλων των ειδών τις τρελές ιδέες και να τρομάζουν και να διαλύονται.
- Εάν είχαμε καλό ανοσοποιητικό σύστημα δεν θα αρρωσταίναμε, όχι μόνο στις επιδημίες,
αλλά ακόμη και στον τέτανο και στη λύσσα. Αυτό απασχολεί συνεχώς το μυαλό μου.
- Η λύσσα οφείλεται σε έναν ιδιαίτερα επιθετικό ιό και είναι σαν να εγχέουμε υδροκυανικό οξύ στο αίμα.
Όταν το υδροκυανικό οξύ βρίσκεται ήδη στο αίμα, δεν μπορούμε να πούμε, «τώρα θα σου ένα φάρμακο και θα σε σώσω».
Ξεχάστε το. Η αποσύνθεση των ιστών είναι τόσο γρήγορη που δεν υπάρχουν πιθανότητες σωτηρίας, θα πεθάνεις.
Ή, αν πάρει κανείς ένα ισχυρό δηλητήριο, όποιο κι αν είναι αυτό. Αυτές είναι διαφορετικές κι ακραίες περιπτώσεις...
Κι η λύσσα ή ο τέτανος, όταν πλέον εμφανιστούν συμπτώματα, τελείωσες. Ο Βαγγέλης ήταν εδώ όταν
τρυπήθηκα στο πόδι από ένα σκουριασμένο καρφί, πολύ βαθιά. Εδώ στο νησί
υπάρχουν πολλά γίδια... Και κάποιοι Έλληνες γιατροί ήταν εδώ.
Ο Βαγγέλης ήταν ένας απ' αυτούς, και μόλις το είδαν μου είπαν να εμβολιαστώ.
Κι εγώ είπα, «δεν ξέρω, αν εμφανιστούν συμπτώματα τότε θα δω τι θα κάνω» και τελικά δεν εμβολιάστηκα και φυσικά
δεν έγινε τίποτα, επειδή όπως βλέπετε είμαι ακόμη εδώ. Αλλά για 48 ώρες όλοι περίμεναν να δουν τι θα γίνει.
42, 43, 45, 46... δημιούργησαν ολόκληρη ιστορία, ήταν τρομερό.
«Αν είναι το κάρμα μου κι η μοίρα μου να πεθάνω από τέτανο, τότε θα πεθάνω από τέτανο, τίποτα δεν μπορεί να με σώσει».
Πόσοι εμβολιάζονται κατά του τετάνου και πόσο αποτελεσματική προστασία τελικά παρέχει αυτό το εμβόλιο ;
Κάποιος μου έλεγε ότι είχε κάνει το αντιτετανικό εμβόλιο και δεν είχε πιάσει.
- Τι ισχύει για τη λύσσα ;
- Λύσσα ; Αν δαγκωθείς από ένα λυσσασμένο σκυλί
πρέπει να κάνεις θεραπεία, δεν είναι εμβόλιο.
Μόλις δαγκωθείς υπάρχει κάποιο είδος αντιμετώπισης, νομίζω πως υπάρχει πλέον σήμερα, δεν ξέρω.
Στο παρελθόν υπήρχε αυτή η μέθοδος στην περιτοναϊκή κοιλότητα όπου κάναν πολλές
ενέσεις και κλόνιζαν τον οργανισμό πάρα πολύ.
Οπότε, αν κολλήσετε λύσσα, πρέπει φυσικά να το αντιμετωπίσετε αλλοπαθητικά, δεν λέω να το αφήσετε έτσι.
Αλλά δεν υπάρχει εμβόλιο κατά της λύσσας. Όταν ήμουν στην Ινδία άκουσα για δύο περιπτώσεις
από έναν ηλικιωμένο δάσκαλο τον οποίο είχα εκεί και αυτός είχε δει δύο περιπτώσεις λύσσας.
Κι ισχυρίζονταν ότι τις θεράπευσε με την ομοιοπαθητική. Δεν ξέρω.
Εγώ πάντως δεν έχω δει ούτε τέτανο, ούτε λύσσα.
Αλλά από τις περιγραφές του τετάνου είναι φοβερό να τον βλέπεις. Εσείς έχετε δει τέτοια περίπτωση ;
Τρεις. Πόσοι σώθηκαν ;
Δύο πέθαναν. Ποιος έχει δει κάποιον να επιβιώνει ;
Πόσοι θάνατοι ; 2, 10, 5, 1, 1.
Από αυτήν την πρόχειρη στατιστική βλέπουμε ότι το ποσοστό θνησιμότητας είναι πάνω από 60%.
Δεν θυμάμαι τι λένε τα βιβλία.
Μία νόσος, λιποκοκκιωμάτωση του Farber ονομάζεται. Έχει ακούσει κανείς για τη συγκεκριμένη ασθένεια ;
Έλλειψη κεραμιδάσης.
Υπάρχει σε κάποια παιδιά, πεθαίνουν σε μερικά χρόνια, προσβάλλει τις αρθρώσεις, τις φωνητικές χορδές
και προκαλεί στο τέλος κάποια πάθηση του σπληνός ή του ήπατος.
Ήταν εκείνη η περίπτωση για την οποία έλεγα ότι διαγνώστηκε ως ρευματοειδής αρθρίτιδα.
Κατά τη διάρκεια της δουλειάς μου στο Περού, είδα πολλές περιπτώσεις πολιομυελίτιδας, άνθρωποι που έμειναν ανάπηροι για το υπόλοιπο της ζωής τους.
- Μπορείτε να επαναλάβετε ;
- Κατά τη διάρκεια της δουλειάς μου στο Περού, στη Νότια Αμερική, είδα πολλές περιπτώσεις πολιομυελίτιδας,
ανθρώπους που δεν μπορούσαν να περπατήσουν πια και νομίζω ότι ενέχει υψηλό ρίσκο να πεις, «ας αφήσουμε τον κόσμο να κολλήσει αυτήν την ασθένεια».
- Επιστρέφοντας σ'αυτήν τη ιδέα. Η κυρία λέει ότι είδε πολλές περιπτώσεις στο Περού,
όπου η πολιομυελίτιδα παρουσίασε σοβαρές χρόνιες συνέπειες. Στο Περού, όχι εδώ.
Εδώ θα ακούσετε για ένα δύο περιστατικά. Και μάλιστα σε άτομα που είχαν εμβολιαστεί,
τα οποία ανήκαν σ'αυτήν εδώ την ομάδα.
Αλλά στις δυτικές κοινωνίες δε θα δείτε αυτές τις επιδημίες τώρα πια.
Δεν θα τις δείτε, διότι δεν ήμαστε όσο υγιείς είναι οι Περουβιανοί.
Οι Περουβιανοί είναι πολύ υγιείς, μπορώ να σας το πω.
Στις κοινωνίες μας ήμαστε διανοητικά και συναισθηματικά άρρωστοι και δεν μπορούμε να κολλήσουμε τέτοιου είδους ασθένειες.
Γι' αυτό τις παρουσιάζουν μόνον τα παιδιά, επειδή έχουν δυνατό οργανισμό.
Είδες κάποιες περιπτώσεις στο Περού ή στην Ινδία κι αναρωτιέσαι τι θα κάνουμε εμείς ; Εμείς ήμαστε διαφορετική περίπτωση.
Και καλύτερα να επαναφέρουμε τους οργανισμούς μας σ'εκείνη την κατάσταση, όπου θα μπορούμε να τις εμφανίσουμε ξανά κι εμείς.
Κι επίσης θα δείτε ότι οι ίδιες ασθένειες θα επιστρέψουν και σ'εμάς, αλλά με διαφορετική μορφή
και τότε θα έχουμε πρόβλημα να τις θεραπεύσουμε.
Θα δείτε την φυματίωση να επιστρέφει με διαφορετικό στέλεχος του βακτηρίου.
Και τότε θα είναι πολύ χειρότερα και πολύ πιο επιθετική.
Και θα δείτε π.χ. ένα ξέσπασμα της φυματίωσης που θα σκοτώσει χιλιάδες ανθρώπους το 2005.
Αυτά είναι θέματα που πρέπει να τα γνωρίζουμε.
- Είναι ένδειξη υγείας ή ένδειξη αρρώστιας ότι πεθαίνουν τόσοι άνθρωποι στην Αφρική από το AIDS ;
- Η θεωρία μου για το AIDS, την οποία θα ξέρετε αν διαβάσατε το βιβλίο μου, είναι ότι το AIDS
είναι αποτέλεσμα της κατάρρευσης του ανοσοποιητικού συστήματος κατόπιν κατάχρησης αντιβιοτικών
σε περιπτώσεις σύφιλης και γονόρροιας. Στην Αφρική υπάρχει φοβερή σεξουαλική απελευθέρωση.
Οι κοινωνικές δομές των φυλών που ζούσαν κάτω από συγκεκριμένους νόμους έχουν καταστραφεί,
ο κόσμος πάει στις πόλεις, όπου μολύνεται από τη σύφιλη και τη γονόρροια που είναι φοβερά συχνές.
Πώς το ξέρουμε ; Αν πάτε να διαβάσετε τις στατιστικές του Π.Ο.Υ.,
θα δείτε ότι οι θάνατοι από σύφιλη και γονόρροια είναι τρομακτικά συχνοί.
Στην Αφρική πεθαίνουν περισσότεροι άνθρωποι από σύφιλη και γονόρροια απ' ότι οπουδήποτε αλλού στον κόσμο.
Αυτό σημαίνει ότι η σύφιλη και η γονόρροια είναι πολύ συχνές.
Και λαμβάνουν τα χειρότερης ποιότητας αντιβιοτικά της Δύσης, τα οποία έχουν και τις χειρότερες παρενέργειες.
Αυτό σημαίνει ότι καταστρέφεται το ανοσοποιητικό τους σύστημα. Αντί να τα πετάξουν στη θάλασσα σαν σκουπίδια,
ταξιδεύουν μέσω της θάλασσας και καταλήγουν στην Αφρική.
Κι εκεί οι άνθρωποι πάνε και τ'αγοράζουν με προχειρότητα, δεν έχουν γιατρούς.
«Δώσε μου αυτό το φάρμακο», και πάρε πάρε πάρε, καταστρέφουν το ανοσοποιητικό τους σύστημα.
Το AIDS δεν είναι τίποτα άλλο παρά μία αμφίεση των αφροδίσιων νοσημάτων.
Και δεν έχει σημασία αν είναι από τη σύφιλη ή την γονόρροια.
Ο οργανισμός μολύνεται από σύφιλη και βλεννόρροια και λαμβάνοντας επανειλημμένα αντιβιοτικά,
καταρρέει το ανοσοποιητικό σύστημα κι εμφανίζεται το AIDS.
Γι' αυτό κάποιοι άνθρωποι είναι τόσο εκτεθειμένοι στον ιό του AIDS, διότι έχει εξασθενίσει
το ανοσοποιητικό τους σύστημα από τα αντιβιοτικά και τα αφροδίσια νοσήματα.
Πάτε στις αραβικές χώρες και βλέπετε ότι δεν υπάρχει το AIDS επειδή οι ηθικές δομές εξακολουθούν να είναι πολύ ισχυρές.
Μπορείτε να πάτε με τον λάθος άνδρα ή με τη λάθος γυναίκα και να τελειώσει εκεί, δεν μολύνεσαι πότε από το AIDS, τίποτα.
Στο BBC είδα έναν άνδρα στη Σαουδική Αραβία που συνευρέθηκε με μία πριγκίπισσα και του έκοψαν γι' αυτό τον λαιμό.
Ήμουν στο Λονδίνο και θυμάμαι τους Σαουδάραβες που
προσπαθούσαν να επηρεάσουν το BBC ώστε να μην το δείξει στην τηλεόραση.
Πρόσφεραν λεφτά για να μην το δείξουν.
Και το BBC είπε «ξεχάστε το, θα το δείξουμε». Το είδα με τα μάτια μου.
Είχαν μια κρυφή κάμερα και πήραν κάποιες σκηνές και είχαν το βίντεο και τις έδειξαν.
Αλλά στις αραβικές χώρες δεν υπάρχει το AIDS. Διότι η σεξουαλική απελευθέρωση δεν έφτασε ακόμη εκεί.
Πάτε αντιθέτως στην Αϊτή, που είναι πιο κοντά στη Νέα Υόρκη, και που ταξιδεύουν οι Αμερικάνοι και θα αντιληφθείτε τι
συμβαίνει εκεί, όπου υπάρχει το μεγαλύτερο ποσοστό μολυσμένου πληθυσμού. Γιατί ; Επειδή οι άνδρες είναι αμφιφυλόφιλοι.
Κοιμούνται με ομοφυλόφιλους και μετά με πόρνες
και μετά οι πόρνες κοιμούνται με φυσιολογικούς άνδρες κι έτσι προκαλείται αυτή η έκρηξη.
Διότι οι ομοφυλόφιλοι της Νέας Υόρκης πηγαίνουν εκεί για να περάσουν καλά.
Το 1983, όταν είδα τις στατιστικές, τώρα τα κρύβουν, αλλά το 1983 ήταν φανερό σε οποιονδήποτε ερευνητή
ότι η ομάδα υψηλότερου κινδύνου ήταν οι άνδρες ομοφυλόφιλοι. Γιατί ;
Επειδή μπορούσα να δω στην ιατρική τους ιστορία επανειλημμένες λοιμώξεις από σύφιλη και γονόρροια.
Τώρα το όλο θέμα έχει συγκαλυφτεί και κανείς δεν ξέρει τι συμβαίνει πια.
Αλλά εγώ ξέρω. Συνεχίζω να λέω ότι αυτή είναι η αλήθεια και αυτό συνέβη και θα επιμείνω να λέω
αυτό που συμβαίνει μέχρι να μου αποδείξουν ότι κάτι άλλο ισχύει.
Ήταν κάτι παρόμοιο... τώρα το θυμάμαι... νόσος του Fabry (όχι Farber)... Προκαλείς τη μνήμη μου!
Είχαμε ανοίξει ένα ακόμη ζήτημα πάλι μ'αυτήν, πάλι το ίδιο, όπου είχα πει ότι
η πλάγια αμυοτροφική σκλήρυνση έχει έντονους πόνους σαν κράμπες. Ήταν ο Βαγγέλης που είναι
ψυχίατρος και νευρολόγος κι ο Αλέξανδρος. Κι είπαν, «όχι, όχι, όχι».
Ο Αλέξανδρος δεν είπε όχι. Αλλά είπε, «όχι, στην πλάγια αμυοτροφική σκλήρυνση δεν έχεις έντονους πόνους».
Εγώ είπα, εντάξει Αλέξανδρε πήγαινε να φέρεις το λεξικό κι αυτός επιστρέφει και διαβάζει ότι δεν υπάρχει πόνος.
Και του λέω, «όχι, λάθος διαβάζεις, επειδή η πλάγια αμυοτροφική σκλήρυνση λέγεται Charcot
και υπάρχει μία άλλη νόσος ονόματι Charcot-Marie-Tooth
η οποία είναι μία τελείως διαφορετική ασθένεια από την πλάγια αμυοτροφική σκλήρυνση».
Και πάλι τότε διάβαζε από 'κει και εγώ είπα «όχι, λάθος διαβάζεις, δώσ'το μου εδώ»
και μετά διαβάζουμε την πλάγια αμυοτροφική σκλήρυνση και φυσικά στα προχωρημένα στάδια υπάρχουν έντονοι πόνοι.
Το ήξερα επειδή είχα αναλάβει αρκετές περιπτώσεις στις οποίες υπήρχε φοβερός πόνος.
Δεν έχει σημασία τι λέει το βιβλίο, εγώ το έχω δει.
Και τότε έκανε λάθος, το έκανες για δεύτερη φορά.
- Ήθελα να πω πως η απάντησή σας για τους Περουβιανούς δεν με ικανοποίησε επειδή
δεν μπορούμε να ρισκάρουμε τόσο πολύ όσον αφορά αυτούς τους ανθρώπους. Επίσης θυμάμαι μία επιδημία ιλαράς η οποία σκότωσε
ολόκληρες φυλές που ζούσαν στα δάση του Αμαζονίου και οι οποίες δεν είχαν
καμία επαφή με τον πολιτισμό.
- Τι επιδημία ;
- Ιλαράς.
- Η ιλαρά σκότωσε ολόκληρες φυλές ; Δεν το πιστεύω, όχι. Ολόκληρες φυλές ;
Πρέπει να φανταστώ ότι όλα τα μέλη τους ήταν φορείς της ίδιας γενετικής ανωμαλίας
και δεν μπορώ να το πιστέψω αυτό διότι δε συμφωνεί με τους νόμους της φύσης και της φυσικής επιλογής.
- Όταν οι Ισπανοί πήγαν στο Μεξικό, οι Ινδιάνοι πέθαιναν από απλή ρινίτιδα,
χιλιάδες. Από απλή ρινίτιδα!
- Πέθαιναν.
- Και είπαν ότι αυτό οφείλονταν στο ότι ο δικός μας πληθυσμός είχε άμεσα αντισώματα,
ενώ αυτοί δεν είχαν κανένα από αυτά τα αντισώματα.
- Πρέπει να εννοούσαν γρίπη, το πιθανότερο είναι ότι δεν επρόκειτο περί απλής ρινίτιδας αλλά περί γρίπης.
- Αλλά για τους λευκούς ήταν κάτι ασήμαντο, ενώ οι Ινδιάνοι πέθαιναν απ' αυτό.
Ίσως, όσον αφορά την ιλαρά σε εκείνους τους πληθυσμούς, να ισχύει το ίδιο επειδή ήταν υγιείς πληθυσμοί.
- Όπως και να'χει είναι γεγονός ότι η ανοσοποίηση δεν είναι απλό θέμα και θα'πρεπε να
συζητηθεί σοβαρά από τις ιατρικές αρχές και τις κυβερνήσεις και να ληφθούν διαφορετικές αποφάσεις από
αυτές που εφαρμόζουν σήμερα, επιβάλλοντας στον πληθυσμό να εμβολιάζεται.
Δεν συμφωνώ μ'αυτήν την πρακτική και πιστεύω πως πρέπει να καθίσουμε κάτω
και να συζητήσουμε σχετικά μ'αυτά τα θέματα και να ανακαλύψουμε τι πραγματικά συμβαίνει.