Θα μιλήσουμε για συνταγογράφηση σε οξέα περιστατικά κατά τη διάρκεια χρόνιας θεραπείας.
Θα σας δώσω σήμερα κάτι που δεν έχω διδάξει ποτέ μέχρι τώρα.
Θα σας δώσω την προσωπική μου εμπειρία όλων αυτών των χρόνων.
Γι' αυτό το θέμα μίλησα πριν 20 χρόνια κι έδωσα κάποιες γενικές
γραμμές, αλλά καθώς περνούσαν τα χρόνια, έκανα διάφορες παρατηρήσεις και
έτσι ξαναπιάνω αυτό το ζήτημα περί του τι πρέπει να κάνουμε όταν έχουμε μία χρόνια περίπτωση
η οποία έχει αυτήν την στιγμή ανάγκη φαρμάκου για μία οξεία κατάσταση.
Συνήθως αυτό που έχουμε είναι κάποιον ασθενή ο οποίος τηλεφωνεί και μας λέει, «κρύωσα, δώσε μου κάποιο φάρμακο»
κι εμείς του δίνουμε. Το κάνουμε αυτό, αλλά είναι καλύτερα να γνωρίζουμε τι κάνουμε, όταν το κάνουμε αυτό.
Οφείλουμε να γνωρίζουμε ότι υπάρχει πιθανότητα να χαλάσουμε το περιστατικό, να ξέρουμε σε τι βαθμό μπορεί να το χαλάσουμε,
πόσο μπορούμε να βοηθήσουμε τον ασθενή αν δώσουμε φάρμακο, πότε να δώσουμε φάρμακο και πότε να μην δώσουμε φάρμακο.
Ποια ερωτήματα είχατε εσείς όταν είχατε περιπτώσεις υπό χρόνια θεραπεία,
οι οποίες είχαν ανάγκη οξείας συνταγογράφησης ; Τι ερωτήματα έχετε ;
- Τι ακριβώς συμβαίνει στον ασθενή και ποια είναι τα κυριότερα συμπτώματα αυτήν την στιγμή ;
Βλέπετε, πρώτα απ'όλα, πρέπει να θέσουμε τις κατάλληλες ερωτήσεις ώστε να καταλάβουμε τι συμβαίνει.
Ποιές είναι οι κατάλληλες ερωτήσεις ;
Είστε τώρα σε θέση να σκεφτείτε τα διάφορα προβλήματα που αντιμετωπίζουμε.
- Το σημαντικότερο για μένα είναι πόσο σοβαρή είναι η οξεία ασθένεια και πόσο υποφέρει ο ασθενής.
Εάν δεν υποφέρει ιδιαίτερα και δεν είναι και τόσο σοβαρή θα τηρήσω στάση αναμονής
κι αν η κατάσταση χειροτερέψει, τότε θα συνταγογραφήσω με βάση τα πιο έντονα συμπτώματα.
Ίσως είναι κι ένδειξη κάποιας αλλαγής στη χρόνια κατάσταση και πρέπει να τα συνδυάσω.
- Νομίζω πως είναι σημαντικό το πότε έδωσα το τελευταίο φάρμακο. Το έδωσα πριν τρεις μέρες, ή πριν τρεις μήνες ;
- Θα τον ρωτούσα αν είχε αυτά τα συμπτώματα παλιότερα, πολύ παλιότερα.
- Θα ρωτούσα αν υπάρχει επιδείνωση των συμπτωμάτων της χρόνιας ασθένειας στην οξεία κατάσταση.
Αν τα συμπτώματα της χρόνιας ασθένειας τώρα επιδεινώθηκαν.
- Και τί θα έκανες ;
- Τότε θα σκεφτόμουν να δώσω το ίδιο φάρμακο και να μην το αλλάξω.
- Για μένα η ερώτηση θα ήταν: είναι η οξεία ασθένεια μέρος του φαρμάκου
που έδωσα για την χρόνια κατάσταση ;
- Πολύ καλές ερωτήσεις, αλλά δεν είναι μόνον αυτές.
Υπάρχουν πολλές ερωτήσεις που πρέπει να τεθούν σε μια τέτοια κατάσταση.
Θέλω να σας δώσω μια γενική ιδέα σύμφωνα με την οποία θα εργαζόμαστε.
Πρώτα απ' όλα θα διαχωρίσω τις ασθένειες σε τέσσερα γκρουπ.
Θυμάστε τα επίπεδα υγείας στα οποία εργαζόμασταν και τα οποία συμβολικά είναι 12 ;
Θα διαχωρίσω αυτά τα 12 επίπεδα σε τέσσερα γκρουπ. Έτσι, καθένα απ' αυτά θα περιέχει
τρία από τα επίπεδα για τα οποία μιλούσαμε.
Οπότε, το πρώτο γκρουπ, από το πρώτο μέχρι το τρίτο επίπεδο υγείας, έχει οργανισμούς
που είναι αρκετά δυνατοί και σ'αυτούς τους οργανισμούς οι οξείες ασθένειες
πρώτα απ' όλα δεν είναι ούτε συχνές, ούτε σοβαρές.
Ένας δυνατός οργανισμός δεν βρίσκεται σε κίνδυνο να παρουσιάσει μία πνευμονία και να πεθάνει.
Ένας αδύνατος οργανισμός βρίσκεται σε κίνδυνο να παρουσιάσει μία πνευμονία και να πεθάνει.
Γι' αυτό λένε για τους ηλικιωμένους να φοβάστε τις πνευμονίες,
επειδή ο οργανισμός τους είναι συνήθως εξασθενημένος.
Καθώς ένας οργανισμός συνεχώς εξασθενεί τι συμβαίνει ;
Εδώ, στο επόμενο γκρουπ έχουμε οργανισμούς οι οποίοι είναι όλο και πιο αδύναμοι,
4ο, 5ο και 6ο επίπεδο, σ'αυτό το γκρουπ παρατηρούμε
οξέα πιο συχνά και πιο σοβαρά.
Θέλω να καταλάβετε καλά την γενική ιδέα ως προς το τι συμβαίνει, διότι
όλα όσα θα συζητήσουμε βασίζονται σ'αυτήν την ιδέα.
Καθώς οι οργανισμοί εξασθενούν όλο και περισσότερο,
αυτό το οποίο συμβαίνει είναι ότι τα οξέα που κάποτε παρουσίαζαν,
τελικά παύουν να εμφανίζονται ή εμφανίζονται με πιο ήπιο χαρακτήρα.
Έτσι, στο τρίτο γκρουπ, όπου έχουμε το 7ο, 8ο και 9ο επίπεδο, έχουμε μόνον ήπια οξέα ή καθόλου οξέα.
Και μετά όταν πάμε στο τέταρτο γκρουπ, όπου υπάρχουν οι σοβαρότερες χρόνιες ασθένειες,
τα τελικά στάδια χρόνιων νοσημάτων, οι σοβαρές διανοητικές διαταραχές, κτλ., δε βλέπουμε οξέα για χρόνια.
Έτσι, σ'αυτά εδώ τα γκρουπ, δεν υπάρχουν οξέα.
Αυτή είναι η γενική ιδέα, δεν σας έδωσα λεπτομέρειες. Θα πούμε παραδείγματα, κτλ.
- Θεωρείτε ότι παιδάκια μεταξύ των 6 μηνών και των 2 ετών, τα οποία έχουν πολλές
ιογενείς λοιμώξεις, ανήκουν στο δεύτερο γκρουπ ;
- Στο δεύτερο, ναι. Παιδάκια με οξείες κυστίτιδες, ωτίτιδες, κτλ.
δεν έχουν δυνατό οργανισμό κι όσο μεγαλώνουν,
είτε θα χειροτερεύουν περαιτέρω, είτε θ'αρχίσουν να δυναμώνουν, ανάλογα με τη θεραπεία που θα τύχει να έχουν.
Παιδιά με τόσα οξέα, αναλόγως της θεραπείας, μπορούν να πέσουν σ'αυτά τα επίπεδα
και να πάψουν να έχουν πλέον οξέα και να παρουσιάσουν διαταραχές της προσωπικότητας.
Και να έχουμε κάτι σοβαρότερο, επιληψία, άσθμα, κτλ.
- Αλλά ένα παιδί αυτής της ηλικίας μπορεί να αρρωσταίνει συχνά, όμως όχι και τόσο σοβαρά.
- Όχι σοβαρά.
- Συχνά δεν υπάρχει καν ανάγκη κάποιας αγωγής.
- Δεν ξέρω τέτοιες περιπτώσεις αλλά, εάν λες συχνά αλλά όχι σοβαρά, και πάλι θα ανήκουν σ'αυτό το γκρουπ.
Αυτό που θέλω να συνειδητοποιήσετε είναι το εξής: όταν τα παιδιά ανήκουν στο πρώτο γκρουπ,
σ'αυτό το γκρουπ πρέπει να θεωρείτε φυσιολογικό το να περνούν τις διάφορες επιδημικές αρρώστιες.
Έχουν δυνατούς οργανισμούς, αλλά όταν εμβολιάζονται
παρατηρούμε ότι αυτά τα παιδιά δεν παρουσιάζουν πια επιδημικές αρρώστιες. Έχει κατέβει το επίπεδο υγείας τους
σε κάποιο χαμηλότερο επίπεδο κι αν τυχόν κατέβει και τόσο χαμηλά
εδώ κάτω, οπού δεν υπάρχουν πια οξέα, αυτό είναι πολύ άσχημο. Αλλά όταν οι άμυνες ενός παιδιού πέφτουν,
συνήθως πέφτουν σ'αυτά εδώ τα επίπεδα, όπου αρχίζουν να
έχουν όλων των ειδών τα οξέα και πολύ πιθανόν να παρουσιάσουν
και αλλεργίες ή αλλεργική ρινίτιδα, κτλ.
Οπότε, έχοντας όλα αυτά στο μυαλό σας, όταν κάνετε θεραπεία σε ένα παιδί, από την ιστορία του
μπορείτε να αντιληφθείτε πως εξελίσσεται γενικότερα η περίπτωση,
παρατηρώντας για ποιου είδους οξείες και χρόνιες καταστάσεις έρχεται το παιδί να κάνει θεραπεία.
Όταν από την αρχή βλέπετε συχνά οξέα,
αντιλαμβάνεστε αμέσως τι είδους περίπτωση αναλαμβάνετε.
Αν το παιδί ήταν αρχικά υγιές και παρουσίασε και ξεπέρασε τις διάφορες επιδημικές ασθένειες,
τότε ανήκει στα υψηλότερα γκρουπ και θα αντιδράσει πολύ καλά στην ομοιοπαθητική θεραπεία.
Φυσικά, σ'αυτό εδώ το γκρουπ έχουμε εύκολα επιτυχίες, και σ'αυτό το γκρουπ επίσης.
Από εδώ και κάτω δυσκολεύει η κατάσταση.
Σ'αυτήν τη συζήτηση περί οξέων περιστατικών κατά τη διάρκεια χρόνιας θεραπείας,
πρέπει να ήμαστε πολύ προσεκτικοί στην εκτίμηση του τι συμβαίνει συνολικά στην περίπτωση όταν έρχεται ένα οξύ.
Σ'αυτό εδώ το γκρουπ η σημασία ενός οξέως είναι τελείως διαφορετική
απ'ότι ένα οξύ στο τρίτο ή στο τέταρτο γκρουπ. Τα συμπεράσματα διαφέρουν.
Έτσι, όσο πιο αδύνατος είναι ο οργανισμός, αρχικά αυξάνονται τα οξέα αλλά, καθώς εξασθενεί περαιτέρω, τα οξέα αρχίζουν να μειώνονται,
μέχρι τελικά να εξαφανιστούν τελείως. Αυτή είναι η ιδέα.
Ο δεύτερος παράγοντας που αξιολογείτε σε μία χρόνια θεραπεία
είναι αν το φάρμακο έχει πράγματι δράσει ή όχι.
Αν το φάρμακο έχει δράσει, τι σημαίνει αυτό ; Ότι έχει ενισχύσει τον αμυντικό μηχανισμό
του οργανισμού. Συνεπώς, πέστε μου τι συμβεί στο πρώτο γκρουπ
αν δώσετε το σωστό φάρμακο ;
Αυτοί οι άνθρωποι κάνουν ένα-δύο οξέα το χρόνο, σωστά ; Κάνουν λίγα οξέα.
Αν δώσετε το σωστό φάρμακο τι θα συμβεί ; Τα οξέα θα πρέπει να σταματήσουν να συμβαίνουν
επειδή ο οργανισμός είναι αρκετά δυνατός και τα συνηθισμένα του οξέα είναι ήπια.
Γι' αυτό, στα υψηλότερα γκρουπ, τα οξέα μειώνονται κατόπιν της ομοιοπαθητικής θεραπείας.
Δεν πρέπει να έχουν ούτε σοβαρά
ούτε συχνά οξέα υπό το σωστό ομοιοπαθητικό φάρμακο.
Τώρα ας δούμε τι παρατηρούμε στο τρίτο και στο τέταρτο γκρουπ.
Έχουμε ένα επιληπτικό παιδί που κρυολογεί κάποιες φορές έχοντας ήπια συμπτωματολογία.
Η εμφάνιση ενός οξέος περιστατικού σ'αυτά τα γκρουπ μετά από ομοιοπαθητική θεραπεία
έχει τελείως διαφορετική σημασία. Σημαίνει ότι το φάρμακο έδρασε βαθιά.
Δεν έχει σημασία αν ο ασθενής ισχυρίζεται ότι είναι καλύτερα ή χειρότερα ή αν διαμαρτύρεται.
Τη στιγμή που σ'αυτά τα γκρουπ, όπου δεν υπήρχαν οξέα τους τελευταίους 6 μήνες ή τον τελευταίο χρόνο...
Εδώ η συνήθης ιστορία είναι: «κάποτε έκανα οξέα αλλά πρόσφατα δεν έχω κάνει κανένα».
«Από πότε έχεις να κάνεις ;». «Εδώ κι ένα χρόνο δεν κάνω. Δύο χρόνια πρέπει να έχει κι ήταν ήπιο».
Σ'αυτό το γκρουπ, όταν δείτε μετά το φάρμακο την εμφάνιση οξέος,
αυτό είναι πολύ καλό σημάδι. Τι πρέπει να κάνετε ;
Αυτό που πρέπει να κάνετε στα οξέα σ'αυτά τα γκρουπ διαφέρει
από αυτό που πρέπει να κάνετε σ'αυτά τα γκρουπ.
Δεν έχει σημασία αν δίνουμε φάρμακα από το τηλέφωνο, εντάξει ;
Αν δεν ξέρετε τι ακριβώς συμβαίνει, δεν πρέπει να συνταγογραφείτε.
Θα σας πούνε «έχω ένα φοβερό σπυρί! - Α, έχεις ένα σπυρί ; Πάρε Calcarea Sulphurica!».
«Είχα ένα μικρό ατύχημα και γύρισα το δάχτυλό μου! -Εντάξει, πάρε Arnica, πάρε αυτό, πάρε εκείνο, Rhus-tox, Bryonia...».
- Είμαι καλύτερα, ευχαριστώ πάρα πολύ». Ναι, είναι καλύτερα, αλλά το τι συμβαίνει στον οργανισμό είναι μια άλλη ιστορία.
Δηλαδή, πρέπει να ξέρουμε πότε να δώσουμε φάρμακο. Κάνουμε λάθη, δεν υπάρχει αμφιβολία,
αλλά πρέπει να αντιλαμβανόμαστε πότε κάναμε λάθος, γιατί κάναμε λάθος και πως να το διορθώσουμε.
Επειδή, θα αναλάβετε περιπτώσεις οι οποίες θα πηγαίνουν περίφημα και
ξαφνικά θα τις χαλάσετε και δεν θα ξέρετε γιατί
και θα προσπαθείτε να καταλάβετε και θα ρωτάτε: «Ήπιατε καφέ;» Και θα λένε, «όχι δεν ήπια καφέ,
αλλά μπήκα σ'ένα κατάστημα που είχε καφέ και μύριζε πολύ έντονα, είναι δυνατόν να το αντιδότησα ; - Ναι!».
Και φυσικά ξέρετε ότι είναι ψέματα. Είναι ψέματα, η μυρωδιά του καφέ δεν μπορεί να επηρεάσει τον οργανισμό,
αλλά βρίσκετε δικαιολογίες για τα λάθη σας. Είναι μια καλή δικαιολογία.
Τους λέτε να μη μασούν τσίχλες... «Μήπως μάσησες τσίχλες ;
- Όχι, αλλά έφαγα ένα παγωτό και το παγωτό είχε γεύση μόκας... - Αυτό είναι το πρόβλημα».
Αυτό δεν είναι το πρόβλημα, το πρόβλημα είναι ότι όταν είχε ο ασθενής σας ένα οξύ
περιστατικό, δώσατε λάθος φάρμακο.
Τι λέτε, είναι κατανοητό τώρα ;
- Στα γκρουπ 3 και 4, εάν έχω ένα οξύ περιστατικό, πρέπει να δώσω φάρμακο ή όχι ;
- Θα το συζητήσουμε αυτό, δεν τελείωσα, ακόμη στη αρχή είμαστε.
Και θα σας προειδοποιήσω ότι αυτές είναι οι πιο ενδιαφέρουσες πληροφορίες για εσάς,
ώστε να συνταγογραφείτε σωστά, αλλά είναι και αρκετά πολύπλοκα και μέχρι να τα τελειώσουμε
θα σας πονέσει το κεφάλι.
Γι' αυτό πάω αργά, ώστε να μπορείτε να αφομοιώνετε αυτά που συζητούμε.
Και θα ήθελα να ακούσω εσείς τι έχετε να μου πείτε αυτήν την στιγμή.
Τι σκέφτεστε ; Ποιές ερωτήσεις σας έρχονται στο μυαλό μέχρι τώρα;
- Γιώργο, δίνω ένα φάρμακο το οποίο δρα και ο ασθενής έρχεται 2 ημέρες μετά
τη λήψη του, για παράδειγμα, με ένα κρυολόγημα.
- Θα το συζητήσουμε στη συνέχεια, είναι η πρώτη περίπτωση όπου 1-3 μέρες
μετά το φάρμακο, έχουμε ένα οξύ περιστατικό.
Θα το αναλύσουμε ξεχωριστά τι σημαίνει για το κάθε γκρουπ.
Είναι καλή η ερώτηση, δίνεις το φάρμακο και την επόμενη μέρα σου τηλεφωνούν
«Έχω κρυολογήσει, έχω ένα οξύ, μια κυστίτιδα, αυτό, εκείνο...».
Τι σημαίνει ; Καλή ερώτηση.
- Εάν έχω ένα παιδί το οποίο εμβολιάστηκε και δεν έκανε καμία από τις συνήθεις παιδικές ασθένειες,
μπορώ να είμαι σίγουρη ότι αυτό οφείλεται στους εμβολιασμούς ;
- Όχι, ποτέ δεν μπορείς να είσαι σίγουρη. Ποτέ δεν μπορείς να είσαι σίγουρη για τίποτα στον ανθρώπινο οργανισμό.
Το ανθρώπινο σώμα είναι τόσο πολύπλοκο που μπορεί να αλλάξει τρόπο δράσης
εξαιτίας πολλών παραγόντων, εμείς δίνουμε γενικές κατευθυντήριες γραμμές.
Όπως έχω πει πολλές φορές, εμείς δίνουμε ένα ερέθισμα στον αμυντικό μηχανισμό
κι αυτός μετά βελτιώνει το επίπεδο υγείας.
Αυτό το ερέθισμα θα μπορούσε να έχει διαφορετική προέλευση. Υπάρχουν διάφορες θεραπευτικές προσεγγίσεις,
αλλά μπορώ να σας πω κάτι που αποτελεί καθημερινή εμπειρία.
Για παράδειγμα, δεν έχεις λεφτά και ξαφνικά κερδίζεις το λαχείο
και η υγεία σου βελτιώνεται. Διότι όλο αυτό το βάρος
και το στρες, «πού να βρω χρήματα, πώς να ταΐσω την οικογένειά μου ;», με το που κερδίζεις το λαχείο, φεύγει
από τον οργανισμό κι ο οργανισμός από μόνος του αυτοθεραπεύεται. Ένας οργανισμός που ανήκει
μόνον σ'αυτά τα δύο γκρουπ, όχι εκείνα,
ένα τέτοιο ερέθισμα μπορεί να επηρεάσει προβλήματα που ανήκουν μόνο σ'αυτά τα δύο γκρουπ.
Μία άλλη κατάσταση που σε κάνει να αισθανθείς πολύ καλύτερα είναι ο έρωτας. Δηλαδή, είσαι κουρασμένος και δεν θέλεις
να ζήσεις, έχεις κάποιο είδος κατάθλιψης, το συκώτι σου δυσλειτουργεί, η πέψη σου
δεν είναι τόσο καλή, διάφορες τροφές σε πειράζουν, κτλ.
Αυτό είναι ένα σύνδρομο το οποίο δεν μπορεί να ενταχθεί στο πλαίσιο κάποιας συγκεκριμένης παθολογίας,
δεν πάσχεις από σύνδρομο χρόνιας κόπωσης, δεν υπάρχει κάποιο έλκος, κ.ο.κ..
Αλλά υπάρχει αυτό το σύνδρομο κι αισθάνεσαι σάπιος, και ξαφνικά, μία όμορφη νύχτα, συναντάς
μία γυναίκα ή έναν άνδρα και υπάρχει χημεία μεταξύ σας και ξυπνάς την επόμενη μέρα και
δεν είσαι πια κουρασμένος. Ξυπνάς και θέλεις να πας στη δουλειά σου και το βράδυ θέλεις
να συναντηθείτε κι αν αυτό το ερέθισμα συνεχιστεί κι από τις δύο μεριές, είναι μία θεραπευτική κατάσταση.
Κατά τον ίδιο τρόπο, έχω δει πολλές φορές ανθρώπους που βίωσαν εμπειρίες Θεϊκής αποκάλυψης,
οποιουδήποτε είδους, κι αυτό το ερέθισμα ότι «ο Θεός είναι μαζί» μου, ότι «είμαι με τον Θεό»,
είναι πολύ ισχυρό. Έχω δει στην αμερικανική τηλεόραση
ανθρώπους να σηκώνονται και να λένε ότι νιώθουν φανταστικά. Είναι κι αυτά μία παρόμοια διέγερση του αμυντικού
μηχανισμού. Αλλά να θυμάστε ότι, αν συμβεί κάτι τέτοιο ο ασθενής ανήκει στο πρώτα δύο γκρουπ.
Σ'αυτό το γκρουπ τι πρόκειται να συμβεί ; Μπορεί να μου πει κανείς τι πρόκειται να συμβεί
κατόπιν ενός τέτοιου ερεθίσματος σ'αυτά τα δύο γκρουπ ;
- Μεγαλύτερη ευαισθησία σε λοιμώξεις ;
- Όχι.
- Η οξεία ασθένεια επιδεινώνεται στο μέγιστο.
- Πιστεύω ότι σ'αυτούς τους ανθρώπους μπορεί να οδηγήσει σε μία επιδείνωση των συμπτωμάτων.
- Όχι.
- Πιστεύω πως υπάρχει μία βελτίωση των συμπτωμάτων για ένα σύντομο χρονικό διάστημα και
μετά έχουμε και πάλι επιδείνωση.
- Ναι, αυτό θα συμβεί, μπράβο. Βλέπετε, οι μικροί είναι μερικές φορές καλύτεροι...
Σ'αυτές τις συνθήκες, η υποκείμενη παθολογία είναι τέτοια που δεν επιτρέπει μία συνεχή
ή πλήρη βελτίωση, θα επιτρέψει μονάχα μία σύντομη βελτίωση.
Η ιδέα είναι ότι έχουμε μία προσωρινή ευφορία η οποία προκαλεί μια σύντομη ανακούφιση και μετά έχουμε υποτροπή.
Εδώ, στα τελευταία στάδια, στην πραγματικότητα ένα τέτοιο ερέθισμα είναι πολύ δύσκολο να προκαλέσει οποιουδήποτε είδους αντίδραση.
Μιλάω για τα τελευταία στάδια, 11ο, 12ο επίπεδο, κοντά στον θάνατο, η ελπίδα έχει πλέον χαθεί.
- Υπάρχουν αναφορές καρκινοπαθών που θεραπεύθηκαν με μεθόδους αυτοθεραπείας.
Μπορούμε να πούμε ότι αυτές οι περιπτώσεις είναι από το δεύτερο γκρουπ ;
- Όχι, όπως έχουμε πει πολλές φορές, υπάρχουν πολλοί τύποι καρκίνου,
εκείνες οι περιπτώσεις που είναι θεραπεύσιμες ανήκουν στο πρώτο γκρουπ.
Τι είδους ασθένειες θα δείτε σ'αυτό εδώ το γκρουπ (στο πρώτο) ;
Δηλαδή, ποιες είναι οι παθολογίες για τις οποίες ο ασθενής θα επισκεφτεί για θεραπεία έναν ομοιοπαθητικό ;
Απλά αναφέρετε μερικές, για να καταλάβω αν συλλαμβάνετε το νόημα.
- Για ασθένειες όπως ευλογιά και μπορεί επίσης να είναι και για συχνά κρυολογήματα τον χειμώνα.
- Όχι, για ένα κοινό κρυολόγημα κανείς δεν πρόκειται να επισκεφτεί έναν ομοιοπαθητικό την πρώτη φορά.
Ξεχάστε το. Συνήθως θα έρθουν για μία χρόνια κατάσταση.
Για τι είδους χρόνια κατάσταση θα έρθουν ;
- Νομίζω δερματικές ασθένειες.
- Δερματικές ασθένειες, ναι.
- Περιπτώσεις χρόνιων νοητικών διαταραχών που δεν έχουν κάνει ποτέ οξεία ασθένεια, όπως ο αυτισμός για παράδειγμα.
Είχα μια περίπτωση με ένα παιδί που είχε αυτισμό και μετά την ομοιοπαθητική
θεραπεία εκδήλωσε συχνές οξείες ασθένειες.
- Όχι, αυτές οι περιπτώσεις δεν ανήκουν στο πρώτο γκρουπ.
Ρωτάω τι είδους παθολογίες θα τοποθετήσετε στο πρώτο γκρουπ.
- Ημικρανίες ;
- Ναι.
- Οξείες αμυγδαλίτιδες ;
- Η αμυγδαλίτιδα είναι μια οξεία κατάσταση. Εγώ μιλάω για χρόνιες παθήσεις που έρχονται για θεραπεία.
Η αμυγδαλίτιδα είναι μια οξεία κατάσταση η οποία πράγματι μπορεί να υπάρξει. Η ερώτησή μου όμως ακόμη δεν σας είναι ξεκάθαρη.
- Αλλεργικές παθήσεις ; Επιπεφυκίτιδα, ή και κάτι βαθύτερο, όπως άσθμα.
- Ναι, χρόνια επιπεφυκίτιδα.
- Χρόνια ρινίτιδα ;
- Ναι.
- Κάθε είδους πόνοι χωρίς όμως παθολογοανατομικές βλάβες.
- Ναι, αλλά δώσε μου κάποια παραδείγματα.
- Πόνοι στην πλάτη για παράδειγμα.
- Οσφυαλγία, ναι.
- Έλκος δωδεκαδακτύλου, ήπιας μορφής, ναι.
- Μυρμηγκιές.
- Ιγμορίτιδα.
- Ανωμαλίες της περιόδου και προεμμηνορρυσιακό σύνδρομο.
- Αλλεργική ρινίτιδα ;
- Την αλλεργική ρινίτιδα δεν θα την τοποθετήσω σ'αυτό το γκρουπ. Θα είναι πιο κάτω.
- Αρθριτικές παθήσεις ;
- Ναι, όπως η αρθρίτιδα, οι ρευματισμοί, οι ρευματικοί πόνοι, αλλά όχι η οστεοαρθρίτιδα.
Η οστεοαρθρίτιδα θα τοποθετηθεί στα χαμηλότερα επίπεδα του δεύτερου γκρουπ ή σ'αυτό το γκρουπ,
δηλαδή ακόμη και στο τρίτο γκρουπ.
- Διαταραχές όπως διάρροια και δυσκοιλιότητα.
- Χρόνια διάρροια και δυσκοιλιότητα, οι απλές τους μορφές όμως.
Τη στιγμή που γίνονται χρόνια σπαστική κολίτιδα σοβαρής μορφής ή ελκώδης κολίτιδα,
εντάσσονται σ'αυτό το γκρουπ. Η σπαστική κολίτιδα και η ελκώδης κολίτιδα ανήκουν εδώ.
Πέστε μου κάποιες αρρώστιες που ανήκουν στο δεύτερο γκρουπ, όπως η αλλεργική ρινίτιδα,
η σπαστική κολίτιδα, το άσθμα, ασθματικές καταστάσεις ήπιας μορφής, κτλ.
Τη στιγμή που μία ασθματική κατάσταση καθίσταται σοβαρή, τοποθετείται πλέον στο τρίτο γκρουπ.
Οι πυρετικοί σπασμοί, ναι, επιληπτικές καταστάσεις, παθήσεις με όλων των ειδών σπασμούς.
- Χρόνια κυστίτιδα, χρόνια βρογχίτιδα...
- Ναι.
- Πιστεύω πως το αίσθημα παλμών στην καρδιά ανήκει στο πρώτο γκρουπ.
- Η απλή του μορφή μπορεί να τοποθετηθεί εκεί, αλλά μόλις το αίσθημα παλμών γίνεται περισσότερο πολύπλοκο
κι έχουμε αρρυθμίες και λειτουργικές διαταραχές της καρδιάς, κατεβαίνουμε στο δεύτερο γκρουπ.
Που θα τοποθετήσετε το σύνδρομο χρόνιας κόπωσης που βλέπουμε τόσο συχνά στις μέρες μας ;
Ποιος λέει δεύτερο γκρουπ ; Ποιος λέει τρίτο γκρουπ ; Ωραία.
- Την υπέρταση θα την έβαζα επίσης στο δεύτερο γκρουπ.
- Την υπέρταση, όταν είναι ιδιοπαθής, χωρίς κάποια αιτία,
μπορούμε να την τοποθετήσουμε στο δεύτερο γκρουπ.
Αλλά αν η πίεση είναι πολύ υψηλή, και ιδιαίτερα όταν υπάρχει υψηλή διαστολική πίεση, παραπέμποντας σε αρτηριοσκλήρυνση,
τότε βρίσκεστε στο τρίτο γκρουπ.
Είναι πολύ ενδιαφέρον αυτό που σας λέω, θα το δείτε στην πράξη.
Για παράδειγμα, αν έρθει κάποιος με υπέρταση, δηλαδή η περιφερική πίεση
είναι υψηλή, υποδηλώνοντας την ύπαρξη αρτηριοσκλήρυνσης, και τον ρωτήσετε αν κάνει οξέα,
θα διαπιστώσετε ότι έχουν ελαχιστοποιηθεί. Όπως και να'χει, τη στιγμή που ακούτε ότι,
«Είχα συχνά κρυολογήματα κλπ., και εδώ κι ένα χρόνο σταμάτησαν να είναι τόσο συχνά», μπορείτε να υπολογίσετε
ότι από εκείνη τη στιγμή ο οργανισμός έχει πέσει στο τρίτο γκρουπ. Η παθολογία είναι πιο σοβαρή
και θα έχετε δυσκολία να θεραπεύσετε τέτοιες περιπτώσεις, δεν πρόκειται να είναι εύκολο.
Οποτεδήποτε τα οξέα περιστατικά έχουν ελαχιστοποιηθεί ενώ προϋπήρχαν, η περίπτωσή σας είναι δύσκολη.
Μπορείτε να μου πείτε μερικές ασθένειες που θα συναντήσετε στο τέταρτο γκρουπ ;
- Ναι, σχιζοφρένεια, μανιοκατάθλιψη, νεανικός διαβήτης.
- Η κατάθλιψη με τάσεις αυτοκτονίας τοποθετείται στα κατώτερα επίπεδα του τρίτου γκρουπ,
είναι διαχειρίσιμη αλλά μερικές φορές είναι αρκετά βαθιά και μπορείτε να πείτε ότι ανήκει στο τέταρτο γκρουπ.
- Δυσκολίες συγκέντρωσης και αμνησία.
- Η δυσκολία στη συγκέντρωση είναι ιάσιμη και ανήκει στο 2ο, το πολύ στο 3ο γκρουπ.
Στο 4ο γκρουπ έχουμε βαθιά παθολογία και πρέπει να καταλαβαίνετε τι σημαίνει βαθιά παθολογία.
- Τα αυτοάνοσα νοσήματα όπως η νόσος του Crohn και η πολλαπλή σκλήρυνση ;
Η νόσος του Crohn θα τοποθετηθεί εκεί που έχουμε την ελκώδη κολίτιδα, που δηλαδή ;
Τρίτο γκρουπ.
- Η πολλαπλή σκλήρυνση σε ποιο γκρουπ ;
- Τέταρτο
- Όχι, η πολλαπλή σκλήρυνση ανήκει στο τρίτο γκρουπ αρχικά και καθώς προχωράει με τα χρόνια
πέφτει στο τέταρτο γκρουπ και καθίσταται αθεράπευτη.
Στην αρχή, η πολλαπλή σκλήρυνση θεραπεύεται με την Ομοιοπαθητική.
Προσπαθώ να σας δώσω την εμπειρία μου, αλλά δεν είναι πάντα δυνατό να την δώσω.
Γι'αυτό και σας ρωτάω αν καταλαβαίνετε.
- Η λειτουργική έκπτωση οργάνων, π..χ. όταν τα νεφρά εκφυλίζονται σε οργανικό επίπεδο ;
- Ναι, η σοβαρή νεφρίτιδα, οι καρδιακές παθήσεις, κτλ. όπου δεν έχουμε τη δυνατότητα να
να θεραπεύσουμε τον ασθενή, ανήκουν στο 4ο γκρουπ.
Αλλά η νεφρίτιδα στην αρχή ανήκει στο 3ο γκρουπ, είναι θεραπεύσιμη.
Οι καρδιακές παθήσεις, οποιουδήποτε είδους, στην αρχή ανήκουν εδώ. Όταν όμως η παθολογία προχωρήσει πολύ, τότε πάμε στο 4ο γκρουπ.
Αν προλάβουμε τις περισσότερες παθολογίες στα αρχικά στάδια, τότε μπορούμε να τις θεραπεύσουμε και ανήκουν στο 3ο γκρουπ,
είτε στο 7ο, είτε στο 8ο, είτε μερικές φορές στο 9ο επίπεδο, που είναι πολύ κοντά στο 4ο γκρουπ.
- Η νόσος του Alzheimer ανήκει στο 4ο γκρουπ ;
- Η νόσος του Alzheimer ανήκει στο χαμηλότερο 3ο και προχωράει στο 4ο γκρουπ.
Νομίζω πως το ίδιο ισχύει και για άλλες ασθένειες, όπως την στεφανιαία νόσο και τον καρκίνο, ξεκινούν από το 3ο και πέφτουν στο 4ο.
- Το AIDS ;
- Χαμηλότερο 3ο με 4ο γκρουπ, και τι θα δείτε στις περισσότερες περιπτώσεις του AIDS,
τουλάχιστον στα αρχικά στάδια, όπου το AIDS εξελισσόταν ως επιδημία ;
Ποια ήταν η παρατήρησή μας ; Ότι αυτοί οι άνθρωποι με δυνατούς οργανισμούς
μολύνονταν από γονόρροια, σύφιλη και άλλα σεξουαλικώς μεταδιδόμενα νοσήματα
πολύ συχνά. Κι έπαιρναν επανειλημμένα πολλά αντιβιοτικά.
Οι περισσότερες περιπτώσεις του AIDS έπεσαν από το πρώτο γκρουπ στο τέταρτο εξαιτίας της χρήσεως υπερβολικών αλλοπαθητικών φαρμάκων.
Τα αφομοιώσατε αυτά ; Πάμε σε μία νέα ιδέα.
Εάν ένας ασθενής του 3ου γκρουπ παρουσιάσει ένα οξύ το οποίο δεν είναι ήπιο,
διότι υπάρχει η πιθανότητα να γίνει αυτό, τότε αυτό το οξύ
θα απειλήσει την ζωή του ασθενή, θα τον σκοτώσει.
Εδώ βρίσκεται η σύγχυση της Ιατρικής.
Είχαμε το παράδειγμα του προέδρου της ελληνικής δημοκρατίας, του Καραμανλή.
Εισήχθη στο νοσοκομείο με βρογχίτιδα στα 92 του χρόνια
κι αμέσως όλοι πήδηξαν πάνω του με τα αντιβιοτικά και τι συνέβη ;
Ο οργανισμός ανέβηκε λιγάκι και μετά ξαναέπεσε. Πάλι αντιβιοτικά,
λίγο πάνω και πάλι κάτω. Ξανά αντιβιοτικά και τα νεφρά
άρχισαν να καταρρέουν, περισσότερα αντιβιοτικά και κι άρχισε να καταρρέει και η καρδιά.
Τον είχαν υπό φαρμακευτική υποστήριξη για τους πνεύμονές του, για το νεφρά του
και για την καρδιά του. Σε 10 μέρες πέθανε.
Τώρα, επειδή η ηλικία του ήταν 92 χρονών ανήκε στο 3ο γκρουπ.
Αν μας είχαν καλέσει να τον θεραπεύσουμε ομοιοπαθητικά, υπήρχαν περισσότερες πιθανότητες
επιβίωσης απ' ότι αλλοπαθητικά. Φυσικά, υπήρχε πιθανότητα να πεθάνει και υπό ομοιοπαθητική
αγωγή, αλλά αφού ο οργανισμός ήταν αρκετά δυνατός ακόμη και στα 92 του και δεν είχε και πολλά οξέα, είχε ελπίδες.
Αλλά τη στιγμή που παρουσιάζει ένα οξύ εδώ, αυτό είναι σοβαρό.
Έτσι, σ'αυτά τα γκρουπ, στο 3ο και στο 4ο, αν υπάρξει ένα οξύ, αυτό απειλεί την ζωή.
Σε ψυχιατρικές κλινικές, αν δείτε έναν σχιζοφρενή να εμφανίζει 40-41 βαθμούς πυρετό
σε μια πνευμονία, πρόκειται να πεθάνει.
Τι θα συμβεί αν δώσουμε ομοιοπαθητική θεραπεία σε μια τέτοια περίπτωση ;
Ίσως να υπάρχουν κάποιες πιθανότητες, διότι όλοι αυτοί οι άνθρωποι έχουν πιθανότητες
αν τους χορηγηθεί το σωστό ομοιοπαθητικό φάρμακο, ένα σωστό φάρμακο, δεύτερο σωστό, τρίτο σωστό,
να βελτιωθούν τελικά και να θεραπευτούν σαν να έγινε κάποιο θαύμα.
Είναι πολύ δύσκολο, δεν μπορείτε να το πετύχετε πάντα. Γι' αυτό δεν μπορούμε να πούμε, «εντάξει, αφήστε το σ'εμάς»
και να το πιάσουμε και να το θεραπεύσουμε.
Πρέπει να ξέρετε που ανήκει το συγκεκριμένο άτομο, να ξέρετε τη σοβαρότητα
της περίπτωσης και της κατάστασής του κι όχι επιφανειακά.
Κάποιοι άνθρωποι που έχουν δει τη θεραπεία κάποιας μορφής καρκίνου, λένε ότι μπορούμε να θεραπεύσουμε τον καρκίνο
και φυσικά ο ασθενής πεθαίνει.
Γι' αυτό πρέπει να καταλαβαίνουμε πραγματικά τι συμβαίνει πριν ισχυριστούμε οτιδήποτε.
Που θα εντάξετε την ρευματοειδή αρθρίτιδα ;
- Στο 2ο γκρουπ, είναι υγιής οργανισμός.
3ο γκρουπ ;
- Όλες οι νόσοι του κολλαγόνου, ασθένειες όπως η ελκώδης κολίτιδα, ο ερυθηματώδης λύκος, η ρευματοειδής αρθρίτιδα,
η ψωρίαση, κτλ. ανήκουν στο 3ο γκρουπ.
Δύσκολο να αντιμετωπιστούν και να θεραπευτούν πλήρως.
- Σε ποιό γκρουπ θα τοποθετούσατε μία προοδεύτικη παράλυση ;
- Για παράδειγμα, για να μιλήσουμε πιο συγκεκριμένα, η πλάγια αμυοτροφική σκλήρυνση ή οι σοβαρές νευρομυϊκές ασθένειες
ανήκουν στο 4ο γκρουπ, ξεχάστε τη θεραπεία.
Η μυασθένεια, οι μυοπάθειες βρίσκονται στο χαμηλότερο 3ο προς 4ο γκρουπ.
Νευρομυϊκές ασθένειες οποιουδήποτε εκφυλιστικού τύπου
ανήκουν στο χαμηλότερο 3ο ή ακόμη και στο 4ο γκρουπ.
Θα κάνετε μάχη σε τέτοιες περιπτώσεις, ακόμη και για να τις διατηρήσετε σ'αυτό το επίπεδο.
Ακόμη κι αν τις διατηρήσετε σταθερές ή τις βελτιώσετε λίγο, είναι μεγάλη επιτυχία.
Αλλά το να περιμένετε ότι θα θεραπεύσετε την πλάγια αμυοτροφική σκλήρυνση, ξεχάστε το.
- Τα υπερδραστήρια παιδιά ανήκουν στο 3ο γκρουπ ;
- Τα υπερδραστήρια παιδιά ανήκουν στο 3ο γκρουπ αλλά τα αυτιστικά παιδιά ανήκουν στο 4ο.
- Η νευροϊνωμάτωση ανήκει στο 3ο γκρουπ ;
- Χαμηλότερο 3ο προς 4ο γκρουπ. Πιάνετε το νόημα ;