Αν ένας οργανισμός ανήκει στο 3ο γκρουπ κι έχει άσθμα, αυτό διαφέρει
από μία περίπτωση άσθματος στο 2ο γκρουπ.
Αυτός είναι ο λόγος που σε μία περίπτωση άσθματος έχεις καθαρή εικόνα φαρμάκου από την αρχή, δίνεις το φάρμακο κι ο ασθενής θεραπεύεται,
ενώ σε μία άλλη περίπτωση δε βλέπεις εύκολα το σωστό φάρμακο και χρειάζεται να δώσεις 3, 4, 5 φάρμακα
για να καταφέρεις να τον θεραπεύσεις. Η θεραπεία του άσθματος στο 3ο γκρουπ
μπορεί να διαρκέσει, αναλόγως του επιπέδου υγείας, 7ο, 8ο, ή 9ο, από έξι μήνες μέχρι και τρία χρόνια.
Πριν τελικά το θεραπεύσεις.
Στο 2ο γκρουπ με ένα μόνο φάρμακο το άσθμα μπορεί να θεραπευτεί.
Έχω μία φίλη που είναι εδώ και η οποία έπαιρνε αλλοπαθητικά φάρμακα για διάφορους λόγους
και τελικώς παρουσίασε άσθμα. Την ρώτησα πως ήταν στην αρχή.
Στην αρχή υπήρχε μία αλλεργική ρινίτιδα την άνοιξη. Τι είδους αλλεργική ρινίτιδα ;
Είχε τα χαρακτηριστικά του φαρμάκου Allium Cepa.
Της είπα ότι αν της είχα δώσει τότε το φάρμακο θα βελτιωνόταν, ήταν πολύ όμοιο, και η κατάστασή της ήταν αρκετά βαριά
κι αναγκάζονταν να παίρνει αντισυμφορητικά μέχρι που τελικά προέκυψε το άσθμα.
Έτσι τα τελευταία δύο χρόνια είχε άσθμα, αλλά ήταν δυνατός οργανισμός. Δόθηκε το φάρμακο και μετά
από δύο μέρες είχε βαριά ρινίτιδα, καταρροή, κτλ. Τι κάνετε ;
- Αναμονή.
- Είπε ότι το άσθμα παρέμεινε, κι επιδεινώθηκε την πρώτη μέρα μαζί με την ρινική καταρροή.
Τι περιμένετε να συμβεί ;
- Εάν ήταν το σωστό φάρμακο, τότε το άσθμα μάλλον θα φύγει και η αλλεργική ρινίτιδα θα παραμείνει.
- Η σειρά των γεγονότων ήταν η εξής:
Πρώτα υπήρχε το άσθμα, πολύ έντονο την πρώτη νύχτα, αναγκάστηκε να χρησιμοποιήσει το Aerolin κάποιες φορές,
μετά, την τρίτη νύχτα, η αλλεργική ρινίτιδα μειώθηκε και το ίδιο και το άσθμα, κι έντονος
βήχας την κράτησε ξάγρυπνη όλη την νύχτα. Την τέταρτη μέρα το άσθμα είχε σχεδόν εξαφανιστεί,
κι ο βήχας συνέχισε να είναι έντονος. Τι συνέβη μετά ;
Εν τω μεταξύ και η αλλεργική ρινίτιδα είχε φύγει.
Η αλλεργική ρινίτιδα εμφανίστηκε πολύ έντονα την πρώτη μέρα και την τρίτη είχε φύγει.
Ο βήχας παρέμενε. Τι θα κάνετε ; Θα δώσετε κάτι για τον βήχα ;
- Είναι εύκολο βέβαια να πείτε «όχι» εδώ, αλλά όταν έχετε τον ασθενή είναι πολύ πιο δύσκολο.
- Είπε ότι όλη την νύχτα δεν μπορούσε να κοιμηθεί, μετά πήρε το Aerolin,
ή Ventolin για να πάρει λίγο περισσότερο αέρα και περίμενε.
Το φάρμακο που της έδωσα ήταν το Sulphur, μία γυναίκα η οποία ήταν πολύ σχολαστική και τα κρατούσε όλα καθαρά.
Η σύζυγός μου την γνωρίζει, είναι μια φίλη της, είναι ιδιαίτερη σχολαστική με την καθαριότητα,
την σωματική υγιεινή, καλοντυμένη κι όλα τα σχετικά. Και η σύζυγός μου διαφώνησε με το Sulphur.
«Σ'αυτήν Sulphur ;» Με κριτικάρει, το ξέρετε ;
Κάθε φορά που δίνω ένα φάρμακο σ'ένα άτομο που γνωρίζει, διαφωνεί.
«Είναι τόσο τακτική, τόσο της καθαριότητας, τόσο το ένα, τόσο το άλλο...». Ποιά είναι η απάντηση σ'αυτό ;
Δεν είναι οξεία περίπτωση, είναι μια χρόνια κατάσταση, το άσθμα υπήρχε για δύο χρόνια.
Ποια είναι η απάντησή σας όταν σας λένε ότι «είναι τόσο τακτική, τόσο της καθαριότητας...»,
γιατί δίνετε Sulphur ; Δεν μπορείτε να μου απαντήσετε;
- Ήρθε στην άρρωστη κατάσταση του Sulphur.
- Στην άρρωστη κατάσταση ;
Στην παθολογική εννοεί.
- Το Sulphur έχει έντονη πολικότητα.
- Και δεν είναι άρρωστη στο συναισθηματικό επίπεδο.
- Ναι, ποιος το είπε αυτό ; Δεν είναι υποχρεωτικό για κάθε φάρμακο που συνταγογραφούμε
να υπάρχει η ψυχοδιανοητική του εικόνα στον ασθενή, διότι στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο
ο ασθενής μπορεί να είναι υγιής. Δεν είναι υποχρεωτικό σε όλες τις περιπτώσεις Sulphur να είναι ο ασθενής βρώμικος ή να δείχνει βρώμικος
και να είναι αδιάφορος προς την καθαριότητα. Δεν είναι αναγκαίο.
Αν η παθολογία παραπέμπει στο Sulphur, μπορείτε να το δώσετε κανονικά και σε ένα άτομο τέτοιου είδους.
Δεν υπάρχει πρόβλημα. Καταλαβαίνετε ;
Εσείς περιμένετε ότι για να δοθεί Sulphur πρέπει να υπάρχει και η αντίστοιχη ψυχοδιανοητική εικόνα.
Δεν την έχει... Στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο όμως είναι υγιής, γιατί να την έχει ;
Και συνεχίζει να βήχει αρκετές ημέρες. Τι πιστεύετε ότι έχει συμβεί ;
Τι θα συμβεί ; Θα περιμένετε ; Πόσο θα περιμένετε ;
Τι είναι το πιο πιθανό να συμβεί ;
Στην αρχή επιδεινώνονται όλα. Μετά η επιδείνωση μειώνεται καθώς το άσθμα υποχωρεί,
μετά υπάρχει η επιδείνωση με το βήχα
όπου η αλλεργική ρινίτιδα ελαττώνεται κι έχετε τον βήχα.
Αυτό είναι το επίπεδο που πρέπει να την οδηγήσουμε. Τι θα κάνετε ;
Η αλλεργική ρινίτιδα έφυγε, αυτή υπήρχε αρχικά, πριν 4-5 χρόνια, ήταν πολύ έντονη.
Άρχιζε πολύ έντονα την πρώτη μέρα, μεγάλη καταρροή.
«Τώρα έχω την αλλεργική ρινίτιδα, έχω το άσθμα, έχω και τον βήχα.»
Μετά, το άσθμα βελτιώθηκε αλλά ο βήχας παρέμεινε έντονος.
Μιλάω για έναν βήχα όπου δεν μπορούσε καν να ξαπλώσει.
Στη μέση της νύχτας έπρεπε να περπατήσει ή να παραμείνει καθισμένη όλη την νύχτα.
- Αν ο βήχας βγάζει το άσθμα και τη βλέννα έξω τότε είναι αυτό είναι καλό.
- Όχι, ήταν ξηρός βήχας.
- Τότε πρέπει να δώσουμε φάρμακο για το νέο σύμπτωμα.
- Πρέπει να ψάξουμε να βρούμε αν τα νέα συμπτώματα που εμφανίζονται δίνουν καθαρή εικόνα ενός φαρμάκου.
Αυτό πρέπει να ψάξουμε.
- Ναι, αυτό έκανα. Επειδή μου είπε ότι υπέφερε πολύ κι εμφανίστηκαν
αυτά τα συμπτώματα της επιδείνωσης του βήχα όταν ξάπλωνε και της βελτίωσης όταν σηκώνονταν,
έδωσα ένα φάρμακο το οποίο έχει αυτά τα χαρακτηριστικά, ποιο είναι αυτό ;
- Cactus, όχι.
- Coccus Cacti. Έδωσα Coccus Cacti γνωρίζοντας τι ; Τι γνώριζα όταν έδωσα αυτό το φάρμακο ;
- Ότι είναι συμπληρωματικό φάρμακο ;
- Όχι, δεν ήταν συμπληρωματικό φάρμακο. Ήξερα ότι αυτή η συνταγογράφηση ήταν λανθασμένη.
Αυτό που έκανα ήταν λάθος, αλλά για να ανακουφίσω τα συμπτώματα
το έδωσα, για να ανακουφιστεί προσωρινά. Μετά όμως τι γίνεται ;
Ευτυχώς τι συνέβη ;
- Μερικές φορές δίνεις ένα τέτοιο φάρμακο διότι αλλιώς ο ασθενής
θα αναγκαστεί να πάρει κάποιο αλλοπαθητικό φάρμακο για το βήχα.
- Ναι, χρησιμοποιούσε ένα φάρμακο για το βήχα αλλά ο βήχας δεν υποχωρούσε.
Ήταν πολύ έντονος βήχας.
Οπότε, τι συνέβη ευτυχώς ;
- Επέστρεψε το άσθμα ;
- Όχι.
- Πιθανότατα η αλλεργική ρινίτιδα και το άσθμα επέστρεψαν ;
- Ευτυχώς όχι. Ευτυχώς δεν έδρασε καν.
«Πήρες το φάρμακο ; - Ναι, το πήρα. - Τι συνέβη ; - Τίποτα.»
Εδώ δε συζητούμε περί του να δοθεί placebo. Η ασθενής δεν κοιμήθηκε τρεις νύχτες από τον βήχα.
Την τέταρτη νύχτα αποφασίζεις ότι μάλλον πρέπει κάτι να κάνεις.
Και αυτό έκανα. Πήρα τα κύρια χαρακτηριστικά του βήχα κι έδωσα φάρμακο.
Ευτυχώς δεν ήταν καν κοντινό και δεν έκανε τίποτα.
- Θέλω να πω ότι ίσως το Coccus cacti δεν λειτούργησε
επειδή η ζωτική δύναμη διεγέρθηκε τόσο πολύ που έβγαζε προς τα έξω την παθολογία.
- Ναι, δεν μπορούσε να καταπιεστεί.
Αυτό είναι σωστό από μία άποψη, από άλλη άποψη, αν το φάρμακο ήταν αρκετά κοντινό
κάτι θα έκανε. Θα καταπίεζε λίγο τον βήχα με πιθανότητα να επαναφέρει
πίσω το άσθμα φυσικά. Τώρα, ευτυχώς δεν έκανε τίποτα κι ο βήχας
συνεχίστηκε για εκείνη τη νύχτα και συνεχίστηκε και για κάποιες ακόμη νύχτες
αλλά ήδη από τη δεύτερη ή την τρίτη νύχτα μπορούσε να πει ότι ίσως είναι λίγο καλύτερα.
Ακόμη και πριν το Coccus Cacti. Μετά συνέχισε αυτή η βελτίωση του βήχα
και την έκτη ή έβδομη μέρα ήταν αρκετά καλύτερα και μετά τι έγινε ;
- Τι θα συνέβαινε αν αντί να δίναμε το Coccus Cacti επαναλαμβάναμε το Sulphur ;
- Η απάντηση βέβαια είναι δύσκολη επειδή δεν δόθηκε Sulphur.
Οπότε αυτό που ρωτάω είναι υποθετικό, δεν μπορούμε να το βασίσουμε κάπου.
Το πιο πιθανό είναι ότι δεν θα είχε κάνει τίποτα. Η δεύτερη πιθανότητα είναι
ότι μπορεί να βοηθούσε την περίπτωση επειδή ο οργανισμός είχε ανάγκη άλλης μίας δόσης.
Η τρίτη πιθανότητα είναι ότι, επειδή η εικόνα του Sulphur δεν υπήρχε πια,
θα μπορούσε να διαταράξει την περίπτωση.
Έτσι, η καλύτερη επιλογή σ'αυτήν την περίπτωση είναι να περιμένεις και να παρατηρείς.
Εάν δεις έστω και μία μικρή βελτίωση, περίμενε, κάτω τα χέρια.
Στην πραγματικότητα αυτό ήταν λάθος, ευτυχώς όχι μεγάλο λάθος.
Διαφορετικά θα μπορούσαμε να αλλάξουμε την εικόνα της περίπτωσης και μετά να χαθούμε.
Μετά η εικόνα της Pulsatilla θα εμφανιστεί και η εικόνα του Hyoscyamus θα εμφανιστεί,
δίνεις Pulsatilla, πάει λίγο καλύτερα, δίνεις Hyoscyamus, πάλι λίγο καλύτερα και πλέον
μπερδεύεται το περιστατικό. Επειδή βιαζόμαστε, θέλουμε να θεραπεύσουμε τον ασθενή σε μία εβδομάδα.
Την έβδομη μέρα άρχισε πάλι η αλλεργική ρινίτιδα.
Καθώς ο βήχας μειωνόταν, η αλλεργική ρινίτιδα επέστρεφε.
Τώρα, όπως είπα, η εικόνα της αρχικής αλλεργικής ρινίτιδας ήταν Allium Cepa. Θα δίνατε αυτό το φάρμακο τώρα ;
Ευτυχώς της είχα ήδη πει ότι, εάν της έδινα φάρμακο, θα επέστρεφε η αλλεργική ρινίτιδα.
Έτσι, όταν εμφανίστηκε η αλλεργική ρινίτιδα, ήξερε ότι ήταν μέρος της πορείας της θεραπείας.
Κι έτσι ήταν πιο ανεκτική.
Επειδή, μόλις οι ασθενείς δουν ότι αυτό που λες γίνεται πραγματικότητα, είναι πρόθυμοι να περιμένουν.
Εάν δεν ξέρουν όμως ότι θα επιστρέψει ένα σύμπτωμα, γίνονται τόσο επιθετικοί με το να ζητούν συνεχώς φάρμακα,
που πιέζεσαι να συνταγογραφήσεις για την αλλεργική ρινίτιδα και αυτό είναι πολύ
επικίνδυνο διότι μπορεί να ωθήσεις την όλη περίπτωση πίσω προς το άσθμα.
Έχει περάσει πλέον ένας μήνας, είναι καλά. Είχε την αλλεργική ρινίτιδα για κάποιες μέρες
αλλά τώρα που είναι και η χειρότερη περίοδος γι' αυτήν, Μάιος-Ιούνιος, είναι καλά.
Δεν χρειάζεται ούτε αλλοπαθητική, ούτε ομοιοπαθητική αγωγή. Κι αυτό επειδή απλά γνωρίζουμε την θεωρία.
Εάν δεν γνωρίζουμε την θεωρία, το πιο πιθανό είναι να χαλάσουμε την περίπτωση.
Κι εγώ όμως ακόμη, που ξέρω την θεωρία, θα μπορούσα να χαλάσω το περιστατικό.
Γι' αυτό σας δικαιολογώ όταν σας πιέζουν και σας ζητούν να δώσετε φάρμακο.
- Μπορώ να ρωτήσω αν η αλλεργική ρινίτιδα γύρισε το ίδιο σοβαρή όπως και πριν ;
- Στην αρχή, όταν την περιέγραψε, ήταν χειρότερη από παλιά.
Είπε ότι ήταν φοβερή, 24 ώρες το 24ωρο η μύτη και τα μάτια έτρεχαν, είχε φαγούρα,
είχε δύσπνοια... Γιατί ; Αυτό είναι ενδιαφέρον.
Όσο είχε αυτήν την εξωτερίκευση της παθολογίας με τις εκκρίσεις, είχε ακόμη και το άσθμα.
Δηλαδή, ο οργανισμός έχει ανάγκη κάποιο χρόνο. Μη βιάζεστε επειδή η περίπτωση φαίνεται να έχει χειροτερέψει.
Κι υπάρχει κόσμος που θεωρεί ότι, εφόσον ο ασθενής χειροτέρεψε, πρέπει να αλλάξουμε φάρμακο.
Βλέπουν ότι χειροτέρεψε τα άσθμα, αλλά δεν παρατηρούν ότι επέστρεψε η αλλεργική ρινίτιδα, νομίζουν ότι δεν έχει σημασία.
Η αλλεργική ρινίτιδα, το άσθμα, ο βήχας, ήταν όλα χειρότερα.
Την στιγμή που βλέπετε την αλλεργική ρινίτιδα, περιμένετε.
Η επανεμφάνιση της αλλεργικής ρινίτιδας σας κάνει να πιστέψετε ότι το φάρμακο ήταν πράγματι σωστό.
- Ακόμη κι όταν η αλλεργική ρινίτιδα επέστρεψε μετά τον βήχα,
συνέχισε να είναι τόσο βαριά όσο παλιά ;
- Όχι, όταν επέστρεψε ήταν πιο ήπια από την αρχική.
- Πόσες μέρες μετά το Allium Cepa δώσατε Sulphur ;
- Όχι, ποτέ δεν έδωσα Allium Cepa. Όταν απλώς μου περιέγραψε τα συμπτώματά της,
μου έδωσε την εντύπωση ότι η αλλεργική της ρινίτιδα πριν 3 χρόνια ήταν όμοια με αυτού του φαρμάκου.
- Το άσθμα που παρέμεινε όταν είχε επιστρέψει η αλλεργική ρινίτιδα, μπορεί να οφείλονταν σε ανατομικούς λόγους
επειδή, όταν η μύτη έχει κλείσει με όλα αυτά τα εκκρίματα και ο ασθενής αναπνέει
από το στόμα, οι κάτω αναπνευστικές οδοί έχουν πρόβλημα ούτως ή άλλως,
οπότε το άσθμα μπορεί να είναι μέρος της ρινικής απόφραξης.
- Ναι, αλλά το θέμα είναι ότι το άσθμα ήταν χειρότερα, ο βήχας ήταν χειρότερα.
Μπορείτε να καταλάβετε αυτήν την κατάσταση, δεν μπορούσε να κοιμηθεί καθόλου, μόνον έβηχε, καθόταν σηκωμένη, περπατούσε,
η μύτη έτρεχε... ήταν μια πολύ άσχημη κατάσταση.
Και χρησιμοποιούσε τα σπρέι όλη την νύχτα, τέσσερις φορές.
- Μπορώ να επιστρέψω λίγο στον βήχα ; Αν ήταν τόσο έντονος και διαρκούσε τόσες μέρες
αυτά είναι συμπτώματα του Sulphur. Θα μπορούσατε να δίνατε το Sulphur σε χαμηλότερη δυναμοποίηση, όπως 10C, 12C για μια φορά ;
- Μπορείς να το δώσεις, αλλά αν το δώσεις, πρέπει να περιμένεις οποιοδήποτε από τα τρία ενδεχόμενα
που σας είπα: μπορεί ή να βελτιωθεί, ή να χειροτερέψει, ή
να καταπιεστεί ή να αλλάξει η εικόνα.
- Γιώργο, έχω μία περίπτωση άσθματος
από την ηλικία των τριών ετών κατόπιν ιλαράς, ακριβώς μόλις τελείωσε η ιλαρά,
άρχισε το άσθμα. Αυτή η ασθενής είναι σήμερα 43 χρονών κι έχει άσθμα για 40 χρόνια.
Το άσθμα είναι τώρα καλύτερα, αλλά και πάλι έχει ανάγκη θεραπείας.
Αν θεραπευθεί το άσθμα θα επιστρέψουμε στην αρχική του αιτία ; Τι θα συμβεί ;
Δεν μιλάμε για αλλεργική ρινίτιδα, μιλάμε για ιλαρά.
- Αν η ιλαρά αντιμετωπίστηκε με καταπιεστικό τρόπο, που σημαίνει ότι αν κατά τη διάρκεια της ιλαράς
πήρε αντιβιοτικά κι εξαιτίας αυτής της καταπίεσης προκλήθηκε το άσθμα, τότε κατά την διάρκεια της θεραπείας
θα έχεις την εμφάνιση κι εξέλιξη μίας κατάστασης όπως η ιλαρά.
- Είπες ότι είχε αυτόν τον έντονο βήχα και την αλλεργική ρινίτιδα ταυτόχρονα
και τελικά ο βήχας βελτιώθηκε και η αλλεργική ρινίτιδα επανήλθε
με τα αρχικά συμπτώματα. Αλλά δεν υπήρχε πια το άσθμα.
- Δεν υπήρχε.
- Τότε είναι κατανοητό.
- Έχω δυσκολία να καταλάβω τη διαφορά μεταξύ του 1ου και του 2ου γκρουπ.
Το 1ο γκρουπ προφανώς έχει την μεγαλύτερη ζωτικότητα. Θα σκεφτόμουν συνεπώς ότι τα οξέα θα ήταν
σοβαρότερα σε σύγκριση με το 2ο γκρουπ όπου έχουμε μικρότερη ζωτικότητα.
- Ναι, μπορούν να είναι σοβαρά αν θέλεις να πεις ότι ένας πυρετός 40 βαθμών είναι σοβαρός.
Αλλά στην πραγματικότητα δεν είναι σοβαρός, δεν απειλεί την ζωή του ασθενή.
Πυρετός 40 βαθμών στο 1ο γκρουπ δεν αποτελεί πρόβλημα. Πυρετός 40 βαθμών στο 2ο γκρουπ είναι πρόβλημα.
Πυρετός 40 βαθμών στο 3ο γκρουπ είναι πολύ σοβαρό πρόβλημα.
Πυρετός 40 βαθμών στο 4ο γκρουπ, θα πεθάνουν.
- Έχω άλλη μία ερώτηση όσον αφορά το Coccus Cacti ξανά.
Η εντύπωσή μου είναι ότι αν δώσεις υψηλή δυναμοποίηση του σωστού φαρμάκου και δράσει, τότε είναι πιθανόν
ο ασθενής να περάσει από εικόνες προηγούμενων φαρμάκων τα οποία ήταν αναγκαία.
- Ναι, είναι πιθανό.
- Μόνο για μερικές ημέρες ή εβδομάδες βλέπεις το Stannum ή οποιοδήποτε άλλο και μετά συνεχίζεται η πορεία ;
- Ναι.
- Τότε δεν το χρειάζεται ; Να περιμένω ;
- Θα τις συζητήσουμε τις διάφορες αντιδράσεις ανάλογα με τα διαφορετικά γκρουπ.
Διαφορετικά γκρουπ έχουν διαφορετική αξιολόγηση και διαφορετική διαχείριση από πλευράς μας.
Θα τα συζητήσουμε, είμαστε ακόμη στην αρχή αυτής της συζήτησης.
- Κατάλαβες ; Έντονος ή σοβαρός ; Το σοβαρός είναι ορθότερη λέξη.
Εδώ τα οξέα δεν είναι σοβαρά. Εδώ τα οξέα, ακόμη κι αν δεν φαίνονται σοβαρά,
είναι σοβαρά. Αυτό σημαίνει ότι ένα οξύ που δε το διαχειριζόμαστε σωστά εδώ, μπορεί να οδηγήσει σε μία χρόνια κατάσταση.
Θα σας δώσω παραδείγματα. Η περίπτωση όπου κάποιος παίρνει αντιβιοτικά για μία ιγμορίτιδα.
Πηγαίνει στον γιατρό, κάνει διάγνωση ιγμορίτιδας και δίνει αντιβιοτικά.
Αυτή η φλεγμονή φεύγει, οι πονοκέφαλοι φεύγουν, όλα φεύγουν.
Μετά από 20 μέρες όμως επανεμφανίζονται. Επαναλαμβάνεται η ίδια θεραπεία.
Μετά από 20 μέρες και πάλι ιγμορίτιδα. Και πάλι η ίδια θεραπεία. Αυτή η περίπτωση τελικά θα καταλήξει σ'εμάς.
Αν δείτε ένα τέτοιο ιστορικό, τοποθετείτε αυτόν τον ασθενή στο 2ο γκρουπ εδώ,
επειδή αυτός ο οργανισμός δεν μπορεί να ξεπεράσει την συγκεκριμένη παθολογία και υποτροπιάζει επανειλημμένα.
Σ'αυτό το γκρουπ θα δείτε παιδάκια με κυστίτιδες, ωτίτιδες, βρογχίτιδες, κτλ. που μετά την αντιβιοτική θεραπεία συνεχώς υποτροπιάζουν.
Τα περισσότερα παιδιά με κυστίτιδα παίρνουν αντιβιοτικά και την ξεπερνούν.
Ανήκουν σ'αυτό το γκρουπ.
Υπάρχουν όμως κάποια παιδιά με ωτίτιδα ή κυστίτιδα τα οποία παίρνουν αντιβιοτικά και μετά από λιγο
η ωτίτιδα επιστρέφει, η κυστίτιδα επιστρέφει... Και ξαναπαίρνουν αντιβιοτικά.
Κι αρχίζεις να αντιλαμβάνεσαι ότι ο οργανισμός τους εξασθενεί όλο και περισσότερο.
Κι οι γονείς τους αρχίζουν συνήθως ν'ανησυχούν για το που οδηγεί αυτή η κατάσταση.
«Συνεχώς παίρνει αντιβιοτικά κι όμως δεν συμβαίνει τίποτα.»
Εν τω μεταξύ ξεκινούν μεταβολές στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο και το παιδί
αρχίζει να έχει τέτοιου είδους διαταραχές. Γίνεται ανήσυχο, ανορεκτικό.
Τέτοιες είναι οι περιπτώσεις που θα έρθουν σ'εμάς. Αυτά τα παιδιά δεν ανήκουν στο 1ο γκρουπ.
Για να θεραπευθεί μία κυστίτιδα μπορεί πλέον να χρειαστεί πολύ περισσότερος χρόνος, για τη θεραπεία μίας κυστίτιδας ή
κι όλου του οργανισμού φυσικά, χρειάζεται πολύ περισσότερος χρόνος απ' ότι στο 1ο γκρουπ.
Θα δώσεις ένα φάρμακο και θα υπάρξει υποτροπή, όχι σ'ένα μήνα, όπως ήταν πριν, αλλά
μετά από 3 μήνες. Επίσης θα διαπιστώσεις ότι η εικόνα της κυστίτιδας δεν είναι ακριβώς η ίδια
μ'αυτήν που ήταν πριν και θα χρειαστεί να αλλάξεις φάρμακο. Να δώσεις δεύτερο φάρμακο.
- Σ'αυτήν την περίπτωση η εξέλιξη που είχαμε ήταν πολύ καλή.
Δεν καταλαβαίνω γιατί να αλλάξουμε το φάρμακο ή να σκεφτούμε κάτι άλλο, διότι,
αυτή η εξέλιξη από το άσθμα σε αλλεργική ρινίτιδα και μετά σε βήχα είναι πολύ καλή.
Και πιστεύω πως όταν είναι τόσο έντονος ο βήχας μπορούμε να δοκιμάσουμε μια υψηλότερη δυναμοποίηση για
παράδειγμα, και να μην απομακρυνθούμε από αυτήν την καλή εξέλιξη.
- Περίμενε λίγο, θα δούμε στη συνέχεια βήμα βήμα τι συμβαίνει και πώς το αξιολογούμε
σε κάθε γκρουπ ξεχωριστά. Τι σημαίνει αν υπάρχει ένα οξύ 1-3 μέρες κατόπιν της λήψης του φαρμάκου.
Μέτα θα δούμε τι σημαίνει μετά από μία εβδομάδα, όταν έχει περάσει ένα μικρό χρονικό διάστημα
7 ημερών και μετά έρχεται το οξύ. Ή μετά από ένα μήνα.
Τι γίνεται και τι σημαίνουν, ενδεικτικά. Αυτές οι ιδέες πρέπει να γίνουν κατανοητές.
Δε σημαίνει ακριβώς μετά από 3 χρόνια, μπορεί να είναι 2,5 ή 1 χρόνος και τρεις μήνες.
Παίρνω αυτές τις χρονικές περιόδους ενδεικτικά ώστε να αναλύσω την αντίδραση του οργανισμού
αφότου έχει δοθεί ένα φάρμακο για μία χρόνια πάθηση.
Πάω λοιπόν στο 1ο γκρουπ. Αν δεν κατανοήσετε κάτι και δεν κάνετε ερωτήσεις,
θα μείνετε με ένα κενό εκεί και δεν θα μπορέσετε να παρακολουθήσετε την συνέχεια.
Πρέπει να ρωτάτε. Είναι πολύ καλύτερα το να ξεκαθαρίζονται τα πράγματα κι επειδή κάποιος μπορεί να έχει μία ερώτηση
κι ο άλλος να πει «ω Θεέ μου ποτέ δεν το σκέφτηκα αυτό κι επίσης έχω κι εγώ μια ερώτηση...».
Είναι πολύ σημαντικό να απαντώνται όλες οι ερωτήσεις πριν προχωρήσουμε παρακάτω.
Είναι πολύπλοκο το ζήτημα, σας το είπα από την αρχή και πρέπει να το κατανοήσουμε
πολύ καλά αν θέλουμε να ασχοληθούμε σοβαρά με την Ομοιοπαθητική.
- Στην Αμερική, πέρα από τις σαδομαζοχιστικές σεξουαλικές πρακτικές, έχουμε ελάχιστη ανοχή στον πόνο.
Συχνά δίνονται φάρμακα επειδή ο ασθενής δεν μπορεί να αντέξει και σε παιδιατρικά περιστατικά,
οι γονείς δίνουν φάρμακα στα παιδιά ακόμη κι αν αυτά μπορούν να αντέξουν. Αλλά οι γονείς
δεν αντέχουν την ταλαιπωρία του παιδιού κι έτσι δίνουν αλλοπαθητικά φάρμακα ώστε να μετριάσουν
τον πόνο. Σε τι βαθμό, στην περίπτωση που συζητήσατε,
το Ventolin παρεμβαίνει στην δράση του Sulphur ; Μπορούμε μήπως να το αξιολογήσουμε αυτό
ώστε, αν χρειαστεί να δώσουμε επιπρόσθετα φάρμακα ;
- Στις περιπτώσεις που συζητούμε, η αλλοπαθητική αγωγή είναι
ανακουφιστική, όχι θεραπευτική.
Συνεπώς, θα παρέχει ανακούφιση για μία συγκεκριμένη χρονική περίοδο.
Το Ventolin θα δώσει στον ασθενή τη δυνατότητα να αναπνεύσει για 1 ή 2 ώρες, κτλ.,
και μετά επανέρχεται η αρχική κατάσταση. Γι' αυτό
κι εγώ θα προτιμούσα αυτήν την καθαρά ανακουφιστική αγωγή κατά τη διάρκεια της αρχικής επιδείνωσης
παρά να παρέμβω εγώ με ομοιοπαθητικά φάρμακα. Θα προτιμούσα, αν δεν είναι δυνατόν ο ασθενής
να αντέξει τον πόνο ή την δύσπνοια ή οτιδήποτε, να δοθεί κάτι με ανακουφιστική δράση,
π.χ. ένα χημικό φάρμακο, παρά κάτι δυναμοποιημένο.
- Τα ανακουφιστικά φάρμακα παρεμβαίνουν στην δράση του φαρμάκου, και είναι σε τέτοιες περιπτώσεις αναγκαίο
να επαναξιολογηθεί το φάρμακο ;
- Καταλαβαίνω. Υπάρχει πιθανότητα το ανακουφιστικό φάρμακο να παρέμβει στην δράση του ομοιοπαθητικού,
αλλά λιγότερο απ' ότι ένα ομοιοπαθητικό φάρμακο.
Το πιθανότερο είναι ότι, αν χρησιμοποιηθεί μετριοπαθώς κι όχι επιθετικά,
δεν θα παρέμβει στην δράση του ομοιοπαθητικού φαρμάκου.
- Πάντα θεωρούσα ότι υπάρχει διαφορά ανάμεσα σε ένα οξύ και σε μία επιδείνωση.
Αυτήν την στιγμή όμως μου δίνεται η εντύπωση ότι είναι μπερδεμένα και θα ήθελα να τα ξεκαθαρίσουμε.
- Πολύ ωραία. Όταν μιλούμε για «οξέα», εννοούμε οξείες καταστάσεις,
όχι παροξυσμούς της χρόνιας ασθένειας. Σήμερα μιλούμε για οξείες καταστάσεις,
αλλά καθώς προχωρούμε θα συζητήσουμε επίσης και τους παροξυσμούς χρόνιων ασθενειών.
Για παράδειγμα, σε αυτήν την περίπτωση που συζητούσαμε σήμερα δεν υπάρχει κάποια οξεία ασθένεια.
Αυτός ήταν ένας παροξυσμός της χρόνιας κατάστασης. Αν σ'αυτήν την περίπτωση αργότερα, ας πούμε μετά από 2-3 μήνες,
παρουσιαστεί ένα οξύ, δηλαδή μία γρίπη, ένα κοινό κρυολόγημα, μία κυστίτιδα, κτλ. πρέπει τότε να αξιολογηθεί
αυτό το οξύ συγκριτικά με τα οξέα που είχε στο παρελθόν.
Πρέπει να εκτιμηθεί γιατί είχε αυτό το οξύ αυτήν την συγκεκριμένη στιγμή.
Σε ποιο γκρουπ ανήκει και γιατί παρουσίασε το οξύ.
Ας πάμε στην πρώτη παρατήρηση, μόλις 1-3 μέρες κατόπιν της λήψης του φαρμάκου.
Έχετε μία περίπτωση οσφυαλγίας και δίνετε Calcarea Carbonica
και την επόμενη ή μεθεπόμενη μέρα σας τηλεφωνεί και σας λέει: «Έχω ένα κρύωμα.».
«Τι έχετε ; - Έχω πυρετό, τρέχει τη μύτη μου, κτλ.»
Ποια είναι η εκτίμησή σας γι'αυτήν την κατάσταση ; Το πρώτο πράγμα που πρέπει να σκεφτείτε.
Πρέπει να κάνετε στον εαυτό σας διάφορες ερωτήσεις πρώτα.
Δώσατε Calcarea Carbonica, ένα βαθύ φάρμακο, και σας λέει ότι έχει ένα κρύωμα
κι αυτό το κρύωμα χρειάζεται Arsenicum. Θα το δώσετε ;
- Όχι.
- Γιατί όχι ;
Το γιατί είναι σημαντικό επειδή αν καταλαβαίνετε
το γιατί, τότε λαμβάνετε σωστές αποφάσεις.
- Φυσιολογικά στο οξύ βλέπουμε το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο (αναφέρεται στο 1ο γκρουπ). Όταν υπάρχει ένα οξύ
παίρνοντας τα συμπτώματα φαίνεται το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο διότι
όλα τα συμπτώματα βγαίνουν καθαρά. Επομένως γιατί να δώσουμε Arsenicum εδώ ;
- Οπότε τι δίνουμε ;
- Εγώ δεν θα έδινα τίποτα.
- Σ'αυτήν την κατάσταση εγώ πάντα θα θεωρούσα τις απεκκρίσεις ως βελτίωση.
Αν ο ασθενής παράγει κάποιες εκκρίσεις θα το έπαιρνα ως βελτίωση.
- Ως βελτίωση, ναι. Άλλο ;
- Αν το κρυολόγημα δεν είναι επικίνδυνο μπορούμε να περιμένουμε και να δούμε τι θα συμβεί.
- Ναι, αλλά κανείς δεν έδωσε ακόμη την σωστή απάντηση.
- Η οσφυαλγία βελτιώθηκε ;
- Στις πρώτες δύο μέρες δεν ξέρεις ακόμα.
- Η οσφυαλγία είναι υψηλότερα στο σωματικό επίπεδο απ'ότι οι εκκρίσεις από τους βλεννογόνους.
Οπότε αν έχεις εκκρίσεις ή κάποια διαδικασία χαμηλότερου επιπέδου δεν είναι τόσο επικίνδυνο.
- Πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί διότι αυτές οι ερωτήσεις θα τεθούν στις εξετάσεις κι
αν δεν τις απαντήσετε θα έχετε πρόβλημα. Η σωστή απάντηση είναι η εξής:
Αυτό το γκρουπ αποτελείται από ανθρώπους με ισχυρό αμυντικό μηχανισμό, εμφανίζουν οξέα σπανίως.
Αυτήν την φορά όμως εμφάνισαν ένα οξύ αμέσως μετά το φάρμακο.
Τι θα έπρεπε το φάρμακό σας να είχε κάνει σε έναν τέτοιο οργανισμό αν ήταν σωστό ;
Θα έπρεπε να είχε προλάβει το κρύωμα. Αρχικά, αυτή είναι η γενική ιδέα.
Το δεύτερο πράγμα: έδωσα Calcarea και σήμερα παρουσίασε το κρύωμα. Ένα κρύωμα το οποίο πιθανότατα
επωάζονταν από την προηγούμενη μέρα της λήψης του ιστορικού.
Δίνεις το φάρμακο και παρουσιάζεται το κρύωμα. Δηλαδή έχεις ένα κρύωμα που αρχίζει πριν
το φάρμακο κι είναι μετά σε εξέλιξη μαζί με την δράση του φαρμάκου σου.
Επομένως ποια είναι η εκτίμησή σας ; Η πρώτη πιθανότητα είναι ότι το φάρμακο ήταν λανθασμένο,
επειδή επέτρεψε στο κρύωμα να εμφανιστεί αμέσως.
Γι' αυτό είναι λάθος, αυτή είναι η πρώτη σκέψη.
Η δεύτερη σκέψη είναι ότι το κρύωμα ήταν σε εξέλιξη από την προηγούμενη μέρα
και πρόκειται να συνεχιστεί για μερικές ακόμη μέρες. Τι θα κάνετε ;
- Νομίζω αν το φάρμακο είναι σωστό, το κρύωμα θα τελειώσει νωρίτερα του συνηθισμένου.
- Μπράβο. Πάλι αυτή η μικρή έχει δίκιο.
Για να διαπιστώσετε αν το φάρμακο είναι σωστό πρέπει να ρωτήσετε τον/την ασθενή:
«Όταν συνήθως κρυολογείτε, είναι τα κρυώματά σας όπως αυτή τη φορά ή αυτή τη φορά είναι πιο ήπιο ;»
Αν απαντήσει ότι είναι το ίδιο, τότε με μαθηματική ακρίβεια ή η συνταγογράφησή σας ήταν λανθασμένη
ή το φάρμακο δεν ήταν σωστά δυναμοποιημένο ή καθόλου δυναμοποιημένο.
Δώσατε ένα φάρμακο που δεν έχει δράση.
Αν το κρύωμα είναι το ίδιο, είναι σαν να μην δόθηκε ποτέ φάρμακο.
Αν όμως περιγράψει ότι αυτήν την φορά το κρύωμά του είναι ηπιότερο, όπως αν πει
«Συνήθως μέχρι τότε θα είχε πάει κάτω στο λαιμό μου,
αλλά τώρα παρέμεινε στην μύτη μου», τότε τηρείτε στάση αναμονής και δεν συνταγογραφείτε.
Το χρόνιο φάρμακο που δώσατε έχει δράσει και θα απομακρύνει τελικά
τόσο το κρύωμα όσο και την οσφυαλγία.
Ξεκάθαρα. Αλλά για να είναι ξεκάθαρο πρέπει να κάνετε τις κατάλληλες ερωτήσεις στον ασθενή.
Το κρύωμά σου ήταν το ίδιο ή καλύτερα από παλιά ;
Αυτό είναι πολύ σημαντικό. Τα πράγματα αυτού του είδους πρέπει να σας έρχονται σχεδόν αυτόματα,
διότι όλα αυτά μπορεί να γίνουν από τηλεφώνου. Ο ασθενής μπορεί να μην έρθει στο
ιατρείο σας για να σας τα δώσει. Έτσι, ενώ είστε απασχολημένοι με έναν νέο ασθενή, μπορεί να
σας τηλεφωνήσουν και πρέπει ήδη να ξέρετε τι να ρωτήσετε και πως να αποφασίσετε.
Πάμε στην περίπτωση όπου, στο ίδιο γκρουπ, το κρύωμα εμφανίζεται μετά από 7 ημέρες.
Ποιες είναι οι ερωτήσεις που πρέπει να κάνετε και ποιες οι πληροφορίες που πρέπει να πάρετε σ'αυτήν την περίπτωση ;
- Μία ακόμη ερώτηση που αφορά αυτό το κρύωμα. Στην περίπτωση που συζητούσαμε πριν,
το άσθμα με την αλλεργική ρινίτιδα, εκεί η θεραπεία ήταν για την χρόνια κατάσταση.
Στην αρχή η αλλεργική ρινίτιδα επανεμφανίστηκε εντονότερη απ' ότι ήταν παλιά,
αλλά το φάρμακο ήταν σωστό.
Σ'αυτήν την περίπτωση τώρα, έχουμε κάποιον ο οποίος εμφανίζει ένα κρύωμα το οποίο είναι χειρότερα
και, δεδομένου ότι είναι χειρότερα από παλιά, αυτό θα σήμαινε ότι το φάρμακο ήταν λάθος.
Δηλαδή, πρέπει να κάνω διαφορική διάγνωση των επανεμφανιζόμενων παλιών συμπτωμάτων ανάμεσα σε χρόνια και οξέα περιστατικά ;
- Ναι, διότι στην πρώτη περίπτωση με το Sulphur, έχουμε να κάνουμε με άσθμα και βήχα και μετά εμφανίζεται....
Σ'αυτήν την περίπτωση έχουμε μία οσφυαλγία κατά την θεραπεία της οποίας εμφανίζεται ένα κρύωμα.
Δεν είναι μία επιδείνωση της οσφυαλγίας, δεν είναι μία επιδείνωση της κατάστασης με την οποία ασχολούμαστε.
Ασχολούμαστε με το άσθμα, το άσθμα επιδεινώνεται. Ασχολούμαστε με την οσφυαλγία, η οσφυαλγία επιδεινώνεται.
Θα σας δώσω, αν έχουμε χρόνο σ'αυτά τα μαθήματα, αν δεν έχουμε, στα επόμενα,
όλες τις πιθανές αντιδράσεις του οργανισμού υπό το ομοιοπαθητικό φάρμακο.
Αυτό όμως με το οποίο ασχολούμαστε αυτήν την στιγμή είναι τα οξέα περιστατικά, που διαφέρουν απ'αυτά που ασχολείστε τώρα εσείς.
Θεραπεύετε μία επιληψία και προκύπτει βρογχίτιδα.
Θεραπεύετε ρευματοειδή αρθρίτιδα και σας προκύπτει μια κυστίτιδα.
Θεραπεύετε αϋπνίες και σας προκύπτει σοβαρή κυστίτιδα.
Δεν είναι η κατάσταση με την οποία ασχολείστε αυτή που επιδεινώνεται. Εδώ μιλάμε για τα οξέα.
Αυτό που μπορεί να συμβεί είναι να γίνει λίγο σύγχυση όταν έχετε μία αλλεργική ρινίτιδα
που μοιάζει με κρύωμα. Η αλλεργική ρινίτιδα όμως δεν είναι το ίδιο πράγμα με το κοινό κρυολόγημα,
κι όταν έχετε μία αλλεργική ρινίτιδα κι αυτή επιδεινώνεται,
διαφέρει από την γρίπη ή από ένα κρυολόγημα.
Έτσι, πάμε πίσω στην περίπτωση όπου είχαμε μια οσφυαλγία ή μία ισχιαλγία και 7 μέρες
μετά την Calcarea εμφανίζεται ένα κοινό κρυολόγημα. Αυτό που ο ασθενής γνωρίζει ως κοινό κρυολόγημα.
Τι σημαίνει αυτομάτως αυτό ; Τι σκέφτεστε ;
- Ότι το φάρμακο είναι λάθος.
- Σωστά. Μπορείτε να υποθέσετε αμέσως ότι το φάρμακο είναι λάθος επειδή είχε
κάποιο χρόνο για να δράσει. Συνεπώς θα έπρεπε να είχε προλάβει την εμφάνιση του κρυώματος.
Αυτή είναι μία σχεδόν σίγουρη ένδειξη ότι το φάρμακο ήταν λάθος.
- Αλλά υπάρχει και η επανεμφάνιση παλιών συμπτωμάτων κι επίσης, όλοι σχεδόν οι ασθενείς
κάποια στιγμή κρυολογούν. Συνεπώς πρέπει να κάνουμε διαφορική διάγνωση αν αυτή είναι επανεμφάνιση
παλιών συμπτωμάτων ή ένα πραγματικό οξύ περιστατικό. Πώς το κάνουμε αυτό ;
- Εντάξει, θα το εξηγήσω αυτό καλύτερα. Λέμε ότι έχουμε την επανεμφάνιση παλιών συμπτωμάτων
αν υπάρχει μία ακολουθία γεγονότων. Αυτό σημαίνει ότι π.χ. μία βρογχίτιδα καταπιέστηκε
και παρουσιάστηκε άσθμα, το οποίο επίσης καταπιέστηκε και μετά
ο ασθενής εμφάνισε κατάθλιψη. Υπάρχει δηλαδή μία ακολουθία καταστάσεων, η μία μετά τη άλλη.
Εδώ σ'αυτό το γκρουπ δεν έχουμε τέτοια ακολουθία. Έχουμε κάποιον που
που έχει οσφυαλγίες κάπου κάπου και κρυολογεί κάπου κάπου.
Δηλαδή δεν υπάρχει κάποια σύνδεση ανάμεσα σ'αυτά τα δύο. Δεν έχει τώρα οσφυαλγία επειδή
καταπίεσε πέρσι κάποιο κρυολόγημα. Εάν υπήρχε μία τέτοια σύνδεση, τότε θα ήταν μία διαφορετική ιστορία,
αλλά εδώ δεν έχουμε μια τέτοια περίπτωση. Αργότερα θα το δούμε αυτό σε χαμηλότερα γκρουπ.
Έτσι, 7 μέρες κατόπιν του φαρμάκου κρυολογεί και είναι πολύ απίθανο
ότι σ'αυτήν την περίπτωση θα έχουμε τη ίδια αντίδραση μ'εκείνη την περίπτωση.
Είπα γι'αυτό το κρύωμα εδώ που εμφανίστηκε αμέσως μετά το φάρμακο, ότι επωάζονταν πριν
δοθεί το φάρμακο. Και γι' αυτό, αν το φάρμακο είναι σωστό, θα εμφανιστεί αλλά με ηπιότερο χαρακτήρα.
Εδώ όμως, έχοντας περάσει ένα διάστημα 7 ημερών, το να εμφανιστεί ένα κρύωμα είναι σχεδόν σίγουρη ένδειξη ότι το φάρμακο ήταν λάθος.
Οπότε, δεν δίνουμε φάρμακο αν έχουμε ένα ηπιότερο κρύωμα, δίνουμε φάρμακο μόνον αν είναι ίδιο με όλα τα προηγούμενα.
Εδώ έχουμε δύο πιθανότητες: θα δώσουμε φάρμακο ή όχι ; Αυτή είναι η ερώτηση.
Όταν σ'αυτήν την περίπτωση το κρύωμα εμφανίζεται αμέσως μετά κι είναι ηπιότερο του συνηθισμένου,
θα δώσουμε φάρμακο ή όχι ;
- Όχι.
- Είναι ίδιο με όλα τα προηγούμενα, θα δώσουμε φάρμακο ή όχι ;
Ναι. Δίνετε φάρμακο σαν να μην είχατε συνταγογραφήσει κάτι μέχρι τότε.
Εδώ, μετά από 7 ημέρες παρουσιάζει βρογχίτιδα, θα δώσουμε φάρμακο ή όχι ;
- Ναι.
- Πρώτον, ξέρω ότι το φάρμακο μου δεν έδρασε, δεύτερον, ξέρω ότι μπορώ να δώσω φάρμακο διότι
πρόκειται για ένα οξύ, το διαχειρίζομαι ως οξύ τώρα και την επόμενη φορά θα προσπαθήσω να βρω το σωστό φάρμακο
για την χρόνια κατάσταση του ασθενή. Δεν έχει σημασία τι δικαιολογίες θα πούμε στον ασθενή.
Εμείς πρέπει να ξέρουμε τι κάνουμε.
Να ξέρουμε ότι το φάρμακο που δώσαμε ήταν λάθος.
- Τι να συμπεράνουμε εάν, σε μία περίπτωση όπου δώσαμε φάρμακο, μέσα σε τρεις μέρες,
ο ασθενής παρουσιάσει ένα οξύ που δεν είχε παρουσιάσει ποτέ παλιότερα ;
Σε μία τέτοια περίπτωση δεν μπορούμε να ζητήσουμε από τον ασθενή να το συγκρίνει με τα αντίστοιχα του παρελθόντος.
Επομένως πώς εκτιμούμε την κατάσταση εδώ ;
- Δίνετε αμέσως φάρμακο για το οξύ.
Θεωρείτε ότι, αν ένας ασθενής υπό ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο εμφανίζει ένα οξύ,
ακόμη και νέου τύπου, το φάρμακο δεν έχει δράσει.
- Αν η οσφυαλγία βελτιωθεί μετά από 3-4 μέρες και ο ασθενής κατόπιν εμφανίσει
μία βρογχίτιδα την 7η μέρα, τότε τι κάνουμε ;
- Αυτό δεν είναι φυσιολογικό, αλλά αν συμβεί, περιμένεις. Προφανώς,
το καταλαβαίνεις αυτό. Δεν θα συμβεί κάτι τέτοιο αλλά, αν συμβεί, πρέπει να περιμένεις.
Και, για να είμαστε πιο συγκεκριμένοι, πρέπει να έχει υπάρξει μία ξεκάθαρη βελτίωση της οσφυαλγίας.
Όχι 30-40% καλύτερα την 7η μέρα, αν είναι 30-40% καλύτερα κι εμφανιστεί ένα οξύ
αυτό σημαίνει ότι το φάρμακο ήταν λάθος. Έδρασε μόνον
επιφανειακά και καταπίεσε τον οργανισμό και μετά εμφανίστηκε πιο εύκολα το οξύ.
Αλλά, αν τυχόν είχε υπάρξει μία αρχική επιδείνωση τις πρώτες δύο ημέρες και την τρίτη μέρα βελτίωση κατά 40%,
την 5η 60%, κτλ. τότε αυτό δεν θα συμβεί ποτέ. Αν όμως συμβεί,
τότε περιμένεις, δεν δίνεις τίποτα. Σ'αυτές τις περιπτώσεις η βελτίωση είναι εντυπωσιακή και γρήγορη.
Συνεπώς, σε 7 ημέρες ξέρεις πλέον τι έγινε,
ας πούμε ότι έδωσες για την οσφυαλγία Rhus-t. αντί για Calc.
ή το ανάποδο και βλέπεις κάποια βελτίωση, «ναι, νιώθω καλύτερα», αλλά
παρουσιάζεται μετά ένα κρύωμα, μπορείς να είσαι σίγουρος ότι το φάρμακο ήταν λάθος. Ψάχνεις γι'άλλο.
Επικεντρώστε την προσοχή σας σ'αυτό το συγκεκριμένο γκρουπ. Μην το μπερδέψετε με τα άλλα γκρουπ
διότι είναι τελείως διαφορετικές οι παρατηρήσεις εκεί.
- Μπορούν να υπάρξουν δύο διαφορετικές περιπτώσεις απ'ότι καταλαβαίνω.
Μπορεί να δώσεις ένα μακρινό φάρμακο και τυχαία
να υπάρξει κι ένα οξύ. Ή, μπορεί να δώσεις ένα φάρμακο
που είναι κοντινό και μετά να έχουμε το οξύ.
- Ναι, και στις δύο περιπτώσεις το φάρμακο είναι λάθος.
- Κάνατε μία διάκριση ανάμεσα στη βελτίωση της οσφυαλγίας κατά 40%,
με επιδείνωση ή χωρίς επιδείνωση. Αν όμως έχουμε το σωστό φάρμακο κι ακριβώς την σωστή δυναμοποίηση,
θα υπάρχει ή όχι κάποια επιδείνωση ; Έχουμε πάντα επιδείνωση ;
- Σ'αυτό το γκρουπ, αν έχεις το σωστό φάρμακο και την σωστή δυναμοποίηση, σε 7 μέρες επιτυγχάνεται θεραπεία.
Αν έχεις θεραπεία, είναι σχεδόν αδύνατο να εμφανιστεί ένα οξύ.
Δε θέλω να πω απολύτως απίθανο, αλλά σχεδόν.
- Υπάρχει η πιθανότητα το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο να μην δράσει επειδή υπάρχει εν τω μεταξύ μία οξεία κατάσταση
σε εξέλιξη ; Δηλαδή, στις πρώτες τρεις μέρες έχουμε ένα οξύ που είχε αρχίσει από πριν και
ο ασθενής παίρνει το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο, και παρουσιάζεται
ένα οξύ το οποίο δείχνει διαφορετικό φάρμακο.
- Ναι, αυτή είναι η περίπτωση στην οποία λέμε ότι το οξύ αρχίζει 1-3 μέρες μετά το φάρμακο.
Το οξύ αρχίζει πριν το φάρμακο και δίνουμε το φάρμακο και την τρίτη μέρα βλέπουμε
την έναρξη του οξέος. Σ'αυτήν την περίπτωση πρέπει να ρωτήσεις αν το οξύ είναι
ως συνήθως ή ηπιότερο. Αν είναι ηπιότερο τότε περιμένεις, αν όχι, τότε το φάρμακο είναι λάθος
και μπορείς να συνταγογραφήσεις για το οξύ. Σ'αυτήν την περίπτωση, αν έχετε την εμφάνιση οξέος ύστερα από 7-20 μέρες,
το φάρμακο ήταν λάθος.
- Εννοώ ότι το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο είναι σωστό αλλά δεν δρα επειδή
έχει στο μεταξύ εμφανιστεί η εικόνα άλλου φαρμάκου (του οξέος) αφότου ο ασθενής το έχει πάρει.
- Όχι, δεν υπάρχει τέτοια περίπτωση. Αν το φάρμακο για την χρόνια κατάσταση
είναι σωστό, τότε δε θα υπάρξει οξύ μετά από μερικές μέρες.
Αλλά, ας πούμε ότι έχετε ένα μήνα παρατήρησης κι ύστερα απ' αυτόν το μήνα,
έρχεται ο ασθενής στο ιατρείο και σας λέει ότι έχει κρυολογήσει.
Συνήθως, αφήνουμε έναν μήνα για παρατήρηση και μετά στην επόμενη επίσκεψη μας λέει ότι έχει κρυολογήσει.
Τι πρέπει να ερευνήσετε σ'αυτήν την περίπτωση ;
Υπάρχει μία άλλη παράμετρος που πρέπει να ληφθεί υπόψη.
- Πρέπει να ρωτήσουμε μήπως το φάρμακο αντιδοτήθηκε.
- Η πρώτη ερώτηση που πρέπει να κάνουμε είναι πως πάει η οσφυαλγία.
- Μπράβο.
- Ή, ίσως έχει υπάρξει κάποιο στρες στη ζωή του ασθενή που οδήγησε σ'αυτήν την κατάσταση.
- Πολύ σωστά, ναι. Βλέπετε, οι ερωτήσεις που κάνετε τώρα είναι εύστοχες.
Πρέπει όμως να τα βάλουμε όλα κάτω και να τα συνδυάσουμε για να καταλάβουμε τι συμβαίνει.
Λοιπόν, μετά από ένα μήνα είχατε αρκετό χρόνο για παρατήρηση και η οσφυαλγία
περιμένετε να έχει θεραπευτεί ή τουλάχιστον να είναι πολύ καλύτερα.
Τώρα, σας λέει, «η οσφυαλγία είναι καλύτερα, αλλά έχω αυτό το κρύωμα», εσείς τι θα λέγατε ;
Δίνετε φάρμακο για το οξύ ή όχι ;
- Θα εξετάσουμε αν αισθάνεται καλά, πως είναι διανοητικά... Πως είναι γενικά.
- Γενικά είναι καλύτερα και η οσφυαλγία είναι κι αυτή καλύτερα. Ο ασθενής είναι καλύτερα και παρουσιάζει ένα οξύ.
- Δεν θα έδινα φάρμακο.
- Αν αυτό το οξύ είναι σοβαρό, με υψηλό πυρετό ως συνήθως ή και χειρότερα, θα δώσετε φάρμακο ή όχι ;
- Όταν η ασθένεια έχει την ίδια ένταση όπως παλιά
θα του δώσω επειδή το φάρμακο είναι λάθος.
- Το φάρμακο δεν μπορεί να είναι λάθος αν ο ασθενής είναι καλύτερα. Θεωρούμε ότι το φάρμακο είναι σωστό.
Αλλά παρουσίασε ένα οξύ σ'ένα μήνα.
Δεν είναι σύνηθες μόλις σ'ένα μήνα, με το σωστό φάρμακο, να εμφανίσει ένα οξύ.
Δεν είναι σύνηθες. Συνήθως, οι ασθενείς θα παραμείνουν για πολύ καιρό χωρίς οξέα
αν έχουν λάβει το σωστό φάρμακο κι ανήκουν σ'αυτό το γκρουπ.
Αυτό είναι το θέμα, γι'αυτό έχουμε πρόβλημα.
Αυτό το άτομο δεν θα΄πρεπε να είχε παρουσιάσει ένα οξύ αφού το φάρμακο ήταν σωστό κι έδρασε.
Δεν ασχολούμαστε αυτή την στιγμή με την περίπτωση αυτό το άτομο να μην είχε βελτιωθεί μετά από τον μήνα.
Αν ο ασθενής έρθει και μας πει μετά από ένα μήνα
ότι η οσφυαλγία του δεν έχει βελτιωθεί κι έχει ένα οξύ, τότε δίνουμε φάρμακο για το οξύ, δεν υπάρχει αμφιβολία.
Προκύπτει όμως θέμα αν ο ασθενής μας πει «είμαι καλύτερα όλο αυτό το διάστημα με την οσφυαλγία μου, αλλά
έχω αυτό το οξύ πρόβλημα», τότε πρέπει να καταλάβετε τι συμβαίνει και να πάρετε αποφάσεις εκείνη την στιγμή.
- Ήθελα να πω ότι θα κοιτάξουμε τα συμπτώματα και θα δούμε αν φαίνεται κάποιο άλλο φάρμακο.
- Ναι, πάντα θα κοιτάζουμε τα συμπτώματα, αλλά αυτό που εγώ σας ρωτάω είναι ποια είναι η θεωρία πίσω απ' όλα αυτά.
Αυτό το άτομο πήρε το φάρμακο, πήγαινε πολύ καλά και ξαφνικά μας εμφανίζει ένα οξύ.
Πιστεύατε ότι είναι στο 1ο επίπεδο, αλλά δεν είναι.
Θεωρώ ότι αυτός ο οργανισμός είναι στο 1ο επίπεδο, ήταν καλά για ένα μήνα,
και τώρα έχει το οξύ. Δώσατε την απάντηση.
Το πρώτο πράγμα που πρέπει να ξέρετε είναι αν αυτός ο άνθρωπος, αφού πήρε το φάρμακο,
συνέχισε να πίνει καφέ. Ύστερα από ένα μήνα είναι δυνατό, ακόμη και με το σωστό φάρμακο,
να εξασθενίσει ο οργανισμός και να επιστρέψει στην ίδια
κατάσταση με πριν. Αυτό είναι το πρώτο. Επισκέφτηκε μήπως τον οδοντίατρο ;
Ήπιε καφέ ; Είναι πιθανό. Πήρε αντιβιοτικά ;
Κάποιος τσιμπήθηκε από μία σφήκα και πρήστηκε και του δόθηκαν
αντισταμινικά, οπότε αντιδοτήθηκε.
Το πρώτο πράγμα που ρωτάτε είναι αν έκανε κάτι το οποίο μπορεί να αντιδότησε την θεραπεία,
να εξασθένισε τον οργανισμό τόσο ώστε να εμφανιστεί το οξύ.
Αυτή είναι η πρώτη πιθανότητα που πρέπει να εξετάσετε.
- Αλλά αν είχε αντιδοτήσει, δεν θα'πρεπε η οσφυαλγία να είχε επιστρέψει αμέσως ;
- Όχι, μπορεί να αντιδοτηθεί και να μην επιστρέψει η οσφυαλγία. Μπορεί να εμφανιστεί ξανά ίσως
μετά από μία απότομη κίνηση, όταν πάει να μαζέψει κάτι, όχι αμέσως.
Εκείνη την στιγμή έχετε το οξύ και πρέπει να αντιληφθείτε τι συμβαίνει.
Το φάρμακο ήταν σωστό, αλλά γιατί εμφάνισε το οξύ ; Κάτι πρέπει να έκανε που επηρέασε
άσχημα τον οργανισμό, τι ; Ο οδοντίατρος, ο καφές, τα αντιβιοτικά ; Όχι, όχι, όχι.
Υπάρχει και η πιθανότητα ενός στρες στο διανοητικό ή στο συναισθηματικό επίπεδο.
Ένα στρες στο διανοητικό ή στο συναισθηματικό επίπεδο μπορεί να εξασθενίσει
τον οργανισμό και να τον ρίξει στο σημείο που ήταν πριν το φάρμακο.
Τελικά λοιπόν αποφασίζετε ότι κάτι έχει αποδυναμώσει τον οργανισμό, τα στρες, οι χημικές ουσίες, κτλ.
και τον οδήγησε στην εμφάνιση του οξέος, παρότι θεραπεύτηκε η οσφυαλγία.
Εντάξει, υπάρχει λοιπόν αντιδότηση,
θα δώσετε τώρα το ίδιο φάρμακο για το κρύωμα,
που δώσατε και για την οσφυαλγία, ή θα δώσετε διαφορετικό φάρμακο
με βάση τα συμπτώματα του οξέος ;
- Φυσικά θα πρέπει να δούμε τα συμπτώματα του οξέος αλλά θα
είχα την τάση να σκεφτώ ένα συμπληρωματικό φάρμακο
για το οξύ.
- Κάτι άλλο ; Σκεφτείτε.
- Πρώτα πρέπει να δοκιμάσουμε το ίδιο φάρμακο, κι αν αυτό δεν δράσει, τότε μπορούμε να δοκιμάσουμε κάποιο άλλο.
- Δίνουμε το ίδιο.
- Θα μπορούσαμε να περιμένουμε μήπως αναρρώσει με το φάρμακο που έχει ήδη πάρει.
- Να δούμε μήπως αναρρώσει χωρίς φάρμακο ;
Αυτό τώρα είναι προφανές, δε θέλω να επαναλαμβάνω συνεχώς κάποια πράγματα
που θεωρώ προφανή. Τι είναι προφανές εδώ ;
Αν είναι καλύτερα η οσφυαλγία κι έχει ένα οξύ,
κι αυτό είναι ήπιο, ξεχάστε το, μη δίνετε φάρμακο.
Αν το οξύ είναι σοβαρό κι έχει υπάρξει κάποια αντιδοτική επίδραση,
αναμένουμε ότι θα έχουμε κι υποτροπή του κύριου ενοχλήματος εξαιτίας αυτής της αντιδοτικής επίδρασης.
Επομένως, τι κάνετε ; Επαναλαμβάνετε το ίδιο φάρμακο που δώσατε
για την οσφυαλγία και για το οξύ ή μήπως παίρνετε τα συμπτώματα του οξέος και με βάση αυτά δίνετε άλλο φάρμακο ;
Πρέπει να έχετε την θεωρία ξεκάθαρη στο μυαλό σας
διότι αν αρχίσετε να σκέφτεστε όλα αυτά τα πράγματα όταν μιλάτε
στο τηλέφωνο, θα χαθείτε. Αυτά πρέπει να σας έρχονται αυτόματα,
σαν να έχετε ένα computer στον εγκέφαλό σας.
- Πιστεύω πως αν το φάρμακο αντιδοτήθηκε κι έχουμε ένα οξύ περιστατικό,
πρέπει να κοιτάξουμε αν υπάρχει καθαρή εικόνα ενός άλλου φαρμάκου και να το δώσουμε.
- Πρέπει να το δώσετε, εντάξει. Εδώ, σ'αυτές τις συνθήκες, είναι πολύ δύσκολο να ληφθούν αποφάσεις.
Ξέρετε γιατί ; Διότι δεν έχετε αρκετό χρόνο για
παρατήρηση και ουσιαστικά δεν ξέρετε και τι συνέβη. Ξέρετε ότι έχει
γίνει αντιδότηση, αλλά είναι αυτή πλήρης ή μερική ;
Αν είναι πλήρης κι είστε σίγουροι ότι ο οργανισμός είναι ακριβώς στην ίδια κατάσταση
αλλά δεν έχετε χρόνο για παρατήρηση, δεν θα μπορέσετε να βρείτε λεπτομέρειες ώστε να το επιβεβαιώσετε.
Αν γνωρίζετε ότι η αντιδότηση είναι πλήρης, τότε το πιθανότερο είναι ότι το φάρμακο που δώσατε αρχικά
θα μπορέσει να δράσει και για την οξεία κατάσταση. Αλλά αν το οξύ οφείλεται σε μερική πτώση του οργανισμού,
κι όχι σε πλήρη υποτροπή, τότε το πιο πιθανό είναι ότι θα χρειαστείτε άλλο φάρμακο
το οποίο θα βρείτε παίρνοντας τα συμπτώματα του οξέος.
- Αλλά πώς να καταλάβουμε αν έχουμε πλήρη ή μερική υποτροπή ; Αυτό μπορούμε να το δούμε μόνο από τα συμπτώματα.
- Ναι, γι'αυτό είπα ότι δεν μπορούμε να ξέρουμε, πέρασε μόνο ένας μήνας
και δεν έχουμε επαρκή χρόνο για παρατήρηση.
Γι' αυτό είναι δύσκολο όταν συμβαίνει μία τέτοια κατάσταση στις περιπτώσεις σας
και, φυσικά, το καλύτερο είναι να προσπαθήσετε να μην δώσετε τίποτα για να δείτε τι θα συμβεί.
Μετά, κάτι που μπορεί να συμβεί είναι το εξής: το οξύ μπορεί να αποδυναμώσει περαιτέρω τον οργανισμό
και τελικά να τον οδηγήσει σε πλήρη υποτροπή και τότε να επαναλάβετε το αρχικό φάρμακο.
Το να δώσετε φάρμακο υπό αυτές τις συνθήκες είναι επικίνδυνο επειδή κατά πάσα πιθανότητα δεν
έχετε καθαρή εικόνα φαρμάκου, οπότε επαναλαμβάνετε το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο και δεν έχει δράση,
μετά δίνετε άλλο φάρμακο κι επίσης αποτυγχάνει και καταλήγετε τελικά να δώσετε γι' αυτό το οξύ
3-5 φάρμακα. Και μετά αρχίζει το περιστατικό να μπερδεύεται.
Γι' αυτό μ'ενοχλεί ιδιαίτερα να έχω δώσει το σωστό φάρμακο και να έρχονται μετά οι ασθενείς και να μου λένε
«ήπια καφέ, πήρα αυτό, κτλ.» και να το παίρνουν ελαφρά. Διότι στη συνέχεια πρέπει να κάνω
δεκαπλάσια προσπάθεια για να καταλάβω τι συμβαίνει και τι θα πρέπει να κάνω.
Εν τω μεταξύ περιμένετε εσείς στην τάξη.... Υπάρχουν πράγματα που γνωρίζω,
πράγματα που δεν σας έχω πει ακόμη, αλλά τώρα ξέρετε πως λειτουργεί το μυαλό μου.
Λέω, τι θα κάνω τώρα ; Δεν έχω πλήρη υποτροπή. Ο ασθενής λέει, «αυτό το έχω ακόμη
αλλά εκείνο και το άλλο δεν τα έχω πια και τώρα
μ'έχει πιάσει ένα κρύωμα» και λέω κι εγώ «Θεέ μου!».
Οι περισσότερες περιπτώσεις με τις οποίες δεν μένουμε ευχαριστημένοι, είναι αυτές που θα μπορούσαν να πάνε πάρα πολύ καλά
και χαλούν από αντίδοτα που παρεμβαίνουν στη θεραπεία,
στα αρχικά στάδια της θεραπείας.
- Ποιά είναι η κατάσταση αν έχω τον ασθενή με ένα οξύ μετά από ένα μήνα
και ξέρω ότι έχει εμβολιαστεί κι αυτό το οξύ
εμφανίζεται τώρα 6 μέρες κατόπιν του εμβολιασμού ;
- Είναι σίγουρη ένδειξη ότι υπάρχει αντιδοτική επίδραση.
Οι εμβολιασμοί θα αντιδοτήσουν πολλές φορές τη δράση του φαρμάκου
και θα έχετε υποτροπές κατόπιν των εμβολιασμών.
- Ποιά είναι η γνώμη σας για την περίπτωση όπου η δράση του φαρμάκου
δε φαίνεται να έχει εξουδετερωθεί από το αντίδοτο, να δώσουμε μία ώθηση
στον ασθενή δίνοντας ένα 12C του ίδιου φαρμάκου ;
- Το έχουμε δοκιμάσει αυτό και συνήθως δεν δουλεύει.
Με μερική αντιδότηση το να δώσουμε ένα 12C συνήθως δεν έχει αποτέλεσμα.
Μερικές φορές έχει αποτέλεσμα, αλλά τότε σκεφτόμαστε ότι μάλλον ήταν πλήρης υποτροπή.