Πηγαίνει καλά για 6 μήνες κι εμφανίζει ένα οξύ.
Ίσως το οξύ να περάσει από μόνο του και να μην χρειαστεί να συνταγογραφήσετε.
Αν το οξύ είναι πολύ σοβαρό, τότε θα σκεφτείτε να δώσετε φάρμακο φυσικά και
αν τα οξέα συμπτώματα δεν μας δείχνουν ένα καθαρό φάρμακο, τότε επαναλαμβάνουμε το αρχικό φάρμακο.
Επειδή το φάρμακο θα έπρεπε να είχε διαρκέσει περισσότερο από 6 μήνες. Δεν έχει εξαντληθεί η δράση του
κανονικά, αλλά στην περίπτωση που το οξύ είναι αρκετά έντονο κι υπάρχει ανάγκη θεραπείας, αυτό σημαίνει ότι
κάτι συνέβη στο ενδιάμεσο που αποδυνάμωσε τον οργανισμό κι
αυτός πήγε πίσω. Οπότε, το πιθανότερο είναι ότι μετά το οξύ,
θα υποτροπιάσει η χρόνια κατάσταση και θα αναγκαστείτε να
επαναλάβετε το φάρμακο. Αν όμως τα συμπτώματα αυτού του οξέος δεν είναι καθαρά,
μπορείτε πάντα να δώσετε π.χ. την Calcarea carbonica που είχατε συνταγογραφήσει αρχικά.
Και το πιο πιθανό είναι ότι ο ασθενής θα αναρρώσει και θα συνεχίσει να είναι καλά.
Αλλά αν είναι ήπιο το οξύ, απλώς περιμένετε.
Σ'ένα χρόνο το πιθανότερο είναι ότι το φάρμακο θα έχει αντιδοτηθεί κι έχουμε πάλι το ίδιο
σχόλιο με αυτό των 6 μηνών.
Ήμουν στο γραφείο μια μέρα και τυχαία η τηλεόραση έδειχνε ένα γερμανικό
κανάλι και μία γυναίκα με πλησιάζει και μου λέει «με θυμάσαι ;», κι απαντάω «όχι,
δεν σε θυμάμαι.». Κι είπε ότι «πριν 20 χρόνια ήρθα με ένα πρόβλημα στον θυρεοειδή και μου το θεράπευσες
μέσα σε 2 μήνες. Ήρθα δύο φορές, πριν 20 χρόνια.» «Και πώς είσαι όλα αυτά τα χρόνια ;»
«Πάω αρκετά καλά, Ήρθα να σε δω.» Ήταν 65 χρονών όταν την συνάντησα,
δεν μπορούσα να θυμηθώ τίποτα αλλά αυτή είναι η εμπειρία από ένα επιτυχημένο ομοιοπαθητικό φάρμακο,
όταν ανήκει σ'αυτού του είδους το πρόβλημα. Είχε ένα πρόβλημα με τον θυρεοειδή αλλά ήταν ακόμη στ'αρχικά στάδια.
Παίρνεις το φάρμακο και η παθολογία του θυρεοειδή δεν θα προχωρήσει προς την κακοήθεια.
Τώρα εδώ τα πράγματα είναι λίγο διαφορετικά σ'αυτό το γκρουπ. Επειδή σ'αυτό το γκρουπ ο οργανισμός έχει εξασθενίσει
εξαιτίας κάποιας χρόνιας παθολογίας και τα οξέα γίνονται πλέον πιο συχνά.
Ο οργανισμός επηρεάζεται πολύ περισσότερο από διάφορα βακτήρια, ιούς, κτλ.
Αρχίζει να έχει κοινά κρυολογήματα, γρίπες, κυστίτιδες
όπως και άγχη ή ρευματικές καταστάσεις, κτλ.
Δίνεις το φάρμακο κι εντός των πρώτων ημερών έχουμε ένα οξύ παρόμοιο μ'αυτό που παρουσιάζουν συνήθως.
Τι σημαίνει ;
Ήρθε για θεραπεία προβλημάτων του θυρεοειδή και μας αναφέρει επίσης ότι
συχνά παρουσιάζει κυστίτιδες. Δίνεις φάρμακο, π.χ. Thyroidinum,
και την δεύτερη ή την τρίτη μέρα μας λέει πως έχει κυστίτιδα.
Θα δώσετε φάρμακο ;
- Όχι.
- Τι σημαίνει ;
- Θα πρέπει να είναι λίγο ηπιότερο απ'ότι συνήθως.
Αν είναι ηπιότερο τότε το φάρμακο ήταν σωστό και πρέπει να περιμένουμε.
- Και πάλι μπορούμε να δούμε εάν είναι καλύτερο απ'ότι συνήθως. Διότι, όπως είπα, μπορεί η κυστίτιδα να έχει τύχει
να αρχίσει ακριβώς πριν το φάρμακο κι αν είναι ηπιότερη, θα περιμένετε. Τώρα, αυτό που συμβαίνει σ'αυτήν την
περίπτωση είναι ότι η δράση του φαρμάκου θα εξαντληθεί πολύ ταχύτερα εξαιτίας αυτού του οξέος.
Δηλαδή, το οξύ φαίνεται να απορροφάει μεγάλο μέρος της δράσης του φαρμάκου
και να συντομεύει την διάρκειά του. Αν το φάρμακο που δώσατε σε δυναμοποίηση 200C επρόκειτο
να διαρκέσει για ένα ή δύο χρόνια, μπορεί τώρα να διαρκέσει 3 μήνες εξαιτίας του ότι μεσολαβεί το οξύ.
Το οξύ αποδυναμώνει τον οργανισμό όπως και να'χει.
Το οξύ εμφανίζεται μετά από 7 ημέρες, τι σημαίνει ;
- Η κυρία έχει ένα πρόβλημα στον θυρεοειδή και χρόνια κυστίτιδα την ίδια στιγμή.
Και αν δώσω το φάρμακο και η κυστίτιδα επιστρέψει θα προτιμούσα
να πιστέψω ότι είναι μία επιδείνωση εξαιτίας του φαρμάκου παρά ένα οξύ, οπότε δεν θα έδινα τίποτα.
- Δεν θα έδινες τίποτα. Άλλος ;
- Σ'αυτήν την περίπτωση θα συνταγογραφούσα ξανά επειδή κι εγώ πιστεύω ότι υπάρχει μία βαθιά επιδείνωση
της κυστίτιδας. Νομίζω πως είναι μία φυσιολογική επιδείνωση από την δράση του φαρμάκου,
δεν θα έκανα τίποτα τον πρώτο μήνα.
- Αν θεωρήσουμε ότι δεν υπήρχε η κυστίτιδα στην αρχή της θεραπείας
κι ύστερα από 7 ημέρες εμφανίζει κυστίτιδα, τότε το φάρμακο ήταν λάθος.
- Εδώ, υπάρχει η πιθανότητα εντός των πρώτων ημερών να έχετε μία επιδείνωση,
μία κυστίτιδα την οποία οι ασθενείς θα χαρακτηρίσουν ως την χειρότερη που είχαν ποτέ.
Σ'αυτήν την περίπτωση όπου η κυστίτιδα αντί να είναι ηπιότερη, είναι δριμύτερη, αυτό τι σημαίνει ;
Κανείς δεν θέλει να το απαντήσει αυτό.
- Και πάλι δεν θα έδινα φάρμακο διότι δεν ξέρουμε όλη την ιστορία. Αν είχαμε πάρει όλο το ιστορικό
και είχε στο παρελθόν πολλά επεισόδια κυστίτιδας τα οποία είχαν καταπιεστεί με αλλοπαθητικά φάρμακα,
τότε αυτός θα μπορούσε να είναι ένας από τους λόγους που θα είχαμε βίαια συμπτώματα σ'αυτήν την νέα κυστίτιδα, διότι ο οργανισμός θέλει να
καθαρίσει λίγο. Γι'αυτό δεν θα έδινα φάρμακο.
- Μπορεί να συμβεί η κυστίτιδα να έχει αρχίσει μία μέρα πριν δώσετε
το σωστό φάρμακο, το οποίο δίνετε σε υψηλή δυναμοποίηση.
Κι έχετε μία πολύ βίαιη επιδείνωση τις πρώτες μέρες. Τότε περιμένετε.
Εδώ, σ'αυτήν την περίπτωση όπου εμφανίζει μετά το φάρμακο μία συνηθισμένη κυστίτιδα,
θεωρούμε ότι το φάρμακο δεν έκανε τίποτα. Αν είναι καλύτερα απ'ότι συνήθως τότε το φάρμακο έχει δράση,
αν είναι χειρότερα απ'ότι συνήθως, και πάλι το φάρμακο έχει δράση, αν όμως είναι το ίδιο,
τότε δεν έκανε τίποτα. Και φυσικά μπορείτε να δώσετε ή να μην δώσετε φάρμακο για την κυστίτιδα
αυτήν καθ'αυτήν ή το καλύτερο είναι να προσπαθήσετε να βρείτε άλλο φάρμακο.
Πέρασαν 7 ημέρες κι εμφανίζεται τότε η κυστίτιδα.
Πρέπει να είναι ηπιότερη ώστε να θεωρήσουμε ότι το φάρμακο έχει δράσει.
Αν η κυστίτιδα είναι το ίδιο ή κάπως χειρότερη, το φάρμακό σας δεν έχει δράσει.
Κυστίτιδα μετά από ένα μήνα: το φάρμακο δεν έχει δράσει.
Σίγουρα εδώ το φάρμακο δεν έδρασε διότι ο οργανισμός είχε αρκετό χρόνο
να αναρρώσει από το σωστό φάρμακο, και γι'αυτό θα έπρεπε να είχε μειωθεί τόσο η συχνότητα
όσο και η ένταση των οξέων.
Έτσι, αν έχετε ένα οξύ εδώ τότε το φάρμακο ήταν λάθος.
Οξύ μετά από 6 μήνες. Αν πηγαίνει καλά για αρκετούς μήνες,
τότε αυτό σημαίνει ότι έχουμε υποτροπή κι ότι το φάρμακο έχει αντιδοτηθεί.
- Έχω έναν ασθενή με οσφυαλγία και του δίνω Rhus-t. ή Bry. ή οτιδήποτε ενδείκνυται
και μου λέει, «συχνά κρυολογώ» και η οσφυαλγία έχει εξαφανιστεί ύστερα από 3 μήνες κι
εμφανίσει ένα βαρύ κρυολόγημα. Θα λέγατε ότι το φάρμακο δεν έδρασε ή
τέλος πάντων πώς να το ερμήνευα ;
- Αν θυμάσαι, είπαμε ότι μπορεί σε μία περίπτωση να δίνουμε φάρμακο για το πιο επιφανειακό layer παθολογίας αλλά να υπάρχουν και υποκείμενα layers.
Το Rhus-t. εδώ μπορεί να αντιστοιχεί στην οσφυαλγία η οποία μπορεί να είναι το πιο επιφανειακό layer και
να υπάρχει κι ένα υποκείμενο layer που να αντιστοιχεί στην Calcarea Carbonica.
Αν έχουμε μία τέτοια περίπτωση, το Rhus-t. θα αγγίξει μόνον την οσφυαλγία, τίποτα άλλο.
Ο ασθενής δεν αισθάνεται συνολικά καλύτερα.
Εγώ πριν δεν μιλούσα για ένα επιφανειακό φάρμακο, αλλά για ένα φάρμακο που δόθηκε για την υποκείμενη παθολογία του ασθενή.
Το ίδιο μπορεί να συμβεί και με την Ignatia. Αυτοί οι άνθρωποι εδώ μπορεί να μας επισκεφτούν
για μία διάσειση, να δώσουμε Arnica και να θεραπευτούν. Έρχονται με θλίψη. Δίνουμε Ignatia και
και θεραπεύονται. Δεν μιλάω γι'αυτό, μιλάω για το φάρμακο που πάει βαθύτερα
κι επηρεάζει όλον τον οργανισμό, όχι μόνον τη συμπτωματολογία ενός επιφανειακού
layer. Για να το ξεκαθαρίσουμε αυτό. Ο ασθενής έχει ωτίτιδα, δίνουμε Chamomilla, θεραπεύεται.
Σε παιδιά έχουμε οδοντικά προβλήματα και δίνουμε Chamomilla και θεραπεύονται.
Ένα παιδί που υποφέρει ταυτόχρονα κι από χρόνια ωτίτιδα, αυτή η ωτίτιδα δεν θα επηρεαστεί
αν δώσουμε Chamomilla για τα δόντια. Θα θεραπευτεί μόνον όταν δοθεί φάρμακο
και για την υποκείμενη κατάσταση που είναι η ωτίτιδα. Κατά την περίοδο της οδοντοφυΐας το παιδί κλαίει,
δίνουμε Chamomilla, σταματάει να κλαίει, τα δόντια συνεχίζουν να βγαίνουν, αλλά η ωτίτιδα παραμένει.
Δίνουμε τώρα το Mercury για την ωτίτιδα και τότε πάμε να παρατηρήσουμε τι θα συμβεί.
Οι ασθενείς μπορεί να έχουν κάτι οξύ ή προσωρινό που δημιουργεί επιφανειακά
την εικόνα ενός φαρμάκου. Θα πρέπει να το δώσετε αυτό πρώτα.
Ακόμη κι αυτοί οι άνθρωποι εδώ, με τις σοβαρές παθολογίες, μπορούν να αισθανθούν θλίψη και μπορεί να έχουν
συμπτωματολογία της Ignatia ή του Natrum muriaticum.
Το δίνετε πρώτα αυτό, αφαιρείτε την θλίψη και μετά αναλαμβάνετε την χρόνια κατάσταση.
Αυτοί οι άνθρωποι μπορεί να έχουν κάποια ήπια οξέα. Και μπορεί να δώσετε φάρμακο
επειδή αυτά τα ήπια οξέα βγάζουν καθαρή εικόνα της Bry. Δίνετε Bry.
τα θεραπεύετε και μετά αρχίζετε την θεραπεία της πολλαπλής σκλήρυνσης,
της νευρομυϊκής διαταραχής, της σοβαρής θυρεοειδοπάθειας, της λευχαιμίας, κτλ.
- Αυτή η προσωρινή οξεία ασθένεια δεν είχε υπάρξει ποτέ προηγουμένως,
είναι μία τελείως νέα ασθένεια που δεν συνδέεται με την χρόνια κατάσταση κι ο ασθενής δεν την είχε ποτέ πριν.
Αν έχουμε μία χρόνια περίπτωση και μόλις δώσαμε φαρμακο
για κάτι οξύ, πόσο θα χρειαστεί για να εξαντληθεί η δράση του
πριν ξαναπιάσουμε την χρόνια κατάσταση ;
- Σε αυτά τα δύο γκρουπ πρέπει να αποφασίσεις αν θα δώσεις φάρμακο ή όχι.
Αν έκανες καλή δουλειά στην μελέτη του περιστατικού κι έχεις δει κάποια δράση από το
φάρμακο όπως είπα, συνήθως δεν θα δώσεις φάρμακο για τα οξέα σ'αυτά τα δύο γκρουπ, εκτός
κι αν μετά από ένα μήνα ξαναπαρουσιάσει κυστίτιδα.
Οπότε το συμπέρασμα είναι ότι το φάρμακό σου δεν έκανε τίποτα.
Αλλά σ'αυτό το γκρουπ, ως γενική ιδέα, η εμφάνιση οξέων δεν είναι καλό σημάδι,
κι οδηγεί στο συμπέρασμα ότι το φάρμακο δεν έχει δράσει όπως έπρεπε.
Ένα μόνο οξύ μετά από ένα χρόνο σ'αυτό το γκρουπ, δηλαδή ο ασθενής πήγε καλά για ένα χρόνο, σημαίνει ότι το φάρμακο ήταν σωστό.
Εδώ αν υπάρξει υπότροπη, το πρώτο πράγμα που θα σκεφτείτε είναι να επαναλάβετε το φάρμακο.
Σ'έναν ασθενή που πήγε καλά με το χρόνιο πρόβλημά του και τα οξέα του και πήγε καλά
γενικότερα, δεν αλλάζουμε το φάρμακο, ήταν σωστό, το επαναλαμβάνουμε.
Σε τρία χρόνια, το ίδιο. Επαναλαμβάνουμε το φάρμακο. Ένας ασθενής που είναι καλά για 3 χρόνια
σημαίνει ότι ο οργανισμός του βρίσκεται στο υψηλότερο επίπεδο του δεύτερου γκρουπ.
Αν ο ασθενής παραμένει καλά για 3 χρόνια με το φάρμακο και
δεν εμφανίζει κρυώματα, γρίπη, κυστίτιδες, κτλ. μπορούμε να θεωρήσουμε ότι το φάρμακο έδρασε
πάρα πολύ καλά και δεν το εγκαταλείπουμε. Το επαναλαμβάνουμε
στην ίδια δυναμοποίηση κι αν δεν δράσει δοκιμάζουμε υψηλότερες δυναμοποιήσεις.
Δεν εγκαταλείπουμε το φάρμακο σε μία τέτοια περίπτωση. Θα δράσει.
Σας το είπα ότι είναι λίγο δύσκολο αυτό το θέμα,
γι'αυτό σας άφησα μια μέρα ώστε να το αφομοιώσετε.
Ακούστε τώρα πόσο διαφορετικά είναι τα πράγματα καθώς κατεβαίνουμε σε χαμηλότερα γκρουπ.
Εδώ, στο 3ο γκρουπ όπου έχουμε ήπια οξέα ή καθόλου οξέα, ο ασθενής μας λέει,
«μερικές φορές έχω κάποιο οξύ» ή «το τελευταίο μου οξύ ήταν πριν δύο χρόνια».
Αυτό δεν είναι καλό σημάδι. Δίνεις το φάρμακο και την επόμενη ή μεθεπόμενη μέρα,
ή εντός τριών ημερών, παρουσιάζεται ένα οξύ. Τι σημαίνει αυτό ;
Σημαίνει ότι έχουμε μία πολύ καλή αντίδραση, μία φανταστική αντίδραση!
Δεν υπάρχει κάτι καλύτερο απ'αυτό!
Γι' αυτό λες, «περίμενε μην το αγγίζεις αυτό το οξύ».
Κι όχι μόνον αυτό, αλλά το οξύ σ'αυτήν την περίπτωση θα είναι αρκετά σοβαρό
αλλά όχι θανατηφόρο, δεν θα απειλήσει την ζωή του ασθενή.
Σ'αυτό το γκρουπ ανήκει και μία αντίδραση που βλέπουμε πολλές φορές στην Ομοιοπαθητική,
που είναι η εμφάνιση υψηλού πυρετού, ξαφνικός υψηλός πυρετός χωρίς καμία αιτία,
40 βαθμούς πυρετός. 1, 2, 3 μέρες και φεύγει. Το βλέπουμε κυρίως σε περιπτώσεις άσθματος
κι επιληψίας, είναι πολύ καλό σημάδι. Έχω δει και στις δύο αυτές παθολογίες πολλές φορές
αυτό το είδος αντίδρασης. Αν τώρα αγχωθείτε και προσπαθήσετε να ρίξετε τον πυρετό,
δίνοντας Acon. ή Bry. ή το ένα ή το άλλο, σε δύο μέρες μπορεί να χαλάσετε την περίπτωση.
Έτσι, οι πληροφορίες σχετικά με τα οξέα πάντα θα μας δίνουν μια ιδέα περί του που βρίσκεται ο οργανισμός,
αν υπάρχει σοβαρή παθολογία ή όχι, κι αν το έργο μας πρόκειται να είναι εύκολο ή δύσκολο.
Μας έρχονται περιπτώσεις με ελκώδη κολίτιδα κι οι οποίες συνήθως επιβαρύνονται κι από πολλά αντιβιοτικά.
Γιατί ; Επειδή κάνουν συχνά οξέα, παίρνουν πολλά αντιβιοτικά, προκαλείται κολίτιδα,
και τελικά ελκώδης κολίτιδα. Τον τελευταίο χρόνο δεν έχουν υπάρξει οξέα. Δίνεις το φάρμακο και την τρίτη ημέρα
παρουσιάζεται ένα κρύωμα, μία βρογχίτιδα, μία πνευμονία, ή οτιδήποτε.
Πολύ καλό σημάδι, υπάρχει πιθανότητα ίασης. Ο οργανισμός παρότι υποφέρει από μία
βαθιά παθολογία, με το πρώτο φάρμακο θα έχει μία φοβερή ανάρρωση, με το πρώτο φάρμακο.
Αρκεί η εμφάνιση του οξέος να γίνει αμέσως μετά το φάρμακο.
Δίνεις το φάρμακο και το οξύ έρχεται την 7η μέρα, τι σημαίνει αυτό ;
- Πιστεύω πως είναι επίσης καλό σημάδι μίας επιδείνωσης επειδή δεν ξέρουμε
σε ποιά κατάσταση ακριβώς ήταν ο ασθενής όταν ήρθε.
- Πολύ σωστά. Είναι επίσης καλό σημάδι. Μία εβδομάδα μετά το φάρμακο.
Και δεν έχει σημασία αν ο ασθενής είναι καλύτερα ή όχι.
Αυτή η κολίτιδα μπορεί να είναι το ίδιο, ή λίγο καλύτερα ή και χειρότερα.
Δεν έχει σημασία, αρκεί το οξύ αν εμφανιστεί σε 7 ημέρες, ο ασθενής πηγαίνει καλύτερα.
Μπορούμε να προβλέψουμε ότι θα θεραπευτεί.
- Ας πάρουμε αυτήν την περίπτωση της ελκώδους κολίτιδας, κι αφού δώσουμε το φάρμακο, περνούν δύο μέρες και
παρουσιάζει πνευμονία ή υψηλό πυρετό, θα δώσουμε φάρμακο ;
- Λοιπόν, υπάρχει ένας γενικός κανόνας, όταν υπάρχει κίνδυνος πάντα δίνουμε θεραπεία, οποιαδήποτε κι αν είναι αυτή.
Κάνουμε οτιδήποτε θα σώσει τη ζωή του ασθενή.
Δίνουμε αντιβιοτικά, δίνουμε κορτιζόνη, κάνουμε οτιδήποτε
ώστε να περάσει ο κίνδυνος, αν υπάρχει πραγματικός κίνδυνος.
Γι' αυτό είναι σημαντικό το γνωρίζετε αρκετά καλά κλινική ιατρική, να καταλαβαίνετε την παθολογία,
ώστε να ξέρετε πότε μία περίπτωση είναι πραγματικά σε κίνδυνο και πότε δεν υπάρχει κίνδυνος ή
απλά νομίζετε ότι είναι σε κίνδυνο. Έτσι, το πρόβλημα είναι ακόμη και με τους νέους γιατρούς
που δεν έχουν εμπειρία. Ξέρετε πόσο κόσμο
στέλνουν στο νοσοκομείο χωρίς λόγο ;
Επειδή τρομοκρατούνται, δεν μπορούν να αξιολογήσουν αν μία περίπτωση είναι επικίνδυνη ή
αν είναι μία συνηθισμένη περίπτωση. Εδώ στην Ελλάδα υπάρχει νόμος
που υποχρεώνει όλους τους νέους γιατρούς να υπηρετήσουν αρχικά σε αγροτικές περιοχές και δεν μπορούν να κάνουν στις πόλεις την πρακτική τους.
Πηγαίνουν μετά το πανεπιστήμιο, χωρίς εμπειρία, να εξυπηρετήσουν
τον πληθυσμό της υπαίθρου. Και τι συνέβη ;
Η Ελλάδα είχε ένα από τα υψηλότερα προσδόκιμα ζωής μέχρι το 1970.
Αν δείτε τις στατιστικές, τώρα πέφτει συνεχώς
επειδή οι νέοι γιατροί, χωρίς να ξέρουν, για όλα δίνουν αντιβιοτικά.
Για ένα κρύωμα, αντιβιοτικά, για μία γρίπη, αντιβιοτικά. Αλλά σε μία ίωση τα αντιβιοτικά
δε χρησιμεύουν. Για λίγο βήχα
και λίγο συριγμό έστελναν τους ασθενείς στο νοσοκομείο.
Ξέρετε πόσος κόσμος κατέληγε στα νοσοκομεία ;
Μέχρι το 1970 εδώ στην Αλόννησο δεν υπήρχε φαρμακείο. Κι ο πληθυσμός ζούσε πολλά χρόνια.
Σήμερα έχουμε δύο πολυάσχολα φαρμακεία για τον ίδιο πληθυσμό.
Δύο φαρμακεία πουλούν πολλά φάρμακα.
Ποιός παίρνει όλα αυτά τα φάρμακα ; Ο πληθυσμός. Γιατί ;
Επειδή όλοι μόλις αισθάνονται λίγο άρρωστοι νομίζουν ότι πρέπει αναγκαστικά να πάρουν φάρμακα.
Υπάρχουν περιπτώσεις που είναι πράγματι σοβαρές, αλλά πρέπει να έχεις εμπειρία για να καταλάβεις
μία πραγματικά σοβαρή περίπτωση, και να καταλάβεις ότι έδωσες ένα φάρμακο και δεν έδρασε.
Έχω συνταγογραφήσει για πολλές περιπτώσεις πνευμονίας.
Σε κάποιες από αυτές τις περιπτώσεις δεν έχουμε επιτυχία, οπότε μετά από κάποιο χρόνο αναγκαστικά
δίνεις αντιβιοτικά, ωστόσο, ισχυρίζομαι ότι η Ομοιοπαθητική μπορεί να θεραπεύσει και σοβαρές περιπτώσεις,
ακόμη και μηνιγγίτιδα. Μηνιγγίτιδα ; Α, δώσε μου αντιβίωση, κορτιζόνη...
Κι όμως η Ομοιοπαθητική έχει αποδείξει ότι μπορεί να θεραπεύσει ακόμη και σοβαρότατα οξέα όπως οι μηνιγγίτιδες.
- Σ'αυτήν την περίπτωση που ανέφερε η Margaret, όταν έχουμε στο 3ο γκρουπ ένα επικίνδυνο οξύ
μερικές μέρες μετά την λήψη του φαρμακου
θα προτιμούσατε να δώσετε αντιβιοτικά αντί για ομοιοπαθητικά φάρμακα ;
- Σ'αυτήν την περίπτωση έχουμε ένα οξύ, είναι αρκετά έντονο, αρκετά σοβαρό.
Συνήθως, αν έχουμε οξέα εδώ, αυτά θα είναι έντονα και σοβαρά.
Αν δώσεις αντιβιοτικά επιστρέφεις πίσω στην αρχική κατάσταση.
Ήμουν στην Ιταλία και τους εξηγούσα αυτό το πράγμα.
Δύο από τους γιατρούς σηκώθηκαν και λέει ο ένας, «είχα μία περίπτωση...». Εκείνη τη στιγμή το μάθημα συνεχιζόταν.
Είπε, «είχα μία περίπτωση σοβαρής κατάθλιψης ενός γιατρού»,
δηλαδή ο ίδιος ο ασθενής ήταν γιατρός.
Οπότε, ο θεράπων γιατρός του έδωσε Lycopodium.
Μετά από 4 μέρες εμφανίστηκε μία σοβαρή παγκρεατίτιδα.
Την οποία παγκρεατίτιδα είχε και πριν πέντε χρόνια και, τότε που τους έκανα μαθήματα,
αυτός ο ασθενής γιατρός ήταν στο νοσοκομείο και προσπαθούσαν να την αντιμετωπίσουν.
Αλλά δεν απαντούσε στη θεραπευτική αγωγή κι είχε εισαχθεί σε μονάδα εντατικής θεραπείας.
Εγώ τους είπα να επαναλάβουν το Lycopodium. Αφού απειλείται η ζωή
του ασθενή πρέπει να δοθεί φάρμακο. Ο καλύτερος τρόπος είναι δίνοντας το ίδιο φάρμακο,
επανάληψη του ίδιου φαρμάκου.
Ας πάρουμε το χθεσινό παράδειγμα με την περίπτωση της Lachesis.
Μετά από την Lachesis, παρουσιάζει οξύ. Λέει «έχω ιγμορίτιδα».
Αυτή η ιγμορίτιδα αν αφεθεί χωρίς θεραπεία θα επιδεινωθεί περαιτέρω και θα γίνει πολύ σοβαρή.
Επαναλήφθηκε το ίδιο φάρμακο, η Lachesis, και η ιγμορίτιδα εξαφανίστηκε ωραιότατα.
Αυτή είναι μία περίπτωση που ανήκει στο υψηλότερο επίπεδο του τρίτου γκρουπ.
- Ήθελα να σας πω για μία περίπτωση που είχα και νομίζω πως ήταν παρόμοια.
Μάλιστα ήταν η ίδια η μητέρα μου κι ήταν αρκετά τρομακτικό.
Της έδωσα πριν περίπου έναν χρόνο Bryonia. Είχε ρευματικά προβλήματα,
προβλήματα με όλες της τις αρθρώσεις, συνήθιζε να παίρνει κορτιζόνη
και σιγά σιγά σταμάτησε την κορτιζόνη και της έδωσα Bryonia, την οποία πήρε για
μία δύο μέρες, χαμηλή δυναμοποίηση και στη συνέχεια άρχισε να έχει συμπτώματα
όπως κλάμα, καυγάδες με όλους, κτλ. και της είπα να διακόψει τη Bryonia.
Εντός ενός με δύο μήνες τα πάντα εξαφανίστηκαν.
Όλα τα ρευματικά προβλήματα που είχε για κάποια χρόνια τελείωσαν.
Έναν χρόνο αργότερα είπε ότι επανήλθαν λίγο οι πόνοι και άρχισε να παίρνει πάλι κορτιζόνη
και πέρασαν και της είπα να πάρει ξανά Bryonia.
Της είπα να την πάρει επειδή διανοητικά ήταν λίγο άσχημα και την πήρε
και την επόμενη μέρα παρουσίασε πνευμονία, ήταν πολύ δύσκολη η κατάσταση, φοβήθηκα και δεν πήρε τίποτα.
Το άφησε και μετά αναγκάστηκε να πάρει πολύ ισχυρά αντιβιοτικά.
Την ρώτησα, «πιστεύεις ότι οφείλεται στο φάρμακο ; Συνέβη ακριβώς μετά το φάρμακο ;»
Κι απάντησε, «όχι, νομίζω πως ήδη υπήρχε το κρύωμα λίγο πριν πάρω το φάρμακο».
Έτσι αισθάνθηκα λίγο καλύτερα, αλλά την είχα δει πριν το φάρμακο και δεν παρατήρησα να είχε κάποιο κρύωμα.
Οπότε αυτό με προβλημάτισε και μου δημιούργησε ενδοιασμούς όσον αφορά το να συνταγογραφώ σε ασθενείς αυτής της ηλικίας.
Αλλά τώρα που τα λέτε αυτά, αισθάνομαι λίγο καλύτερα κι από τότε είναι πολύ καλά,
πηγαίνουν καλά οι ρευματισμοί της κι όλα τα υπόλοιπα. Ήδη πέρασαν μερικοί μήνες.
- Η μητέρα σου ανήκει σ'αυτό το γκρουπ εδώ ή ίσως και στο υψηλότερο επίπεδο του τρίτου γκρουπ.
Η εμφάνιση της πνευμονίας δείχνει ότι το υπόστρωμα, ο οργανισμός, είναι σε διαφορετικό επίπεδο
συνολικά απ' ότι ήταν πριν. Διότι, έχουμε ήδη στον οργανισμό μας όλα τα μικρόβια.
Γιατί δεν αρρωσταίνουμε ; Επειδή αυτό το συγκεκριμένο είδος στρεπτόκοκκου ή σταφυλόκοκκου
δεν βρίσκει το κατάλληλο υπόστρωμα ώστε να πολλαπλασιαστεί.
Κι αυτή η ύπαρξη του κατάλληλου υποστρώματος είναι πολλές φορές καλή ένδειξη.
Μόλις φέρεις τον οργανισμό στο επίπεδο όπου η σταφυλοκοκκική λοίμωξη
μπορεί να εμφανιστεί, τότε έχεις ανεβάσει το επίπεδο του ασθενή
και μετά, αντιμετωπίζοντας ομοιοπαθητικά αυτή την λοίμωξη, θα
αντιληφθείς τη διαφορά στο επίπεδο υγείας, είναι φοβερή.
Λέω ότι αυτές οι περιπτώσεις που ανήκουν εδώ, αν αντιμετωπιστούν ορθά,
κι επειδή υπάρχουν έντονες αντιδράσεις σ'αυτό το επίπεδο και το πιθανότερο είναι ότι θα χρειαστεί να δώσουμε φάρμακο,
αν είναι αυτό το φάρμακο σωστό, ο οργανισμός πραγματικά απελευθερώνεται.
Και θα πάω παρακάτω. Βλέπετε, όσο περισσότερο αργήσει να έρθει αυτή η αντίδραση του οργανισμού,
τόσο πιο έντονη και πιθανότατα πιο επικίνδυνη θα είναι.
- Μία ερώτηση όσον αφορά τον ασθενή με την παγκρεατίτιδα: αν επαναλάβουμε το ίδιο φάρμακο, συνήθως
δίνουμε την ίδια δυναμοποίηση ή πηγαίνουμε ψηλότερα;
- Ναι, την ίδια δυναμοποίηση δίνουμε και την επαναλαμβάνουμε κάθε τρεις ώρες.
Είναι μία σοβαρή κατάσταση που απειλεί τη ζωή του ασθενή, γι' αυτό η δύναμη της ασθένειας είναι πολύ μεγάλη.
Είναι πολύ ενδιαφέρον ότι η καταπίεση της παγκρεατίτιδας πριν 5 χρόνια προκάλεσε
μία κατάσταση βαθιάς κατάθλιψης
κι ο άνθρωπός πραγματικά υπέφερε φοβερά και στη συνέχεια έρχεται αυτή η παγκρεατίτιδα
και βλέπουμε ότι είναι πραγματικά επικίνδυνη κι ότι πρέπει να δώσουμε φάρμακο.
Για όσο αισθάνεστε ότι ο ασθενής μπορεί να αντέξει,
περιμένετε μέχρι να δείτε καθαρό φάρμακο.
Μόλις το δείτε, αμέσως συνταγογραφείτε.
- Είδα δύο παιδιά, των οποίων οι γονείς ήταν γιατροί, που και στα δύο,
το ένα Tuberculinum και το άλλο Medorrhinum, στην αρχή, δεν ήμουν
σίγουρη για το φάρμακο κι αμφότερα παρουσίασαν πνευμονία 11 και 10 μέρες μετά το φάρμακο.
Σοβαρή πνευμονία, κι έπρεπε να δώσω αλλοπαθητικά φάρμακα επειδή οι γονείς δεν δέχονταν να λάβουν ομοιοπαθητική αγωγή.
Και τα δύο είχαν σοβαρή διαταραχή της συμπεριφοράς, ήταν 3,5 και 4 χρονών.
Και στα δύο, μόλις τελείωσα την αντιβιοτική θεραπεία,
επανέλαβα τα φάρμακά τους σε υψηλότερη δυναμοποίηση. Και τα δύο είχαν υποτροπή της πνευμονίας
λόγω του ομοιοπαθητικού φαρμάκου και τελικα ανέρρωσαν πλήρως. Έτσι μετά πλέον ήμουν σίγουρη ότι
ήταν το φάρμακο σωστό κι αυτό συνέβη πριν τρία χρόνια κι είναι και τα δύο καλά, είναι πολύ καλύτερα.
- Πολύ ωραία. Αυτά είναι παραδείγματα που θα δείτε επανειλημμένα στην πρακτική σας.
Αλλά, είτε δώσετε αντιβιοτικά είτε όχι,
πρέπει να γνωρίζετε πάντα τι συμβαίνει.
Μη λέτε ότι με τα συμπτώματα που σας έδωσαν βγήκε λάθος φάρμακο ή ότι εσείς κάνατε λάθος και δώσατε λάθος φάρμακο
όταν το φάρμακο είναι σωστό. Το έχω ακούσει αυτό πολλές φορές,
«α, ήταν λάθος το φάρμακο επειδή παρουσίασε πνευμονία...».
Εδώ, σ'αυτό το γκρουπ υπάρχουν οι διαταραχές της συμπεριφοράς.
Ανήκουν σ'αυτό το γκρουπ κι αυτά τα παιδιά με διαταραχές συμπεριφοράς δεν κάνουν οξέα
ή κάνουν μόνον ήπια οξέα. Τη στιγμή που θα τους δοθεί το σωστό φάρμακο θ'αρχίσουν να κάνουν οξέα,
θα ανέβουν σ'αυτό το επίπεδο, όπου παρουσιάζουν συνεχή οξέα που διαδέχονται το ένα το άλλο.
Κι αν αναλάβεις αυτιστικά παιδιά σ'αυτό το γκρουπ, τα οξέα μπορεί να είναι τρομακτικά.
Αν κατά τη διάρκεια αυτών των οξέων καταφέρεις να δώσεις σωστό φάρμακο,
θα δεις να συμβαίνουν θαύματα. Αν όχι, τότε χάνεται όλη η πρόοδος που είχε γίνει.
Όλα επιστρέφουν.
- Σε εκείνη την περίπτωση του τρίτου γκρουπ με τη βαριά κατάθλιψη
δίνουμε το φάρμακο κι εμφανίζεται οξεία παγκρεατίτιδα και πρέπει να δοθεί ξανά φάρμακο
επειδή είναι σοβαρή. Αν τα οξέα συμπτώματα της παγκρεατίτιδας
δεν είναι συμπτώματα του Lycopodium αλλά π.χ. του Phosphorus,
τότε δίνουμε το Lycopodium ανεξαρτήτως συμπτωμάτων ή δίνουμε Phosphorus ;
- Όχι, δίνουμε Phosphorus αν έχουμε την εικόνα αυτού του φαρμάκου. Αλλά συνήθως, σε τέτοιες σοβαρές, γρήγορες αντιδράσεις
του οργανισμού, δεν έχουμε καθαρή εικόνα κάποιου φαρμάκου κατά τη διάρκεια του οξέος.
Τι θα κάνουμε ; Αν έχουμε καθαρά συμπτώματα Phosphorus, δίνουμε Phosphorus,
αλλά αν δεν έχουμε καθαρά συμπτώματα, τότε δίνουμε πάλι το φάρμακο στην αρχική δυναμοποίηση, αλλά με επαναλήψεις.
Αλλά μην το κάνετε αυτό αν δεν απειλείται η ζωή του ασθενή.
Για παράδειγμα στο παιδί με την πνευμονία όπου δόθηκε το Tuberculinum,
δίνουμε Tuberculinum, την επόμενη μέρα έχει πνευμονία.
Δεν έχετε συμπτώματα, επομένως εκεί μπορεί να δοθεί με επαναλήψεις το Tuberculinum και
μ'αυτό να ξεπεράσουν το οξύ. Είναι επίσης πολύ ενδιαφέρον σ'αυτό το γκρουπ ότι,
όταν μας φέρνουν το παιδί, αυτό είναι ανήσυχο, μας κάνουν παράπονα για την
υπερδραστηριότητά του, είναι καλό παιδί, έξυπνο παιδί, κτλ.
Δίνεις Veratrum album και μετά, για τρία χρόνια, βλέπεις το παιδί να μάχεται
με όλων των ειδών τα οξέα, επιδημικές ασθένειες, κτλ. Και πρέπει πάντα να δίνεται το σωστό φάρμακο.
Θα πείτε τώρα, «γιατί να μη δώσουμε ένα φάρμακο εδώ κι ένα εκεί και τελείωσε».
Δεν είναι έτσι. Διότι όταν πέσει ο οργανισμός σ'αυτά τα επίπεδα θα χρειαστεί μία σειρά από
φάρμακα πριν μπορέσουμε να τον θεραπεύσουμε πλήρως ώστε να φέρουμε ισορροπία σε ένα παιδί που την έχει χάσει
και που έχει σοβαρές διαταραχές της συμπεριφοράς, δεν είναι εύκολο.
- Έχω δύο ερωτήσεις. Η πρώτη είναι αν ένας ασθενής με παθολογία του τρίτου γκρουπ εμφανίσει περισσότερα οξέα,
αυτό είναι καλό σημάδι ;
- Αν σε μία περίπτωση όπου δεν υπάρχουν οξέα τα τελευταία χρόνια, ο ασθενής αρχίσει να εμφανίζει ξανά οξέα,
τότε ναι, είναι καλό σημάδι.
- Κι η δεύτερη είναι, έχω μία περίπτωση μίας γυναίκας 60 ετών κι εδώ και 4 χρόνια
έχει παρουσιάσει μεγάλη αδυναμία και τα πόδια της και την πλάτη της τα αισθάνεται πολύ βαριά.
Έχει ένα αίσθημα βάρους και της έκαναν μαγνητική τομογραφία κι είδαν κάποιες βλάβες
στον εγκέφαλο, αλλά όχι ενδείξεις φλεγμονής και κατέληξαν όλοι στη διάγνωση πολλαπλής σκλήρυνσης,
χωρίς να βρεθεί κάτι στο νωτιαίο μυελό. Κρυολογεί συχνά. Σε ποιο γκρουπ τοποθετείται ;
- Τα κρυολόγηματά της είναι σοβαρά ή ήπια ;
- Αν το αναλάβεις αυτό, το πιο πιθανό είναι ότι θα έχει κάποια οξέα.
Αν δώσεις σ'αυτήν την περίπτωση το σωστό φάρμακο, αυτή η γυναίκα θα κάνει
ένα πολύ σοβαρό οξύ, όπως πνευμονία ή μηνιγγίτιδα.
Έχεις ένα άτομο που προχωράει αργά σε μία κατάσταση υπέρτασης,
βλέπεις συνεχώς λιγότερα οξέα.
Αν παρουσιάσουν μία ασθένεια όπως ο λύκος, βλέπετε ότι τα οξέα τους συνεχώς μειώνονται.
Δεν είναι ότι δεν έχουν ποτέ οξέα. Μπορεί να έχουν οξέα
αλλά αυτά είναι ήπια.
Εδώ στο 4ο γκρουπ αν υπάρξει ένα οξύ, θα είναι τόσο σοβαρό
που συνήθως δεν θα μπορέσουν να επιβιώσουν χωρίς ιατρική βοήθεια.
Αν ο οργανισμός φτάσει σ'ένα σημείο όπου καταφέρνει να βγάλει ένα οξύ,
ένα πολύ σοβαρό οξύ, θα πεθάνουν.
Εκτός κι αν τους παρέχουμε ιατρική βοήθεια. Συνήθως αυτό που συμβαίνει κατά τη διάρκεια του οξέος είναι ότι
λαμβάνουν αντιβιοτικά, καταπιεστική θεραπεία, και υποτροπιάζουν
στη συνηθισμένη τους κατάσταση. Εδώ, όπου έχουμε σχιζοφρενείς,
για έναν σχιζοφρενή το να εμφανίσει υψηλό πυρετό σημαίνει μηνιγγίτιδα, μηνιγγοεγκεφαλίτιδα, πνευμονία,
πολύ σοβαρά οξέα. Κατά τη διάρκεια αυτών των οξέων θα τους δείτε να επανακτούν διανοητική διαύγεια.
Οι σχιζοφρενείς αυτοί αρχίζουν να συζητούν φυσιολογικά. Αν καταφέρεις να δώσεις σωστό φάρμακο κατά τη διάρκεια αυτής της κατάστασης,
μπορείς να σώσεις ακόμη και σχιζοφρενή. Λέμε ότι δεν μπορούμε να θεραπεύσουμε την σχιζοφρένεια,
είναι πολύ δύσκολο, αλλά αν δώσεις σωστό φάρμακο σ'έναν σχιζοφρενή
κι αμέσως μετά δεις ένα οξύ, αυτό είναι πολύ καλό σημάδι.
Όσο πιο πολύ αργήσει να εμφανιστεί το οξύ, και πρέπει να δίνεις φάρμακα σε μία τέτοια
περίπτωση αυτού του επιπέδου για 3 χρόνια πριν δεις το οξύ,
όσο πιο πολύ αργήσει το οξύ, τόσο πιο σοβαρό θα είναι.
Αυτό σημαίνει ότι αν δίνεις σωστά φάρμακα, ο ασθενής ήταν εδώ και με τα φάρμακα
του ανεβάζεις το επίπεδο υγείας. Ανεβαίνει το επίπεδό του
και τον μεταφέρεις εδώ. Έχεις δώσει 1, 2, 3, 4, 5 φάρμακα σε τρία χρόνια.
Τον μεταφέρεις εδώ, αρχίζουν τα οξέα.
Και είναι πολύ σοβαρά. Και πρέπει να δώσεις σωστά φάρμακα και για τα οξέα.
Είναι πολύ θετική ένδειξη ένα οξύ σ'αυτό το επίπεδο αλλά και πάλι θέλει προσοχή
το ποιο φάρμακο θα δοθεί γι' αυτά τα οξέα. Αυτό είναι όλο το μυστικό.
Εδώ, είναι επικίνδυνα και πρέπει να είσαι στο τηλέφωνο όλη την ώρα. «Πώς είσαι ;»
Αυτός ο άνθρωπος με τους πονοκεφάλους εμφάνισε ιγμορίτιδα. Για να δώσεις φάρμακο για την ιγμορίτιδα
πρέπει να πάρεις τα συμπτώματα από το τηλέφωνο για μία ώρα ώστε να είσαι σίγουρος για το φάρμακο
που θα δώσεις. Χρειάζεται επανάληψη της Pulsatilla ; Χρειάζεται Belladonna ;
Κι αυτή η απόφαση είναι πολύ σημαντική για την περαιτέρω εξέλιξη της περίπτωσης.
Πιστεύω πως αν μου είχε τηλεφωνήσει και μου είχε δώσει την συμπτωματολογία του
κι είχα δώσει το σωστό φάρμακο, θα βλέπατε μία τελείως διαφορετική
εικόνα τώρα στο follow-up.
Βλέπετε λοιπόν τη διαφορά ανάμεσα στο να ξέρετε και στο να μην ξέρετε τι συμβαίνει.
Επίσης, όταν έχετε ένα οξύ αμέσως μετά το φάρμακο,
αυτό σημαίνει ότι ο ασθενής ήταν στο υψηλότερο επίπεδο του 3ου γκρουπ.
Καθώς η αντίδραση του οργανισμού απομακρύνεται χρονικά από την αρχή της θεραπείας,
εσείς θα πρέπει να συνειδητοποιήσετε ότι η συγκεκριμένη περίπτωση θα είναι
όσο περνάει ο χρόνος και δυσκολότερη, θα χρειαστούν όλο και περισσότερα φάρμακα.
- Έχω μία ερώτηση για έναν ασθενή μου. Είναι ένα παιδί 4 χρονών με διαταραχές της
συμπεριφοράς και το οποίο ήταν υπερδραστήριο και γεννήθηκε με
ατρησία πρωκτού.
Τα κόπρανα δεν μπορούσαν να αποβληθούν. Κι έπρεπε να τον εγχειρήσουν αμέσως μετά τη γέννα.
Επίσης είχε μία απόφραξη του δακρυϊκού πόρου κι είχε
συνεχή δακρύρροια όπως και υπερδραστήριο οισοφάγο.
Ο οισοφάγος του έκανε σπασμούς κι είχε συνεχή επεισόδια πνιγμού, κατέληγε
στα νοσοκομεία τρεις φορές την εβδομάδα.
Τον έφεραν για ομοιοπαθητική θεραπεία και του έδωσα Tuberculinum.
Το πρόβλημα με τη δακρύρροια εξαφανίστηκε εντελώς, ηρέμησε,
κι επίσης ξέχασα να πω ότι είχε και μία νευροδερματίτιδα. Οπότε, η δακρύρροια βελτιώθηκε,
η νευροδερματίτιδα βελτιώθηκε, τα επεισόδια πνιγμού διακόπηκαν και
δε χρειάστηκε να ξαναπάει στο νοσοκομείο και οι γονείς του ήταν πολύ ευχαριστημένοι για περίπου ένα χρόνο.
Στη συνέχεια όμως ανέπτυξε ένα νεφροκυτταρικό καρκίνωμα,
έναν όγκο στα νεφρά. Κι έπρεπε να χειρουργηθεί.
Ο όγκος ήταν ήδη αρκετά μεγάλος, είχε αιματουρία κι έκανε χημειοθεραπεία.
Δυστυχώς δεν τον ξαναείδα, αλλά συζητούσαμε πολύ
σχετικά με το πώς ερμηνεύεται αυτή η εξέλιξη και δεν ξέρω πώς να την ερμηνεύσω. Εσείς τι θα λέγατε ;
Καταπίεσα τα συμπτώματα του ασθενή με την ομοιοπαθητική θεραπεία, τι συνέβη ;
- Όχι, δεν τα καταπίεσες. Αν το παιδί είχε προβλήματα συμπεριφοράς,
γενετικής φύσεως διαταραχές, κι όλων τον ειδών τα συμπτώματα και τα οποία ήταν
κι αρκετά έντονα, κι εσύ έδωσες το φάρμακο κι υπήρξε γενική βελτίωση, και όλη η δύναμη της ασθένειας
παραμένει στο ίδιο επίπεδο, αυτό σημαίνει ότι πρόκειται για μία περίπτωση που ανήκει στο 4ο γκρουπ.
Δίνεις εσύ Tuberculinum κι αυτό είχε αυτήν τη συγκεκριμένη αντίδραση που ήταν καλή,
αλλά ίσως δεν κατάφερες να βρεις το επόμενο φάρμακο κατά τη διάρκεια εκείνης της χρονιάς.
Μίλησες για έναν χρόνο, και πιστεύω πως κατά τη διάρκεια αυτού του χρόνου σε επισκέφτηκαν αρκετές φορές.
Αυτό το παιδί είχε ανάγκη κι άλλου φαρμάκου, ή και τρίτου φαρμάκου, ή και τετάρτου φαρμάκου
πριν ανέβει σε τέτοιο επίπεδο που να επέτρεπε την εξώθηση του προβλήματός του προς το εξωτερικό
και πιστεύω πως αυτό το βλέπουμε πολλές φορές. Όλη η δύναμη της ασθένειας συγκεντρώνεται
σ'ένα σημείο κι αυτό φαίνεται μετά ως καρκίνος ή όγκος ή οτιδήποτε άλλο.
Αυτό δεν είναι το τέλος του κόσμου, εάν δώσεις το σωστό ομοιοπαθητικό φάρμακο,
το παιδί μπορεί να επιβιώσει.
Αν τώρα πάρει χημειοθεραπεία, το πιθανότερο είναι ότι θα επιστρέψει όλη η προηγούμενη κατάσταση.
Και μετά, αυτό το παιδί θα παραμείνει, για όσο μπορέσει να ζήσει, σ'αυτήν την κατάσταση και με όλη την ταλαιπωρία.
Η διαταραχή στο συναισθηματικό και διανοητικό επίπεδο, όπως είπα, είναι μια διάχυση της παθολογίας.
Ένα μέρος βρίσκεται στο σωματικό επίπεδο, ένα μέρος στο συναισθηματικό, κι ένα μέρος στο διανοητικό.
Με την ομοιοπαθητική θεραπεία, το διανοητικό και συναισθηματικό επίπεδο καθαρίζουν κι όλη η παθολογία πηγαίνει
στο σωματικό επίπεδο. Ο οργανισμός κάνει ό,τι καλύτερο μπορεί
και εξωθεί την παθολογία στην καρδιά ή στο ήπαρ ή στο κόλον, κ.ο.κ.
- Κι εγώ έχω μία περίπτωση την οποία δεν ξέρω πως να ερμηνεύσω. Πρόκειται για τον ανιψιό μου.
Γεννήθηκε πριν 5 μήνες, ήταν σε πολύ άσχημη κατάσταση.
Έπρεπε να λάβει άμεσα αντιβίωση επειδή διαγνώστηκε σύνδρομο αμνιακών ταινιών.
Μέτα πήρε εξιτήριο από το νοσοκομείο και σε τρεις εβδομάδες ανέπτυξε στένωση
του πυλωρού κι έπρεπε να χειρουργηθεί. Στη συνέχεια είχε προβλήματα στην πόση και
κι επίσης είχε απέχθεια στο να τον κοιτούν και
να τον αγγίζουν. Έτσι, έδωσα Antimonium Crudum και τα προβλήματα με την πόση
που ήταν πολύ έντονα βελτιώθηκαν πολύ. Μπορούσε να πίνει μόνον πολύ μικρές ποσότητες και
πάντα η πόση συνοδεύονταν από πόνους. Ήδη έκλαιγε έχοντας πιει μόλις 20 ml του μπουκαλιού και χρειαζόταν
1 ½ ώρα για να πιει 70 ml, όλα αυτά σε ηλικία τριών μηνών.
Κατόπιν της γέννας έλαβε Carbo Vegetabilis κι η αρχική του αδυναμία εξαφανίστηκε
και ζωντάνεψε πολύ και για τους εμετούς του έδωσα Aethusa
κι επίσης βοήθησε πολύ, αλλά και πάλι στις ακτινογραφίες φαινόταν
ότι ο πυλωρός είχε μεγάλη στένωση.
Αφού του έδωσα Antimonium crudum, το πρόβλημα με τη πόση βελτιώθηκε
και παρουσίασε νευροδερματίτιδα στο πρόσωπο.
Κατόπιν ανέπτυξε βρογχίτιδα κι εισήχθει στο νοσοκομείο.
Αλλά στο νοσοκομείο έλαβε μόνον ομοιοπαθητική αγωγή και δεν
πήρε αλλοπαθητικά φάρμακα. Και μετά πήρε εξιτήριο.
Το πρόβλημα με την πόση ήταν 80% καλύτερα, το αναπνευστικό πρόβλημα είχε επίσης βελτιωθει
και στη συνέχεια του έδωσα Graphites για την νευροδερματίτιδα.
Μετά τον Graphites τα προβλήματα πόσης έπαψαν να υπάρχουν, μπορούσε πλέον να πίνει κανονικά.
Τα υπόλοιπα αναπνευστικά προβλήματα έφυγαν και τώρα, ύστερα από δύο εβδομάδες μετά το Graphites
εμφάνισε κάποια προβλήματα με βλέννα στις αναπνευστικές οδούς και 38 βαθμούς πυρετό.
Έτσι, τώρα νιώθω ανασφάλεια σχετικά με το τι συμβαίνει κι αναρωτιέμαι μήπως έκανα λάθος με τον Graphites.
- Κατά πάσα πιθανότητα δεν έγινε λάθος με τον Graphites. Ο Graphites ήταν σωστός,
επειδή βελτίωσε τη στένωση του οισοφάγου και
το παιδί μπόρεσε να πίνει πολύ ευκολότερα. Που σημαίνει ότι έδρασε σε αρκετά βαθύ επίπεδο
και επίσης έβγαλε προς τα έξω ένα οξύ. Το πρόβλημα είναι τώρα να δώσεις σωστό φάρμακο γι' αυτό το οξύ.
- Το οξύ πρόβλημα τώρα είναι πολύ ήπιο, η αδερφή μου είπε πως είναι λίγο δύστροπος,
αλλά κατά τ'άλλα αισθάνεται καλά, τη νύχτα ήταν καλά, καθόλου άσχημα.
Οπότε πιστεύω πως αυτήν τη στιγμή δε χρειάζεται θεραπεία.
- Ναι, σωστά. Τα γεγονότα ακολουθούν καλή πορεία. Δε χρειάζεται ν'ανησυχείς.
Θέλει κανείς άλλος να μας μεταφέρει τις εμπειρίες του ώστε να
ακούσει όλη η τάξη κάποια παραδείγματα ;
- Θα ήθελα να πω κάποια πράγματα για κάποιους καρκίνους, επειδή έχω δύο ενδιαφέρουσες περιπτώσεις.
Η μία περίπτωση ήταν ένα καρκίνωμα των οπισθίων ρωθώνων το οποίο ήταν μη χειρουργήσιμο
κι υποβλήθηκε σε ακτινοθεραπεία κι ο καρκίνος βελτιώθηκε με την ακτινοβολία,
αλλά μετά παρουσίασε τεράστια προβλήματα με τους σιελογόνους του αδένες
και του έδωσα ομοιοπαθητική αγωγή. Υπό την ομοιοπαθητική αγωγή
το πρόβλημα με τους σιελογόνους του αδένες βελτιώθηκε, όπως κι η συναισθηματική του κατάσταση,
αλλά μετά από λίγο ανέπτυξε μελάνωμα. Κι έχω και μία άλλη περίπτωση.
Κι αυτός ο ασθενής είχε επίσης μελάνωμα και χειρουργήθηκε και μετά με επισκέφτηκε για
θεραπεία σε πολύ κακή γενική κατάσταση. Είχε καρδιακά προβλήματα και παράλυση.
Του έκανα ομοιοπαθητική θεραπεία για 3/4 του χρόνου, ίσως και περισσότερο, και κατά τη διάρκεια της θεραπείας
βελτιώθηκε πάρα πολύ, αλλά μετά από ένα χρόνο ανέπτυξε και πάλι μελάνωμα
και θα ήθελα να ξέρω εάν έκανα λάθος στη θεραπεία
ή αν, παρότι δοθούν σωστά φάρμακα, μπορεί να συμβεί
αυτή η επανεμφάνιση του μελανώματος.
- Εάν υπάρχει μία κατάσταση καταπίεσης της παθολογίας με αλλοπαθητικά φάρμακα, ακτινοθεραπεία, κτλ.,
ακόμη και με την κατάλληλη ομοιοπαθητική θεραπεία, μπορεί να υπάρξει
μια επανεμφάνιση της αρχικής εστίας της ασθένειας. Αυτό είναι κάτι που δεν μπορείς να αποφύγεις.
Η εξέλιξη της ασθένειας θα έχει κατεύθυνση προς τα πίσω, κάτι που σημαίνει ότι όταν θα επανεμφανιστεί το μελάνωμα
μετά από τα καρδιακά προβλήματα, την παράλυση, κτλ., ο οργανισμός θα είναι σε σχετικά καλύτερη κατάσταση
με το μελάνωμα απ' ότι ήταν με τα καρδιακά προβλήματα και την παράλυση.
Ο οργανισμός δεν ενδιαφέρεται να ζήσει πολλά χρόνια, ενδιαφέρεται να ζήσει ποιοτικά.
Εμάς μας ενδιαφέρει βέβαια να ζήσουμε και περισσότερα χρόνια, και ποιοτικά, ναι, αλλά χωρίς να υπολογίζουμε αν αυτό είναι εφικτό για τον οργανισμό.
Εμείς έχουμε τη νοοτροπία, «κάνε οτιδήποτε ώστε να ζήσω περισσότερο».
«Αφαίρεσέ μου την καρδιά και βάλε μου άλλη... Αφαίρεσέ μου το ήπαρ και βάλε μου άλλο...».
«Συνέδεσέ με σ'ένα μηχάνημα ώστε να μπορώ να αναπνέω.»
Υπάρχει κάπου ένα είδος τρέλας που μας έχει πιάσει. Επειδή δεν έχουμε αποδεχτεί την
ιδέα του θανάτου ως φυσικό φαινόμενο που πρόκειται κάποια στιγμή να συμβεί, είτε ζήσουμε 365 μέρες είτε
ζήσουμε 316 μέρες, τελικά θα συμβεί. Γι' αυτό, καθώς το ανθρώπινο μυαλό προσπαθεί να αποφύγει
το θάνατο, έχει επινοήσει όλον αυτόν τον πανάκριβο εξοπλισμό για να επιμηκύνει
τη διάρκεια της ζωής κατά 6, 3, 5 μήνες, παρά το γεγονός ότι μπορεί να ζει μία κόλαση
ενώ βρίσκεται εδώ στον «παράδεισο».
Επειδή, μιλάς μ'αυτά τα άτομα και σου λένε «άσε με να πεθάνω».
Γιατί προέκυψε η ιδέα της ευθανασίας ; Επειδή τόσοι άνθρωποι ζουν σε
μία τέτοια κατάσταση και λένε, «σε παρακαλώ, αποσυνέδεσε όλα αυτά τα μηχανήματα, δεν τα θέλω, θέλω να πεθάνω».
και δεν τους το επιτρέπουν. Είναι στα νοσοκομεία και τους λένε ότι
θα κάνουν οτιδήποτε χρειαστεί ώστε να τους κρατήσουν ζωντανούς με αυτήν την ποιότητα της ζωής
που είναι κάκιστη, είναι σαν να ζεις στην κόλαση ενώ είσαι εδώ στη γη.
Κάνε του ενέσεις, διασωλήνωσέ τον, κι ο καημένος ο ασθενής.... Ξέρω ότι αυτό είναι γεγονός τουλάχιστον για τον
πρωθυπουργό της Ελλάδας, τον Παπανδρέου. Τον κράτησαν ζωντανό για 4 μήνες, 5, 6 μήνες
και τον κράτησαν σ'εκείνη την κατάσταση κι ο καημένος ο άνθρωπος τους έλεγε
«σας παρακαλώ σταματήστε να με τσιμπάτε μ'αυτές τις ενέσεις». Τον διατηρήσαμε στη ζωή γι'άλλους 6 μήνες, γιατί ;
Σ'εκείνη την κατάσταση. «Του δώσαμε εξιτήριο από το νοσοκομείο» και πέθανε σε 20 μέρες. Είναι αυτό ιατρική ;
Η Ομοιοπαθητική φυσικά δεν μπορεί να πάει ενάντια στη φύση.
Η Ομοιοπαθητική μπορεί να βοηθήσει εάν υπάρχει αυτή η δυνατότητα στον οργανισμό να ζήσει τόσο πολύ
και να ζήσει όσο καλύτερα είναι δυνατό. Αυτό είναι το μέγιστο που μπορεί να κάνει. Δεν είναι δυνατό να σε κρατήσει στη ζωή, ζωντανό,
εάν ο οργανισμός λέει, «τα παρατάω, μου εξαντλήθηκε η ενέργεια, τελείωσα».
Μερικές φορές υπάρχει αυτή η ιδέα, ότι με την Ομοιοπαθητική δεν θα πεθάνει ποτέ. Όλα αυτά είναι ανοησίες φυσικά.
- Άκουσα για μία πολύ άσχημη κατάσταση, δεν ήταν ασθενής μου, ανέπτυξε καρκίνο των σπερματικών αδένων
και μετά απ'όλων των ειδών τις θεραπείες, αφαίρεσαν τους όρχεις,
κι από εκεί και στο εξής άρχισε να πεθαίνει, ποτέ δεν ανέρρωσε πια και ήταν
στο νοσοκομείο για 4 εβδομάδες σε πολύ άσχημη κατάσταση και του έδωσαν όλων των ειδών τα πράγματα.
Δεν ήταν ασθενής μου, η κόρη ήταν ασθενής μου κι ήταν πολύ στενοχωρημένη γι' όλα αυτά.
Οπότε της είπα, «εντάξει, πάρε ένα χάπι Arsenicum, και βάλτο κάτω από την γλώσσα του».
Μάλιστα, ήθελαν να τον μεταφέρουν σε άλλο νοσοκομείο την επόμενη μέρα.
Μετά από τρεις ώρες κοιμήθηκε. Ο γιατρός είπε ότι ποτέ δεν είχε δει έναν ασθενή σε τέτοια
άσχημη κατάσταση να πεθαίνει τόσο γαλήνια.
- Μπορούμε να προσπαθήσουμε, μπορούμε να κάνουμε οτιδήποτε είναι δυνατό με βοηθό την φύση. Δεν μπορούμε να της εναντιωθούμε και να την υπερβούμε.
Αυτό είναι το κύριο πράγμα που πρέπει να κατανοήσετε.
Διότι οι προσδοκίες θεραπείας από την Ομοιοπαθητική είναι υπερβολικές.
Και υπάρχει πάντα ένα όριο. Δεν μπορούμε να πάμε παραπέρα.
Κάθε φορά που υπάρχει ένας ασθενής που λέει, «θέλω να κάνω χημειοθεραπεία,
ακτινοθεραπεία, κτλ.», δεν τον έχω δει ποτέ να πηγαίνει καλά.
Τους βλέπω πάντα να χειροτερεύουν ταχύτατα και να πεθαίνουν.
Αλλά αυτή είναι απόφαση κι επιλογή του ασθενή, τι μπορούμε να κάνουμε ;
Πρέπει όμως να γνωρίζουμε τα όριά μας και να εξηγούμε και στον ασθενή τα όριά μας. «Έχεις καρκίνο ;
Δεν μπορώ να σε θεραπεύσω. Αν υπάρχει κάποιος που μπορεί να το κάνει, παρακαλώ πήγαινε σ'εκείνον.
Δεν μπορώ να σε θεραπεύσω. Αυτό που μπορώ να κάνω είναι ίσως να σε βοηθήσω να αισθανθείς καλύτερα
και να πεθάνεις υποφέροντας λιγότερο, να μειώσω την ταλαιπωρία σου.»
Αλλά, αν ο καρκίνος είναι στ' αρχικά του στάδια, έχω δει περιπτώσεις,
όπως καρκίνο του κόλου, να ζει 20 χρόνια με την Ομοιοπαθητική.
Φυσικά, αν υπάρχει απόφραξη, πρέπει να αφαιρεθεί ο όγκος,
αλλιώς θα κάνεις περιτονίτιδα και θα πεθάνεις από την απόφραξη.
Διορθώνεις τη απόφραξη χειρουργικά και δεν κάνεις χημειοθεραπεία, συνεχίζεις με Ομοιοπαθητική.
Έχω δει περιπτώσεις να ζουν πολλά χρόνια.
- Μία ερώτηση σχετικά με περιπτώσεις καρκίνου. Έχουμε συχνά το πρόβλημα όπου ο ασθενής δε θέλει
να χειρουργηθεί ή δε θέλει να πάρει αλλοπαθητικά φάρμακα και μας ρωτάει αν θα δράσει καταπιεστικά
μία χειρουργική επέμβαση ή όχι, ή «μπορείς εσύ να μου υποσχεθείς ότι αν προσπαθήσεις να θεραπεύσεις τον καρκίνο ομοιοπαθητικά, θα έχουμε αποτέλεσμα ;»
Εσείς τι μας συμβουλεύετε ; Νομίζω ότι είναι πολύ επικίνδυνο.
- Όταν ένας όγκος θέτει σε κίνδυνο τη ζωή του ασθενή πρέπει να αφαιρεθεί χειρουργικά
και μετά να ξεκινήσει ομοιοπαθητική θεραπεία αμέσως. Αυτή είναι η γενική οδηγία.
Αν προστεθεί και χημειοθεραπεία και ακτινοθεραπεία, είναι φυσικα επιλογή του
ασθενή αυτό, αλλά στην εμπειρία μου, εγώ δεν έχω δει καλά αποτελέσματα από τέτοιες αγωγές.
Αντιθέτως, έχω δει καλύτερα αποτελέσματα όταν αφαιρέθηκε ο όγκος
κι ακολούθησε σωστή ομοιοπαθητική θεραπεία. Έχω δει ανθρώπους να ζουν για πολλά χρόνια.
- Έχω μία φίλη, της βρήκαν τον τελευταίο Απρίλη μετάσταση στο ήπαρ.
Το ήπαρ μεγεθύνθηκε μέσα σ'ένα μήνα και αισθανόταν πολύ άσχημα,
πάντα ήταν υγιής και ξαφνικά αισθάνθηκε σαν να ήταν έγκυος.
Ήταν 42 χρονών, το έλεγξε και δεν ήταν έγκυος,
και το συκώτι μεγάλωνε όλο και περισσότερο. Ήταν νοσοκόμα και φοβόταν να πάει να κάνει εξετάσεις.
Όταν τελικά πήγε, όλο το ήπαρ ήταν γεμάτο από μεταστάσεις.
Πήρα την περίπτωση αλλά φοβήθηκα να κάνω κάτι και την έστειλα στον Vega στις Η.Π.Α.
κι αυτός της έδωσε Kali Arsenicosum. Στη αρχή 9C κάθε μέρα.
Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου έκανε τις απαραίτητες εξετάσεις κι οι γιατροί θεωρούσαν ότι προήλθε
από καρκίνο του τραχήλου της μήτρας αλλά δεν ήταν σίγουροι.
Τις έκαναν τρεις συνεδρίες χημειοθεραπείας,
αυτή φοβόταν ότι δεν θα τα κατάφερνε, την είχε πιάσει υστερία και μετά από δύο αξονικές τομογραφίες,
δεν βρέθηκε τίποτα. Η μετάσταση δεν υπήρχε, ο καρκίνος δεν υπήρχε,
αρχισαν να σκεφτονται ότι ίσως δεν υπήρχε καν από την αρχή.
Της έκαναν και τρίτη αξονική τομογραφία για να σιγουρευτούν κι είπαν ότι επρόκειτο περί θαύματος κι ήθελαν να ψάξουν καλύτερα.
Έτσι της άνοιξαν το στομάχι κι έψαξαν περαιτέρω και είπαν ότι ίσως να υπάρχει
ένα μικρό σημείο στο συκώτι και θέλησαν να το αφαιρέσουν αλλά δεν το έκαναν.
Της είπαν ότι θα της κάνουν χημειοθεραπεία τοπικά στο ήπαρ, όχι γενική.
Μέχρι τώρα αυτή ήταν η θεραπεία της. Αλλά όλον αυτόν τον καιρό κάνει ταυτόχρονα Ομοιοπαθητική θεραπεία
και πλέον η δυναμοποίησή της είναι πολύ υψηλότερη, μερικές δόσεις την ημέρα.
Έχει ήδη ανέβει στο 100 ή 200C κάθε μέρα
και μέχρι τώρα ακόμη και οι αιματολογικές της εξετάσεις είναι καθαρές,
αλλά συνεχίζουν να την πιέζουν να κάνει τις διάφορες χημειοθεραπείες. Όμως εγώ δεν μπορώ να της πω να μην τις κάνει.
- Φυσικά, είναι επιλογή του ασθενή οτιδήποτε θέλει να κάνει.
Μπορείς να της εξηγήσεις κάποια πράγματα αλλά άφησε την να αποφασίσει μόνη της. Ο ασθενής πρέπει να αποφασίζει μόνος του.
Πρέπει να αναλαμβάνουν τις ευθύνες τους, πρέπει να ερευνούν,
να ακούνε διαφορετικές γνώμες και μετά να αποφασίζουν.