Φτάνουμε σ'ένα σημείο όπου θα ανακαλύψετε γιατί
πολλές φορές, όταν βλέπω μία περίπτωση και το follow-up της,
λέω ότι αυτή η περίπτωση πάει καλά τη στιγμή που όλοι στην τάξη λένε πως δεν καταλαβαίνουν.
Και πραγματικά αυτή η γνώση θα σας καταστήσει αληθινούς, επαγγελματίες ομοιοπαθητικούς.
Επειδή, οι περισσότερες περιπτώσεις που χάθηκαν μέχρι τώρα,
χάθηκαν εξαιτίας της άγνοιας αυτού του μέρους της θεωρίας της Ομοιοπαθητικής.
Φτάσαμε σε ένα σημείο στο οποίο τοποθετήσαμε όλες τις ασθένειες σε 4 γκρουπ,
τα 12 γκρουπ τα μειώσαμε σε 4, ώστε να έχουμε κάποια ιδέα πού ανήκει μία συγκεκριμένη παθολογία.
Και σύμφωνα μ'αυτά τα γκρουπ υπάρχουν διάφορες αντιδράσεις.
Ο Kent ήταν ο πρώτος που παρατήρησε ότι οι διάφορες αντιδράσεις
μετά το ομοιοπαθητικό φάρμακο σημαίνουν ορισμένα σταθερά πράγματα.
Κι έτσι διέδωσε τις παρατηρήσεις του. Από την προσωπική μου εμπειρία ανακάλυψα
ότι αυτές οι παρατηρήσεις είναι βασικά ορθές, αλλά δεν είναι ολοκληρωμένες.
Αυτός είναι ο λόγος που πολλές φορές λέτε:
«μα ο ασθενής χειροτερεύει διανοητικά, εμφανίζονται φόβοι, γιατί εσείς μας λέτε ότι βελτιώνεται ;».
Κι ο Kent είπε φυσικά ότι όταν δίνουμε ένα φάρμακο κι έχουμε επιδείνωση
στο διανοητικό και συναισθηματικό επίπεδο και βελτίωση στα σωματικά συμπτώματα, τότε γνωρίζετε με βεβαιότητα
ότι το φάρμακο έχει βλάψει τον ασθενή ή έκανε κάποια καταπίεση.
Είναι αυτό σωστό ; Μιλάω γρήγορα ; Όχι.
Θέλω να σας δώσω ένα παράδειγμα. Όταν μιλάμε για παθολογία,
μιλάμε για πραγματικά παθολογικές καταστάσεις όπου το πρόβλημα δεν είναι μόνο λειτουργικό.
Σε τέτοιες περιπτώσεις χρειαζόμαστε τις παρατηρήσεις. Οι άλλες περιπτώσεις είναι απλές,
το πρόβλημα είναι λειτουργικό, δίνεις ένα φάρμακο, υπάρχει αρχική επιδείνωση, μετά βελτίωση,
μετά έχουμε θεραπεία, ωραιότατα. Αυτό δεν μπορεί να γίνει σε βαθιές
παθολογίες. Μια βαθιά παθολογία ακολουθεί τους δικούς της νόμους, τους οποίους προσπαθούμε να ανακαλύψουμε σ'αυτά τα μαθήματα.
Ας πούμε ότι η παθολογία ξεκινάει σ'αυτό το σημείο εδώ. Ο άνθρωπος μέχρι εδώ ήταν υγιής.
Και μετά παρουσιάζει μία παθολογία. Αυτή η παθολογία μεταφέρεται αργότερα σε
σ'ένα άλλο είδος παθολογίας. Αυτό σημαίνει ότι εδώ έχει ένα έλκος δωδεκαδακτύλου
ή σ'αυτό το σημείο ως παιδί παρουσιάζει συχνά ωτίτιδες.
Στην ηλικία των 22 ετών εμφανίζει ρευματοειδή αρθρίτιδα
και στην ηλικία των 42 ετών, κατάθλιψη. Στα 60 του γίνεται διάγνωση καρκίνου.
Όταν αναλαμβάνεις μία τέτοια περίπτωση και συνταγογραφείς σωστά εδώ
όπου ο καρκίνος βρίσκεται στο σωματικό επίπεδο κι υπάρχει μονάχα σωματική συμπτωματολογία,
το σωστό φάρμακο θα τον οδηγήσει σε βαθιά κατάθλιψη, αν είναι πραγματικά σωστό.
Αυτή η κατάθλιψη εδώ εξαφανίζεται όταν πια ο ασθενής αναπτύσσει καρκίνο.
Οπότε, αν συνταγογραφήσεις σωστά, θα τον οδηγήσεις πάλι στη βαθιά κατάθλιψη. Αν το φάρμακο είναι σωστό.
Και μετά συνταγογραφείς για την κατάθλιψη κι οδηγείται στη ρευματοειδή αρθρίτιδα
κι αν δεν μπορέσεις να τον μεταφέρεις πίσω στο σημείο όπου ξαναρχίζει
να κάνει συχνές ωτίτιδες, δεν υπάρχει πιθανότητα θεραπείας.
Κι αυτό που συμβαίνει συχνά είναι ότι, δίνεται ένα φάρμακο,
αλλάζουν κάποια συμπτώματα, δίνεται άλλο φάρμακο αλλάζουν κάποια άλλα, και δεν υπάρχει αξιολόγηση της πορείας του ασθενή,
δεν ξέρετε τι πραγματικά συμβαίνει. Τελικά συνεχίζετε έτσι και παίζετε πάνω κάτω ανάμεσα σ'αυτά τα δύο σημεία.
Ποτέ δεν πάτε το πρόβλημα προς τα πίσω. Γιατί ; Διότι δεν γνωρίζετε πως να αξιολογείτε την πορεία του ασθενή.
Δεν ξέρετε ποιο φάρμακο πραγματικά έδρασε. Κι αν δε γνωρίζετε πώς να αξιολογήσετε την δράση ενός φαρμάκου,
τότε τι κάνετε ; Το παρατάτε αυτό το φάρμακο, έχετε κάποια νέα συμπτώματα
και συνταγογραφείτε με βάση αυτά χάνοντας το σωστό φάρμακο.
Αυτό που θα έπρεπε να είχατε κάνει θα το συζητήσουμε.
Όπως και να'χει, αυτό ήταν ένα χονδροειδές παράδειγμα του τι συμβαίνει συνήθως.
Τώρα θέλω αρχικά να αναφερθώ λίγο στις παρατηρήσεις του Kent και να συζητήσουμε λίγο
πάνω σ'αυτές και μετά θα πάμε στις δικές μου παρατηρήσεις και θα διευκρινίσουμε πλήρως
τι σημαίνει κάθε συγκεκριμένη αντίδραση μετά από ένα φάρμακο.
Επίσης, πάντα να θυμάστε ότι πρέπει να κάνετε ερωτήσεις και να λέτε τι δεν καταλαβαίνετε,
επειδή αν αφήνετε κενά στην κατανόηση σας,
δε θα μπορέσετε να παρακολουθήσετε παρακάτω. Οπότε, κάθε φορά που δεν καταλαβαίνετε κάτι ή
η δική σας εμπειρία λέει κάτι διαφορετικό, πρέπει να ρωτήσετε ώστε να το ξεκαθαρίσουμε.
Μην αφήνετε πράγματα να αιωρούνται.
Η πρώτη παρατήρηση που έκανε ο Kent είναι
μία «παρατεταμένη επιδείνωση και τελική εξασθένηση του ασθενή».
Η ερμηνεία που έδωσε ο Kent είναι ότι η περίπτωση είναι αθεράπευτη και το φάρμακο πρέπει να αντιδοτηθεί,
επειδή ο ασθενής πρόκειται να πεθάνει.
Αν θελήσουμε να τοποθετήσουμε αυτήν την παρατήρηση στα 4 γκρουπ για τα οποία μιλήσαμε,
σε ποιό γκρουπ θα την τοποθετήσουμε ;
- Ποιός λέει στο 4 ; Υπάρχει κάποιος που έχει διαφορετική γνώμη ; Όλοι συμφωνούν επομένως ότι ανήκει στο 4 γκρουπ.
Στο 4ο γκρουπ σπανιότατα θα δούμε μία επιδείνωση.
Προϋπόθεση αυτής της παρατήρησης είναι ότι δόθηκε το σωστό φάρμακο εδώ.
Η επιδείνωση συνέβη με το σωστό φάρμακο. Και στο 4ο γκρουπ υπάρχει πολύ βαθιά παθολογία
και σπανιότατα θα δούμε μία επιδείνωση μέχρι να φέρουμε την περίπτωση από το 4ο στο 3ο γκρουπ.
Τότε υπάρχει πλέον στον οργανισμό η δυνατότητα να αντιδράσει και να δείξει τη δύναμή του.
Διαφορετικά εδώ (4ο γκρουπ) μπορούμε να έχουμε μόνον βελτίωση με το σωστό φάρμακο.
Αλλά ποιά ήταν η παρατήρηση του Kent ; Γιατί είπε
παρατεταμένη επιδείνωση, καμία βελτίωση, και τελική εξασθένηση του ασθενή ;
Πρέπει να καταλάβετε ότι αυτές είναι περιπτώσεις με βαθιά παθολογία, αυτό είναι αλήθεια,
αλλά παθολογία η οποία δεν έφτασε ακόμη να είναι αθεράπευτη.
Όταν ο οργανισμός έχει κάνει μια αντίδραση, εάν παρατηρείται κατά τη διάρκεια της αντίδρασης τη συμπτωματολογία,
συνήθως θα μπορείτε να διαχειριστείτε ορθά την περίπτωση
και να επαναφέρετε τον ασθενή αργά, μετά από ένα μεγάλο χρονικό διάστημα, στην υγεία.
Αλλιώς, αν δε βρείτε το σωστό φάρμακο μετά το πρώτο, φυσικά υπάρχει πρόβλημα.
Υπάρχει το πρόβλημα ότι ο ασθενής μπορεί να πεθάνει ή να πάει χειρότερα.
Αλλά η παρατήρηση δεν είναι σωστή με βάση τη δική μου εμπειρία και
αν ο ασθενής κάνει επιδείνωση, υπάρχει η πιθανότητα της θεραπείας.
Κι ο ίδιος ο Kent δε συνειδητοποίησε ότι στις άλλες παρατηρήσεις του είπε κάτι
που ήταν αντίθετο σ'αυτήν την παρατήρηση. Μπορεί κάποιος να μου πει τι ήταν αυτό ;
Κάποιοι από εσάς έχετε διαβάσει τον Kent. Τι ήταν αντίθετο σ'αυτήν την παρατήρηση ;
Ο Kent είπε ότι αν έχουμε ένα ετοιμοθάνατο ασθενή και θέλουμε να τον κάνουμε να νοιώσει πιο άνετα
στο τέλος της ζωής του, μπορείς να χρησιμοποιήσεις μια υψηλή δυναμοποίησηση του σωστού φαρμάκου και θα έχει,
αυτό που λέμε «ευθανασία». Μίλησε περί ευθανασίας, δηλαδή
μιλάμε για τα τελευταία στάδια της ασθένειας. Κι ο ίδιος επομένως παραδεχόταν ότι υπάρχει μόνον βελτίωση σ'εκείνη την κατάσταση,
που σημαίνει ότι ο ασθενής αισθάνεται πιο άνετα, αλλά τελικά πεθαίνει.
Συνεπώς, αυτή είναι η σωστή παρατήρηση, όχι η προηγούμενη. Και δε μπορούν να ισχύουν και τα δύο ταυτόχρονα.
Έχει επιδείνωση, αλλά πεθαίνει. Έχει βελτίωση, αλλά πεθαίνει.
Όχι, εάν υπάρχει η δυνατότητα της επιδείνωσης, τότε υπάρχει κι η πιθανότητα της θεραπείας. Είναι κατανοητό ;
- Έχουμε έναν ασθενή με σοβαρή παθολογία και μας κάνει μία επιδείνωση
και λέμε «εντάξει, κάτι πάει να γίνει».
Αλλά ο ασθενής χειροτερεύει και χειροτερεύει και χειροτερεύει κατά τη διάρκεια αυτής της επιδείνωσης,
τι θα κάνουμε τότε ;
- Αυτό είναι αλήθεια, λέμε ότι το να κάνει ο ασθενής επιδείνωση είναι καλό σε μία βαθιά παθολογία, αλλά
θα αντιμετωπίσουμε αργότερα ένα μεγαλύτερο πρόβλημα. Εκτός κι αν, παρατηρώντας την συμπτωματολογία, αντιληφθούμε
κάποια στιγμή την εικόνα του φαρμάκου που χρειάζεται και το δώσουμε.
Αλλιώς φυσικά όλο και θα χειροτερεύει και το πιθανότερο είναι ότι θα πρέπει να καταφύγουμε
σε τέτοιες περιπτώσεις σε αλλοπαθητικά φάρμακα.
Και υπάρχει κι η πιθανότητα να μην μπορέσουμε να βρούμε το φάρμακο κατά τη διάρκεια της επιδείνωσης,
επειδή πρόκειται για μία σοβαρή περίπτωση. Κάτι που σημαίνει ότι η εικόνα του φαρμάκου δεν είναι καθαρή
και γι' αυτό δεν είναι εύκολο να βρεθεί το επόμενο φάρμακο.
Αυτό είναι απολύτως πιθανό και γι' αυτό χρειάζεστε τις πληροφορίες
της Materia Medica και πρέπει να γνωρίζετε πως να δουλεύετε με το Repertory αρκετά καλά.
Θα σας πω άλλο ένα παράδειγμα. Αρχίζετε εδώ με ένα σοβαρό περιστατικό κι έχετε κάποια επιδείνωση.
Ο καρκίνος είναι πολύ γενικός. Θα σας δώσω ένα άλλο παράδειγμα.
Εδώ έχουμε την κολίτιδα, την σπαστική κολίτιδα, εδώ είναι η κατάθλιψη κι εδώ είναι η ελκώδης κολίτιδα.
Δίνουμε φάρμακο για την ελκώδη κολίτιδα κι ο ασθενής κάνει μία αρχική επιδείνωση
και δίνουμε ένα δεύτερο φάρμακο κι αρχίζουμε να έχουμε κάποια αποτελέσματα,
κι οδηγούμε τον ασθενή πίσω στους φόβους ή στην κατάθλιψη ή στα διάφορα ψυχοδιανοητικά προβλήματα που είχε.
Σιγά-σιγά τους μεταφέρετε εδώ και σ'αυτό το διάστημα,
δέχονται ένα σοκ, ένα στρες, κάποιος πεθαίνει, ο πατέρας, η μητέρα.
Κατά τη διάρκεια αυτού του σοκ, πρόκειται μία πολύ ατυχή κατάσταση, θα ανακαλύψετε ότι η ελκώδης κολίτιδα θα επιστρέψει
και μάλιστα θα εκραγεί. Διότι όλη αυτή η κατάσταση στην οποία συνέπεσε να θεραπεύετε είναι πολύ ευαίσθητη.
Τη στιγμή που ο οργανισμός προσπαθεί να επανέλθει δέχεται ένα μεγάλο πλήγμα.
Προς τα που θα πάει ; Θα πάει προς αυτήν την κατεύθυνση, χειρότερα.
Αυτή είναι η στιγμή στην οποία μπορεί να χρειαστεί να καταφύγουμε στην κορτιζόνη και στ'αντιβιοτικά
και μετά ν'αρχίσουμε πάλι τα πάντα απ'την αρχή.
Αλλά δεν είναι δυνατό σ'αυτού του είδους τις περιπτώσεις να γίνει μία έντονη επιδείνωση
και μετά από μερικές ώρες ή μέρες ο ασθενής να είναι τελείως καλά, να το ξεχάσετε αυτό.
Συνήθως αυτές τις περιπτώσεις θα τις αναλάβετε υπό βαριά αλλοπαθητική αγωγή.
Εάν αυτή είναι μία περίπτωση σχιζοφρένειας και προσπαθήσετε να την θεραπεύσετε,
τότε θα επανέλθετε στην ελκώδη κολίτιδα, μετά στην κατάθλιψη, μετά στην σπαστική κολίτιδα και τέλος στις ωτίτιδες.
Δηλαδή, αυτό που παρατηρείτε όλο αυτό το διάστημα της θεραπείας είναι το πως εξελίχτηκε η ασθένεια,
ποια είναι η ιστορία της και πως συμπεριφέρεται ο οργανισμός τώρα.
Επιστρέφει ο ασθενής προς μία πρότερη κατάσταση ; Σας δίνει ενδείξεις ότι κάποιοι φόβοι
αναπτύσσονται ; Αυτό είναι καλό. Με βάση τις παρατηρήσεις του Κεντ, μόλις δει κανείς φόβο θα συμπεράνει ότι έγινε καταπίεση.
Οπότε αντιλαμβάνεστε πόσο προσεκτικοί πρέπει να είστε με τις παρατηρήσεις.
- Χαμηλότερο 3ο γκρουπ ή μεσαίο 3ο γκρουπ είναι αυτή η παρατήρηση που είδαμε.
«Μακρά επιδείνωση ακολουθούμενη από αργή βελτίωση». (επόμενη παρατήρηση του Κεντ)
Πόσο μακρά ; Είναι πολύ σημαντικό να είστε ικανοί να βλέπετε το σύνολο της περίπτωσης
και να αποφασίζετε για το σύνολο της περίπτωσης.
Ποια είναι η περίπτωση μπροστά σας ; Υπάρχει επιδείνωση, αλλά ποια είναι η περίπτωση ;
Αισθάνεστε άνετα να επιτρέψετε σ'αυτήν την περίπτωση να συνεχίσει έτσι χωρίς να απειληθεί η ζωή του ασθενή ;
Αυτή είναι η ερώτηση που πρέπει να κάνετε πάντα. Σε ποιο γκρουπ ανήκει αυτή η περίπτωση ;
Φοβάστε να απαντήσετε. Ανήκει στο υψηλότερο 3ο ή στο χαμηλότερο 2ο γκρουπ.
Αυτό που εννοεί ο Κεντ είναι ότι με ένα φάρμακο, με το ένα φάρμακο που δώσατε,
υπάρχει μία παρατεταμένη επιδείνωση, αλλά τελικά βλέπετε κάποια βελτίωση.
Ακόμη και τότε πρέπει να θυμάστε ότι αυτές οι περιπτώσεις θα χρειαστούν κάποια στιγμή
και δεύτερο ή και τρίτο φάρμακο για να βελτιωθούν περαιτέρω.
Αλλά με το πρώτο φάρμακο, αν περιμένετε αρκετά ώστε να δείτε το αποτέλεσμα,
θα δείτε τελικά ότι θα υπάρξει βελτίωση και θα ανακαλύψετε κατόπιν και το επόμενο φάρμακο.
Δηλαδή, η μακρά επιδείνωση σημαίνει εδώ ότι η ζωή του ασθενή δεν είναι σε κίνδυνο.
Αυτό είναι ένα ακόμη σημείο όπου γίνονται πολλά λάθη.
Βλέπουμε την επιδείνωση και θέλουμε να την διακόψουμε κι αρχίζουμε να δίνουμε
το ένα φάρμακο μετά το άλλο και τελικά εξουδετερώνεται η δράση του σωστού φαρμάκου.
«Η επιδείνωση είναι γρήγορη, σύντομη, έντονη κι ακολουθείται από γρήγορη βελτίωση του ασθενή».
Αυτό είναι πολύ καλό. Είναι το καλύτερο που μπορεί να συμβεί. Που ανήκουν αυτές οι περιπτώσεις ;
Αυτές οι περιπτώσεις ανήκουν από εδώ κι επάνω, 1ο ή 2ο γκρουπ. Δεν ισχύει γι' αυτές τις περιπτώσεις.
Μπορεί να το δείτε αυτό ακόμη και σε περιπτώσεις καρκίνου, ακόμη και σε περιπτώσεις ελκώδους κολίτιδας,
ακόμη και σε περιπτώσεις συστηματικών νόσων.
Μπορεί να δείτε αυτήν την αντίδραση σε κάθε, ή σχεδόν σε κάθε, πιθανή νοσολογική οντότητα.
Αυτό σημαίνει ότι ο καρκίνος αυτού του ασθενή είναι ιάσιμος.
Γι' αυτό βλέπουμε κάποιες περιπτώσεις καρκίνων να θεραπεύονται, διότι ανήκουν στα υψηλότερα επίπεδα υγείας.
Εδώ μπορείτε να έχετε νόσο του Parkinson, μπορείτε να έχετε πολλαπλή σκλήρυνση και να δείτε αυτού του τύπου την αντίδραση.
Συνεπώς, από τον τύπο της αντίδρασης που βλέπετε σε ένα περιστατικό, συμπεραίνετε το βάθος της
παθολογίας. Επομένως μην πάτε και λέτε ότι θεραπεύουμε τον καρκίνο
επειδή, αν ο καρκίνος ανήκει σ'αυτά τα επίπεδα, τότε μπορείτε να ξεχάσετε τη θεραπεία,
αλλιώς θα έχετε μεγάλο πρόβλημα. Ένας καρκίνος εδώ ίσως είναι θεραπεύσιμος με μια σειρά από φάρμακα,
αλλά όσο κατεβαίνουμε πιο κάτω ο καρκίνος καθίσταται αθεράπευτος φυσικά.
Αλλά σίγουρα ο καθένας μας έχει περιπτώσεις καρκίνου που θεραπεύτηκαν και μετά γενικεύουμε και λέμε
ότι η Ομοιοπαθητική θεραπεύει τον καρκίνο. Όχι, δεν θεραπεύει τον καρκίνο δυστυχώς.
Έχουμε παραδείγματα στην βιβλιογραφία αλλά κι από την προσωπική μας εμπειρία
στα οποία οι ασθενείς έπασχαν από σοβαρές χρόνιες παθήσεις. Εγκεφαλίτιδα, μηνιγγίτιδα, που
θεραπεύτηκαν με την Ομοιοπαθητική, αλλά είναι περιπτώσεις που ανήκουν εδώ.
Αν έρθει ένας ασθενής με μία μηνιγγοεγκεφαλίτιδα που ανήκει σ'αυτό το γκρουπ, ξεχάστε το,
το πιο πιθανό είναι ότι θα πεθάνει.
Πώς βλέπετε ότι μία περίπτωση είναι καταδικασμένη ;
Υπάρχουν κάποιες ενδείξεις που σας κάνουν να δυσανασχετείτε για μία περίπτωση ;
Ποιες είναι οι ενδείξεις ; Δώστε μου κάποια παραδείγματα.
- Εάν έχουμε μία σοβαρή περίπτωση και προσπαθούμε να βρούμε το φάρμακο και δεν είμαστε σίγουροι
ποιο είναι, κι επίσης, όταν ο οργανισμός είναι ανίκανος να αντιδράσει.
Καμία επιδείνωση, καμία βελτίωση.
- Πριν δοθεί το φάρμακο και πριν δούμε τις αντιδράσεις απ' αυτό,
έχετε κάποιες ενδείξεις να μου αναφέρετε, τότε που παίρνετε τα συμπτώματα ;
Πριν το φάρμακο να πείτε, «δεν μου αρέσει αυτή η περίπτωση».
- Ναι, για παράδειγμα, όταν έχουμε μία περίπτωση καρκίνου κι ο ασθενής μας λέει
ότι δεν έχει αρρωστήσει ποτέ τα τελευταία 20 χρόνια.
- Αυτό είναι αλήθεια, αλλά υπάρχουν κι άλλες ενδείξεις που μας οδηγούν στο συμπέρασμα ότι η περίπτωσή μας
δεν έχει καλή πρόγνωση.
- Όταν παίρνουμε την περίπτωση και δεν υπάρχει κανένα κανονικό σύμπτωμα,
κι υπάρχει ένα χάος, δεν μπορείς να δεις τίποτα.
- Κι αυτό είναι σωστό αλλά προϋποθέτει ότι γνωρίζετε πολύ καλά τη Materia Medica
διότι εγώ για παράδειγμα μπορεί να βρίσκομαι σε σύγχυση, αλλά για εσένα να είναι ξεκάθαρο το φάρμακο.
Δηλαδή εξαρτάται από τη γνώση της Materia Medica.
Συνεχίζω επομένως να σας ζητάω ενδείξεις για το πότε θα πείτε «δεν μου αρέσει αυτή η περίπτωση παρότι
εκ πρώτης όψεως δεν φαίνεται και τόσο άσχημη.»
- Ίσως κάποιος που πήρε πολλά ομοιοπαθητικά φάρμακα και χάλασε η περίπτωση του ;
- Όχι.
- Ίσως, αν η παθολογία βρίσκεται μόνο στο ένα επίπεδο και δεν έχει διαδοθεί και στα τρία.
- Πολύ σωστά.
Όταν έχουμε ελκώδη κολίτιδα σε μία περίπτωση όπου υπάρχει ταυτόχρονα και διανοητική-συναισθηματική
συμπτωματολογία. Ελκώδης κολίτιδα με βαθιά κατάθλιψη, δεν σου αρέσει.
Σε μία ελκώδη κολίτιδα όπου ψυχοδιανοητικά ο ασθενής είναι υγιής, η περίπτωση είναι θεραπεύσιμη κι ίσως εύκολα.
Όταν έχετε έντονες χρόνιες κεφαλαλγίες διάρκειας 20 ετών, κακοήθεις κεφαλαλγίες
σε μία περίπτωση όπου υπάρχει κι έντονη ψυχοδιανοητική συμπτωματολογία,
το άτομο είναι κλειστό, θλιμμένο κι έχει φοβίες κι άλλα σχετικά,
τότε θα έχετε σοβαρά προβλήματα στη θεραπεία αυτής της περίπτωσης.
Διότι ο σκοπός της Ομοιοπαθητικής είναι η συνολική θεραπεία του ασθενή,
δεν μπορείτε να θεραπεύσετε την ελκώδη κολίτιδα και να αφήσετε την κατάθλιψη,
πρέπει να θεραπευτούν και τα δύο. Τι σημαίνει όμως να θεραπευτούν και τα δύο ;
Σημαίνει ότι η ασθένεια δεν πρόκειται απλά να έχει αρχικά μία επιδείνωση και μετά να εξαφανιστεί,
αλλά αντιθέτως, θα ακολουθήσει μία συγκεκριμένη πορεία. Δηλαδή, αν η κατάθλιψη ή οι φόβοι ή
η διανοητική παθολογία είναι σοβαρή, δίνοντας το φάρμακο, η κολίτιδα θα χειροτερέψει όχι
εξαιτίας του φαρμάκου, αλλά εξαιτίας της κατεύθυνσης της θεραπείας.
Η κατάθλιψη θα μετατραπεί κι αυτή σε κολίτιδα και θα προστεθεί στην ήδη υπαρκτή κολίτιδα.
Δεν έχει σημασία που ο ασθενής μας επισκέπτεται για την ελκώδη κολίτιδα.
Η δύναμη της κατάθλιψης θα μετακινηθεί, θα μετατραπεί πρώτα σε ελκώδη κολίτιδα
και θα υπάρξει αυτή η παρατεταμένη επιδείνωση και μετά παρατηρούμε και βλέπουμε τι συμβαίνει.
Και κατά τη διάρκεια αυτής της φοβερής επιδείνωσης μπορεί να χρειαστεί να αλλάξουμε 2, 3, 4 φάρμακα
πριν καταφέρουμε να την τιθασεύσουμε.
Οι περιπτώσεις όπου έχετε σωματική παθολογία και ταυτόχρονα
ο ασθενής παραπονιέται, ή κι εμείς βλέπουμε ότι υπάρχει και ψυχοδιανοητική παθολογία, αυτές οι περιπτώσεις
δεν μας αρέσουν, λέμε «ω Θεέ μου!». Και μετά υπάρχουν κι εκείνες οι περιπτώσεις όπου ο ασθενής έρχεται μόνο με
σοβαρή σωματική παθολογία, δίνουμε το φάρμακο, έρχεται η επιδείνωση και πάνε όλα πολύ καλά.
Αλλά σ'εκείνες οι περιπτώσεις που συνδυάζουν ψυχοδιανοητική και σωματική παθολογία ταυτόχρονα,
πρέπει να είστε πολύ πολύ προσεκτικοί.
Επίσης, θα μιλήσουμε και για τις επαναλήψεις των δόσεων και θα δούμε πώς να διαχειριζόμαστε αυτές τις περιπτώσεις,
πότε να επαναλαμβάνουμε, και πότε να επαναλαμβάνουμε υψηλές ή χαμηλές δυναμοποιήσεις.
Οπότε αυτή η επιδείνωση της τρίτης παρατήρησης είναι τέλεια. Είναι σύντομης διάρκειας....
«Σύντομης διάρκειας» σημαίνει από μερικά λεπτά μέχρι μερικές ημέρες.
2, 3 μέρες επιδείνωση, και μετά η βελτίωση έρχεται ωραιότατα.
Επίσης, είναι ενδιαφέρον να παρατηρήσουμε εδώ ότι, για παράδειγμα, η επιδείνωση μπορεί να είναι πολύ έντονη,
μπορεί να είναι εντονότερη ακόμη κι από την παρατεταμένη επιδείνωση.
Και, παρά το γεγονός της ισχυρής της έντασης, βλέπουμε ότι την 2η, 3η μέρα
όλα εξαφανίζονται κι ο ασθενής αισθάνεται πολύ καλά. Αυτό είναι ιδιαίτερα θετικό.
- Για οποιαδήποτε παθολογία στο σωματικό επίπεδο νόμιζα ότι η παθολογία βρισκόταν πρώτα στο διανοητικό επίπεδο.
- Όχι πάντα. Υπάρχουν πολλές περιπτώσεις όπου δεν έχουμε ψυχοδιανοητική παθολογία.
Δεν είναι υποχρεωτικό να υπάρχει ψυχοδιανοητική παθολογία σε μία περίπτωση, καθόλου υποχρεωτικό.
Για παράδειγμα, σε έναν ασθενή που υποφέρει από αρθρίτιδα, σοβαρή οστεοαρθρίτιδα, ρευματισμούς, ψωρίαση,
πολύ σπάνια θα βρεις διανοητική παθολογία.
Σε μία περίπτωση ψωρίασης, έρχεται ο ασθενής, σου δείχνει τους αγκώνες και τα γόνατα και σου ζητάει να τον θεραπεύσεις.
Παίρνεις τα συμπτώματα κι ανακαλύπτεις ότι αυτός ο άνθρωπος είναι γεμάτος φόβους, άγχος, διάφορες παθολογίες.
Εάν του πεις, «εντάξει, θα σου δώσω ένα φάρμακο» και δεν καταλαβαίνεις αυτούς τους κανόνες, ο ασθενής
θα σε σκοτώσει γιατί τον επόμενο μήνα η ψωρίαση θα έχει επιδεινωθεί κι επεκταθεί παντού.
Θα γυρίσει πίσω και θα σου πει, «τι μου έκανες ;»
Και θα του πεις, «πως πηγαίνει το άγχος σου ;» και θα απαντήσει, «ξέχνα το το άγχος μου,
εγώ ήρθα εδώ για την ψωρίαση, με τι πας κι ασχολείσαι εσύ ;». Θα σε σκοτώσει!
Αλλά αν εσύ ξέρεις τι κάνεις και δεις την περίπτωση, και διαπιστώσεις ότι υπάρχει και το άγχος,
υπάρχουν κι οι φόβοι, κτλ. και πληροφορήσεις τον ασθενή από την αρχή ότι, αν γίνει σωστά η θεραπεία, μπορεί να έχει αυτού του είδους την αντίδραση,
τότε ο ασθενής θα καταλάβει. Αν δεν καταλάβει θα σηκωθεί και θα φύγει αμέσως.
Το άλλο πράγμα που συμβαίνει συχνά είναι αυτό που αποκαλούμε ήπια καταπίεση ή φαινόμενο placebo.
Στην Ομοιοπαθητική έχουμε πολλές περιπτώσεις αυτού του φαινομένου, άνθρωποι που έρχονται και φεύγουν,
«ναι, αισθάνομαι λίγο καλύτερα, αισθάνομαι έτσι, αλλιώς...».
Στην Ομοιοπαθητική συμβαίνει αυτό συχνά, όπως και σε κάθε άλλη συμπληρωματική ή εναλλακτική θεραπεία.
Αλλά εμείς γνωρίζουμε ότι δεν κάναμε τίποτα για αυτόν τον ασθενή παρότι λέει ότι
αισθάνεται καλύτερα. «Που αισθάνεσαι καλύτερα ;»
Και το τι θα συμβεί κατόπιν αυτού του «αισθάνομαι καλύτερα» είναι σημαντικό να το καταλάβουμε.
- Είναι δυνατό σε χρόνιες παθήσεις να έχουμε θεραπεία
χωρίς επιδείνωση ή μόνον στα οξέα περιστατικά ;
- Βεβαίως, υπάρχει η περίπτωση της άμεσης βελτίωσης, θα το συζητήσουμε αυτό αργότερα.
Στα πολύ υψηλά επίπεδα, στο 1ο γκρουπ, δεν υπάρχει επιδείνωση,
δεν γίνεται αντιληπτή η επιδείνωση, βλέπεις μόνον την άμεση βελτίωση.
Η βελτίωση έρχεται άμεσα όταν ο ασθενής ανήκει είτε στα υψηλότερα, είτε στα χαμηλότερα επίπεδα υγείας.
Και στις δύο αυτές περιπτώσεις έχουμε βελτίωση αμέσως μετά το
φάρμακο. Στα υψηλότερα επίπεδα βλέπουμε βελτίωση μετά το σωστό φάρμακο.
Στα επίπεδα του 4ου γκρουπ, δίνουμε το φάρμακο κι έχουμε κι εκεί άμεση βελτίωση.
Η διαφορά είναι ότι στο 4ο γκρουπ η περίπτωση είναι αθεράπευτη, ενώ στο πρώτο γκρουπ ο ασθενής είναι πολύ υγιής και θεραπεύσιμος.
Αυτό θα κρατήσει όλη την εβδομάδα, προετοιμαστείτε.
Αυτό είναι το πιο δύσκολο, το πιο βαρύ κομμάτι της Ομοιοπαθητικής.
Σας προειδοποιώ για να καταλαβαίνετε τι συμβαίνει. Αν δεν αφομοιώσετε αυτές τις πληροφορίες,
θα διαχειρίζεστε τις περιπτώσεις σας επιφανειακά και θα έχετε αποτελέσματα στο 1ο γκρουπ
και λίγο στο 2ο γκρουπ. Στο 3ο και 4ο γκρουπ, ξεχάστε το.
Θα δίνετε φάρμακα δεξιά κι αριστερά χωρίς να γνωρίζετε τι συμβαίνει.
- Ακόμη δεν κατάλαβα πόσο διαρκεί η μακρά επιδείνωση της δεύτερης παρατήρησης
και η σύντομη επιδείνωση της τρίτης παρατήρησης.
- Για την σύντομη επιδείνωση είπα από μία ώρα ως 3 μέρες περίπου.
Η μακρά επιδείνωση διαρκεί από μία εώς περίπου 5 εβδομάδες.
Υπάρχουν όμως περιπτώσεις που μπορεί να έχουν κι ακόμη πιο διαρκείς επιδεινώσεις.
- Είπαμε ότι και στο 4ο γκρουπ υπάρχουν περιπτώσεις που είναι θεραπεύσιμες.
Τι αντίδραση περιμένουμε μετά το σωστό φάρμακο,
αν μία περίπτωση είναι ιάσιμη ;
- Δίνεις ένα φάρμακο, έχεις βελτίωση, δίνεις 2ο φάρμακο, πάλι έχεις βελτίωση,
3ο, 4ο, 5ο, και συνεχώς βελτιώνεται. Στο 6ο φάρμακο ο ασθενής αντιδρά,
κάνει επιδείνωση. Αυτή η περίπτωση μπορεί να είναι ιάσιμη.
- Δηλαδή στο 4ο γκρουπ πάντα αναμένουμε μόνον βελτίωση ;
- Όχι δεν αναμένεις κάτι, αλλά αυτό που θα δεις είναι βελτίωση.
Από το σωστό φάρμακο θα δεις κάποια βελτίωση
και συνήθως η κατάσταση υποτροπιάζει ή αλλάζουν τα συμπτώματα
κι επιδεινώνεται. Δηλαδή υπάρχει επιδείνωση, βελτίωση, επιδείνωση, βελτίωση.
Κι αν συνταγογραφείτε πάντα σωστά σε τέτοιες περιπτώσεις, μπορεί να φτάσετε σ'ένα σημείο
όπου ο οργανισμός θα αντιδράσει.
Και τότε υπάρχει ο κίνδυνος μίας μακράς επιδείνωσης
και τελικής εξασθένησης του οργανισμού, ή πιθανότητα θεραπείας.
Αλλά εδώ αν το δείτε αυτό, υπάρχει πιθανότητα θεραπείας.
Αλλιώς διατηρείτε απλά τον ασθενή σε μια σχετικά άνετη κατάσταση μέχρι να πεθάνει.
- Μία ερώτηση όσον αφορά μία περίπτωση βαθιάς παθολογίας. Δίνουμε φάρμακο,
έχουμε μεγάλη επιδείνωση, θα μπορούσαμε να σκεφτούμε ότι είναι αθεράπευτη
επειδή η επιδείνωση είναι δύσκολη. Σε τι συμπέρασμα θα καταλήγαμε αν δεν είχαμε δώσει σωστό φάρμακο
και προέκυπτε μια βαθιά επιδείνωση χωρίς αργότερα βελτίωση ;
- Με λάθος φάρμακο δεν μπορείς να προκαλέσεις σημαντική επιδείνωση.
Θα προκληθεί μονάχα μία μικρή επιδείνωση.
- Οπότε δεν είναι καλή ένδειξη να έχουμε αυτήν τη βελτίωση, σημαίνει ότι ο ασθενής ανήκει στο 4ο γκρουπ...
- Δεν είναι καλή ένδειξη, γι' αυτό, ενώ αρχικά υπάρχει βελτίωση, μετά έχουμε επιδείνωση.
Όπως λέει ο Kent, όταν έχουμε πρώτα βελτίωση και μετά επιδείνωση, αυτό είναι ένδειξη ότι είτε το φάρμακο ήταν λάθος, είτε η περίπτωση είναι αθεράπευτη.
Μπορεί να συμβαίνει ένα από τα δύο.
Πολλές φορές αυτή η παρατήρηση είναι στην πρακτική σας και στην πρακτική μας.
Ένας ασθενής έρχεται και σας λέει ότι είναι καλύτερα, αλλά για πόσο ; Για μία εβδομάδα, δύο εβδομάδες ;
Και μετά σας λέει ότι είναι πάλι χειρότερα. Αυτό σημαίνει ότι το φάρμακο είναι σωστό, αλλά ότι η περίπτωση
ανήκει σε βαθιά παθολογία. Αλλά δε φαίνεται να υπάρχει στον ασθενή βαθιά παθολογία και μέτα, στην δεύτερη επισκεψη, σας λέει
ότι αισθάνεται καλύτερα. Έχει άγχος, δίνετε Phosphorus,
σας λέει ότι αισθάνεται καλύτερα με το άγχος. Τίποτα περισσότερο, καμία επιδείνωση,
ο οργανισμός είναι ισχυρός, δεν βλέπετε επιδείνωση, βλέπετε μόνο βελτίωση.
Περιμένετε 2-3 εβδομάδες και η όλη κατάσταση υποτροπιάζει, λέει ότι το άγχος του επέστρεψε ξανά.
Αυτή είναι η περίπτωση στην οποία από τον Phosphorus, θα πάτε στο Arsenicum,
από το Arsenicum θα πάτε στο Nitric Acid κι από το Nitric Acid στην Calcarea και τελικά
θα δώσετε Agaricus και θα σας πει ότι τώρα αισθάνεται καλά.
Το άλλο είδος βελτίωσης ήταν όταν το φάρμακο ήταν κοντινό αλλά όχι το σωστό.
Γι' αυτό έχετε αυτήν την αντίδραση.
- Δηλαδή, αν κατάλαβα, δίνουμε Phosphorus για το ήπιο άγχος, η ζωτική δύναμη
του ασθενή φαίνεται ισχυρή. Το άγχος μετά επιστρέφει και αρχίζουμε με το Arsenicum, μετά Nitric Acid
κι από εκεί στην Calcarea και τέλος Agaricus.
Εσείς λέτε ότι αν είχε δοθεί πρώτα το Agaricus δεν θα είχε κανένα αποτέλεσμα ;
- Όχι, αν είχε δοθεί πρώτα το Agaricus, ο ασθενής θα είχε θεραπευτεί αμέσως,
αλλά δόθηκε ένα κοντινό φάρμακο, όχι το ενδεικνυόμενο. Το Agaricus ήταν το similimum αλλά δεν το είδατε.
Αντιθέτως, δώσατε αυτό το φάρμακο, εκείνο το φάρμακο, υπήρξε μία βελτίωση και μετά υποτροπή.
3ο φάρμακο, καμία βελτίωση. 4ο φάρμακο, καμία βελτίωση, Kali-ar., τίποτα δεν έγινε.
Μετά Agaricus, και «τώρα είμαι καλά». Αυτό σημαίνει ότι η περίπτωση αυτή ήθελε Agaricus από τη αρχή,
ανήκει στα υψηλότερα επίπεδα και συνταγογραφούσαμε λάθος συνεχώς.
- Λέτε ότι τα συμπτώματα που παρουσιάζει ο ασθενής όταν μας επισκέπτεται
μπορούν να ειδωθούν ως Agaricus ή είναι μασκαρεμένα και μιμούνται τα συμπτώματα του Phosphorus ;
- Όχι, για έναν γνώστη θα είναι συμπτώματα του Agaricus.
- Κανένα πρόβλημα.
- Όταν αναλύουμε μία περίπτωση εδώ στην τάξη, πολλές φορές λέω το φάρμακο
κι όλη η τάξη έχει άλλη άποψη.
Αυτό οφείλεται στη διαφορά γνώσης. Γιατί συμβαίνει αυτό ;
Οι περισσότεροι ασθενείς μας παραμένουν ασθενείς μας εξαιτίας αυτής της παρατήρησης του Kent,
πρώτα βελτίωση, μετά επιδείνωση.
Σε μία περίπτωση έδωσα, λένε, Nat-m. κι ήταν καλύτερα, μετά έδωσα Ign. και πάλι ήταν καλύτερα.
Μετά έδωσα Phosphorus και τότε βελτιώθηκε. Όμως, μετά από 3 χρόνια επιστρέφει
στην ίδια κατάσταση. Είναι στην ίδια κατάσταση που ήταν στη αρχή.
Μετά αναλύουμε την περίπτωση και καταλήγουμε ότι ήταν μία περίπτωση Cajuputum.
Το δίνουμε και η περίπτωση προχωράει.
- Δεν κατάλαβα καλά αυτήν την παρατήρηση, πρώτα βελτίωση, μετά επιδείνωση.
Το παρατηρούμε μόνον όταν το φάρμακο είναι κοντινό αλλά όχι το σωστό
ή το έχουμε και στο 4ο γκρουπ όταν η περίπτωση είναι αθεράπευτη ;
- Ναι, το έχουμε κι εκεί. Σας δίνω αυτές τις παρατηρήσεις του Κεντ για να σας δείξω ότι
πράγματι ισχύουν, αλλά δεν είναι ολοκληρωμένες.
Κατόπιν θα σας δώσω τις ολοκληρωμένες αντιδράσεις, ή μάλλον αυτές που αποκαλούμε σήμερα ολοκληρωμένες.
Ακόμη υπάρχουν ερωτήματα, αλλά τουλάχιστον ανακάλυψα, μέσω αυτών των παρατηρήσεων,
ότι κι εγώ μπέρδευα κάποιες περιπτώσεις. Διότι στην αρχή δεν ήξερα αυτά που ξέρω τώρα.
Οπότε μπέρδευα πολλές περιπτώσεις. Έβλεπα να αναπτύσσονται κάποιοι φόβοι κι έδινα το ένα φάρμακο,
έδινα το άλλο φάρμακο, μόνο και μόνο για να εξαφανιστούν οι φόβοι.
Αλλά οι φόβοι αυτοί εμφανίζονται ως μέρος μιας θεραπευτικής διαδικασίας. Εμφανίζονται φόβοι, ή ακόμη και κατάθλιψη.
- Εγώ έμεινα σ'ένα άλλο σημείο. Είπατε πως αν δοθεί λάθος φάρμακο,
δεν υπάρχει πραγματικά βαθιά, έντονη επιδείνωση.
Αλλά εγώ θυμάμαι την περίπτωση της Sabine, της οδοντιάτρου, η οποία έκανε proving από το Manganum νομίζω
και μετά είπε ότι είχε για δύο χρόνια βαθιά κατάθλιψη.
- Ήπια καταπίεση από λάθος φάρμακο. Ήπια καταπίεση σημαίνει μία καταπίεση
η οποία θα κρατήσει για κάποιο χρονικό διάστημα. Αυτό είναι αλήθεια, αλλά αν ξέρετε τι κάνετε,
τότε θα το αντιλαμβάνεστε όταν έχετε μία καταπίεση. Αν πάρετε ολοκληρωμένα μία περίπτωση και
μπορείτε να την δείτε συνολικά, και λάβετε ιδιαίτερα υπόψη το γεγονός ότι
ο ασθενής έχει ψυχοδιανοητική συμπτωματολογία.
Δυστυχώς, σήμερα στον πληθυσμό του δυτικού κόσμου υπάρχουν πολύ λίγοι άνθρωποι που είναι πραγματικά
ισορροπημένοι στην ψυχοδιανοητική σφαίρα. Έτσι, όταν έρχονται σ'εμάς για θεραπεία
κάποιας παθολογίας του σωματικού επιπέδου, πάντα υπάρχει κάτι που κρύβεται από πίσω
το οποίο είναι ψυχοδιανοητική διαταραχή.
Είναι πολύ συχνό στον πληθυσμό του δυτικού κόσμου, όχι στην Ασία,
όχι στη Νότια Αμερική, όχι στην Αφρική. Μόνον στη Βόρεια Αμερική και στην Ευρώπη έχουμε αυτό το πρόβλημα,
Εκεί ο πληθυσμός είναι πολύ ευκολότερο να θεραπευτεί επειδή υπάρχει σωματική
κυρίως παθολογία, το φάρμακο είναι καθαρό, το δίνεις και τελείωσε.
- Αλλά μόλις πριν λίγο είπατε ότι είναι αρκετά συχνό να υπάρχει μόνον σωματική παθολογία
χωρίς κάποια ψυχοδιανοητική παθολογία από πίσω.
- Αν πάρεις το σύνολο του παγκόσμιου πληθυσμού, κυρίως συναντούμε σωματική παθολογία.
- Δηλαδή βάζετε μία διαχωριστική γραμμή ανάμεσα στις παθολογίες του ανατολικού και τον δυτικού πληθυσμού ;
- Όχι, δεν υπάρχει διαχωριστική γραμμή διότι, πλέον, με τους εμβολιασμούς που γίνονται κι εκεί...
Οι Άραβες εμβολιάζονται πλέον, οι Αφρικανοί το ίδιο, όλοι αυτοί οι πληθυσμοί
εμβολιάζονται, λαμβάνουν αντιβιοτικά, κτλ. και θα βρεθούν στην κατάσταση που είμαστε κι εμείς.
Αλλά, ως σύνολο, αν δούμε τον παγκόσμιο πληθυσμό, κυρίως συναντούμε σωματική
παθολογία κι οι άνθρωποι είναι ισορροπημένοι.
Στις χώρες μας, εσύ κατάγεσαι από τη Γερμανία, θέλεις να σου δώσω ποσοστά ;
- Θέλω να ξέρω μόνον αν το βλέπετε αυτό συχνά, ή αν είναι οι ασθενείς και των δύο ειδών.
- Θα σου πω κάτι. Εμείς κι οποιοσδήποτε γιατρός βλέπουμε μόνον τον άρρωστο πληθυσμό,
δεν βλέπουμε τους υγιείς.
Αυτό είναι κάτι που δεν μπορείς να υπολογίσεις τόσο εύκολα. Ανάμεσα στους ασθενείς,
το ποσοστό που παρουσιάζει ψυχοδιανοητική διαταραχή κυμαίνεται γύρω στο 80-85%.
- Στις περισσότερες περιπτώσεις, ακόμη κι όταν έχετε περιπτώσεις με σωματική παθολογία,
ψάχνετε για κάτι από πίσω ;
- Ναι, για ψυχοδιανοητική παθολογία. Όχι και τόσο στην Ελλάδα.
Για εμένα ήταν πολύ ευκολότερο να θεραπεύω Έλληνες.
Τους Έλληνες, όπως έχω πει, τους αναλάμβανα
μαζί με ένα γκρουπ από γιατρούς, οι οποίοι έπαιρναν το ιστορικό.
Πήγαινα κι έβλεπα αμέσως το φάρμακο, κοιτούσα, διάβαζα μερικά πράγματα κι έγραφα το φάρμακο,
και μετά πήγαινα στην επόμενη περίπτωση. Πολύ σπάνια θα κολλούσα σε μία περίπτωση,
και θα βρισκόμουν σε σύγχυση. Μετά, όταν έρχονταν στη δεύτερη επίσκεψη οι ασθενείς, «πολύ καλύτερα, πολύ καλύτερα»...
Μετά, όταν πήγα στην Αμερική, ήταν όλα μία τελείως διαφορετική ιστορία.
Έλεγα, «Θεέ μου, τι συμβαίνει εδώ ;».
Όταν είδα κόσμο του Βόρειου ημισφαιρίου,
παρατήρησα αυτό το φαινόμενο, οι αρρώστιες να επηρεάζουν
ψυχοδιανοητικά μεγάλο μέρος του πληθυσμού.
Στην Ινδία δεν έβλεπα ψυχοδιανοητική παθολογία.
Εντάξει, υπήρχαν κάποιοι ασθενείς που ήταν τελείως παράφρονες. Αλλά εδώ είναι διαφορετικά.
- Θα μπορούσατε να επαναλάβετε αυτό που είπατε προηγουμένως για τον ασθενή που είχε
ελκώδη κολίτιδα κι επίσης κατάθλιψη. Είπατε, αν θυμάμαι καλά,
ότι η κατάθλιψη βελτιώνεται και η κολίτιδα επιδεινώνεται.
Τι κάνω σε μία τέτοια περίπτωση ; Πρέπει να αλλάξω τότε το φάρμακο ;
- Πρέπει να επαναλάβω ξανά και ξανά κάποια βασικά πράγματα ώστε να τα καταλάβετε σωστά.
Αυτό είναι το σωματικό επίπεδο κι αυτό είναι το συναισθηματικό επίπεδο.
Λέμε, σ'αυτό το παράδειγμα, ελκώδης κολίτιδα και μετά κατάθλιψη.
Η ελκώδης κολίτιδα είναι πολύ σοβαρή, που σημαίνει ότι απειλεί τη ζωή.
Είναι πιο ψηλά, είναι εδώ. Η κατάθλιψη που αντιστοιχεί σ'αυτήν την ένταση, είναι αυτή εδώ,
σοβαρή κατάθλιψη, κατάθλιψη με τάση αυτοκτονίας.
Υπάρχει όμως και κατάθλιψη που βρίσκεται εδώ, η οποία δεν είναι τόσο σοβαρή.
Όταν θεραπεύεις την ελκώδη κολίτιδα και μετά πάμε πιο κάτω στην κατάθλιψη,
αυτό είναι θεραπεία. Γιατί ; Ο ασθενής λέει ότι επιστρέφει στην κατάθλιψη
που είχε πριν 10 χρόνια.
Αυτή η κατάθλιψη βρίσκεται σε ένα επίπεδο χαμηλότερο απ'ότι η ελκώδης κολίτιδα.
Αλλά υπάρχει κι η περίπτωση όπου έχουμε μία κολίτιδα που συνοδεύεται ταυτόχρονα από ένα ψυχοδιανοητικό πρόβλημα
που βρίσκεται αρκετά υψηλά. Μας επισκέπτεται για την κολίτιδα, το ψυχοδιανοητικό του πρόβλημα δεν τον ενοχλεί αρκετά
ή ίσως είναι καλυμμένο, ή δεν είναι ιδιαίτερα επιθετικό. Δίνουμε το φάρμακο, κι αν αυτό είναι σωστό,
η δύναμη της ασθένειας θα προστεθεί σ'εκείνο και θα δούμε αυτό.
Όσο αυτό καλυτερεύει ή μειώνεται, όσο περισσότερο είναι αυτό, τόσο λιγότερο γίνεται αυτό.
Εάν αυτό είναι βαθύ και σοβαρό, αυτή η επιδείνωση θα είναι πολύ, πολύ σοβαρή.
Δηλαδή υπάρχουν δύο διαφορετικές περιπτώσεις. Μίλησα εδώ για μία κατάθλιψη
που είναι στην πορεία εξέλιξης της ασθένειας.
Εδώ έχουμε ένα συνδυασμό, όταν παίρνουμε το ιστορικό υπάρχει ταυτόχρονα σωματική παθολογία σε
συνδυασμό με ψυχοδιανοητικά συμπτώματα.
Έχουμε συναισθηματικά συμπτώματα εδώ, διανοητικά εκεί
και σωματικά συμπτώματα σ'εκείνο το επίπεδο. Τι θα συμβεί ;
Όταν δοθεί το φάρμακο, το αποτέλεσμα θα είναι ότι αυτό θα ανέβει ακόμη πιο ψηλά, εδώ. Μόλις αυτά μειωθούν,
τότε η σωματική συμπτωματολογία θα βρεθεί πολύ ψηλά.
- Σ'αυτές τις περιπτώσεις φαίνεται πιθανό ότι αυτή η κατάσταση μπορεί να είναι πολύ σοβαρή στο σωματικό επίπεδο,
παρότι διανοητικά και συναισθηματικά υπάρχει βελτίωση.
Τι μπορεί να γίνει όσον αφορά τη διαχείριση της περίπτωσης, ώστε να μην εξασθενήσει υπερβολικά ο ασθενής ;
- Σε τέτοιες περιπτώσεις, για μία χρονική περίοδο, μπορεί να αναγκαστείς να χρησιμοποιήσεις αλλοπαθητικά φάρμακα.
- Οπότε, σ'εκείνη την περίπτωση θεραπεύεται η ελκώδης κολίτιδα κι ο ασθενής επιστρέφει στην
κατάθλιψη κι αυτό είναι θετική εξέλιξη.
Η ερώτηση είναι τώρα τι κάνεις ; Περιμένεις, δεν αλλάζεις το φάρμακο ;
- Αυτή η περίπτωση θα χρειαστεί αρκετά φάρμακα πριν φτάσει εδώ.
Αυτή η περίπτωση ανήκει σ'αυτό το γκρουπ είπαμε, χρειάζονται αρκετά φάρμακα.
Όταν η κατάθλιψη επανέλθει πρέπει να είσαι προσεκτικός, να μην βιαστείς να δώσεις φάρμακο.
Περίμενε, δώσε placebo, μέχρι να είσαι σίγουρος για το ποιο είναι το φάρμακο για την κατάθλιψη.
Μετά το δίνεις και βλέπεις μεγάλη πρόοδο.
- Πριν είπατε ότι σε κάποιες περιπτώσεις ο ασθενής
μπορεί να αναγκαστεί να πάρει αλλοπαθητικά φάρμακα για μία συγκεκριμένη περίοδο.
Και τι γίνεται αν αυτό οδηγήσει σε υποτροπή κι αρχίσει να έχει πάλι προβλήματα
στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο ;
- Αυτό είναι αλήθεια, μπορεί να υπάρξει υποτροπή και να χρειαστεί να αρχίσουμε πάλι από την αρχή.
Αυτή είναι μία πιθανότητα. Η άλλη πιθανότητα είναι ότι, παρότι καταφεύγουμε σε αλλοπαθητικά φάρμακα
γι' ακόμη μια φορά, τα δύσκολα έχουν περάσει. Διότι στις ζωές των ανθρώπων υπάρχουν
και καλές, υπάρχουν και κακές περίοδοι. Για κάποιον που είναι άρρωστος, μία κακή περίοδος μπορεί να κάνει μεγάλη διαφορά.
Δηλαδή αν προσπαθήσεις να θεραπεύσεις αυτό το άτομο κατά τη διάρκεια μιας κακής περιόδου,
μπορεί να έχεις πρόβλημα τελικά. Αλλά αν ξεπεραστεί η κακή περίοδος ανακουφίζοντας τη
συμπτωματολογία με χημικά φάρμακα, μπορείς να προσπαθήσεις ξανά.
Τέτοιες είναι οι περιπτώσεις σοβαρού άσθματος. Σε σοβαρό άσθμα υπό κορτιζόνη
ή γενικώς σε παθήσεις υπό υψηλές δόσεις κορτιζόνης, ποτέ δεν θα μπορέσεις
να διακόψεις την κορτιζόνη αμέσως. Τη διακόπτεις, δίνεις ομοιοπαθητική αγωγή, την ξαναρχίζεις,
τη διακόπτεις, δίνεις πάλι ομοιοπαθητική αγωγή και μετά πάλι καταφεύγεις στην κορτιζόνη.
Την τρίτη ή την τέταρτη φορά είναι που ίσως καταφέρεις να τη διακόψεις οριστικά.
Υπάρχουν περίοδοι, για παράδειγμα για το άσθμα, κακές περίοδοι είναι η άνοιξη και το φθινόπωρο,
κατά τη διάρκεια της άνοιξης και του φθινοπώρου, ακόμη κι ελλείψει άλλων στρεσογόνων παραγόντων, η κατάσταση είναι πολύ άσχημη.
Τότε καταφεύγουμε στην κορτιζόνη, μετά τη διακόπτουμε κι αρχίζουμε τα ομοιοπαθητικά φάρμακα.
Μετά, έρχεται ο Σεπτέμβριος, ο Οκτώβριος, κι υπάρχει πάλι επιδείνωση,
οπότε και πάλι καταφεύγουμε στην κορτιζόνη, αλλά κάθε φορά θα παρατηρούμε ότι με όλο και μικρότερη δοσολογία χημικών φαρμάκων,
θα είμαστε ικανοί να διαχειριστούμε τέτοιες περιπτώσεις. Μιλάμε για πραγματικά σοβαρές περιπτώσεις.