- Τέταρτη παρατήρηση. Προσπαθούμε να συζητήσουμε την τέταρτη παρατήρηση του Κεντ.
- Τέταρτη παρατήρηση: «Ανάρρωση του ασθενή χωρίς επιδείνωση». Αυτή η παρατήρηση ανήκει μόνον στο 1ο γκρουπ.
- Κάποιοι είπαν ότι μπορεί να ανήκει και στο 4ο γκρουπ, αλλά αυτό ισχύει για την πέμπτη παρατήρηση, έτσι δεν είναι ;
- Ναι, αυτό ισχύει για την πέμπτη παρατήρηση. Η τέταρτη ανήκει μόνον στο 1ο γκρουπ, και στην περίπτωση επίσης που δόθηκε λάθος φάρμακο σε ασθενή του 1ου γκρουπ.
Το ίδιο ισχύει και για την πέμπτη παρατήρηση : «Πρώτα έχουμε βελτίωση και μετά επιδείνωση»,
μπορεί να ανήκει είτε στο 1ο γκρουπ ή και σε οποιοδήποτε γκρουπ όταν δοθεί λάθος φάρμακο, εκτός από το 4ο γκρουπ,
όπου το φάρμακο είναι σωστό, λειτουργεί ανακουφιστικά, αλλά μετά τα συμπτώματα επιστρέφουν
ή αλλάζουν. Αυτό μπορεί να συμβεί στο 4ο γκρουπ.
Στο 4ο γκρουπ, όπου έχουμε συνήθως αθεράπευτες περιπτώσεις,
βλέπουμε βελτίωση με το σωστό φάρμακο. Αν η βελτίωση έρθει
πρώτα και μετά έρθει η επιδείνωση, σε άλλα γκρουπ
αυτό σημαίνει ότι το φάρμακο ήταν κοντινό, όχι το ενδεικνυόμενο.
- Τι ισχύει για το 5ο γκρουπ ;
- Δεν υπάρχει 5ο γκρουπ.
- Σχετικά με την πέμπτη παρατήρηση, όταν έρχεται η επιδείνωση, αυτό είναι το σημείο
όπου ο ασθενής ανεβαίνει από το 4ο γκρουπ στο 3ο ;
- Μιλάς για την 5η παρατήρηση ;
- Ναι, πρώτα έρχεται βελτίωση, και μετά ίσως από ένα δεύτερο ή τρίτο φάρμακο,
έρχεται η επιδείνωση. Ο οργανισμός δείχνει μία αντίδραση στο φάρμακο.
- Το ότι η βελτίωση έρχεται πρώτα και η επιδείνωση μετά,
είναι μία συνήθης παρατήρηση όταν έχουμε να κάνουμε με μία σοβαρή παθολογία.
Αν μετά από μερικά φάρμακα, η επιδείνωση έρθει πρώτα, αυτό σημαίνει ότι ο ασθενής
μπορεί να έχει ανέβει στο 3ο γκρουπ και ίσως υπάρχει πιθανότητα θεραπείας.
- Είναι πραγματική επιδείνωση ή υπάρχει αποκατάσταση της υγείας μετά την βελτίωση ;
- Αυτό που ο Κεντ εννοεί εδώ είναι στην πραγματικότητα χειρότερο, αυτό σημαίνει ότι ο ασθενής είχε κάποιο άγχος,
ήταν καλύτερα, και τώρα έχει επίσης και κάποιες κρίσεις πανικού.
Που σημαίνει ότι υπάρχει επιδείνωση μετά. Οπότε, ή το φάρμακο είναι λάθος ή η περίπτωση αθεράπευτη, λέει.
- Δηλαδή αυτό σημαίνει ότι μπορεί να ωθήσουμε τον ασθενή σε χειρότερη κατάσταση ;
- Ναι, ακριβώς. Πολύ σύντομη ανακούφιση των συμπτωμάτων.
Δίνεις ένα φάρμακο και για μία εβδομάδα αισθάνεται καλύτερα.
Και πάλι, το νόημα είναι ότι είτε το φάρμακο είναι λάθος, είναι κοντινό,
ή η περίπτωση είναι αθεράπευτη, ανήκει στο 4ο γκρουπ.
Εδώ είναι η 7η παρατήρηση που λέει:
«Πλήρης βελτίωση των συμπτωμάτων η οποία δεν συνοδεύεται από γενική ανακούφιση του ασθενή.»
Τι σημαίνει αυτό ; Μπορεί κανείς να μου πει ;
- Ίσως σ'αυτήν την περίπτωση αφαιρέσαμε μόνο ένα layer, οπότε υπάρχει βελτίωση των συμπτωμάτων
αλλά συνεχίζουν να υπάρχουν ένα ή περισσότερα layers.
- Νομίζω πως υπάρχει καταπίεση των συμπτωμάτων, δεν υπάρχει θεραπεία.
- Όχι, δεν είναι καταπίεση. Εδώ όταν μιλούμε για καταπίεση πρέπει πάντα
να βλέπουμε ότι κάποια βαθύτερα συμπτώματα χειροτερεύουν.
Εδώ η παρατήρηση λέει:
«Πλήρης βελτίωση των συμπτωμάτων η οποία δεν συνοδεύεται από γενική ανακούφιση του ασθενή.»
- Η σωματική παθολογία είναι καλύτερα αλλά συναισθηματικά ο ασθενής είναι χειρότερα.
- Συναισθηματικά, ή διανοητικά, ή το επίπεδο ενέργειας, η γενική κατάσταση δεν έχει επηρεαστεί.
Θα σας πω τι σημαίνει. Είναι κι αυτό κάτι που συμβαίνει πολλές φορές
στις συνταγογραφήσεις μας επειδή θεραπεύουμε ένα layer με π.χ. Natrum Muriaticum.
Αφαιρείς το ανώτερο layer ποιας παθολογίας ;
Έρχεται ο ασθενής και σας λέει «έχω μία οσφυαλγία, έχω ένα κρύωμα», είτε μια οξεία
είτε μία χρόνια κατάσταση και συνταγογραφείτε ένα φάρμακο για την οσφυαλγία.
Και η οσφυαλγία θεραπεύεται, αλλά δεν υπάρχει κάποια αλλαγή στα βαθύτερα layers.
Αυτό σημαίνει ότι το φάρμακο ήταν σωστό, αλλά δεν άγγιξε τα υποκείμενα,
τα βαθύτερα layers του ασθενή.
Που σημαίνει ότι θα χρειαστεί να μελετηθεί η περίπτωση περαιτέρω ώστε να ανακαλυφθεί τι υπάρχει βαθύτερα.
Το πρώτο φάρμακο είναι σωστό, αλλά είναι το πρώτο φάρμακο.
Χρειάζεται ένα δεύτερο φάρμακο για να φέρουμε βαθύτερες αλλαγές στον ασθενή.
Αυτή είναι μία περίπτωση όπου, για παράδειγμα μετά από κάποια στενοχώρια, έχουμε μυϊκούς σπασμούς
στην πλάτη, όλη η πλάτη παρουσιάζει δυσκαμψία.
Δίνουμε Ignatia κι οι μυς χαλαρώνουν, αλλά τίποτα περισσότερο.
Το ίδιο ισχύει και για την οσφυαλγία, το ίδιο ισχύει για οποιοδήποτε οξεία κατάσταση
μία κυστίτιδα, μία ιγμορίτιδα. Συνταγογραφούμε το φάρμακο και δεν αγγίζει το βαθύτερο layer.
Αυτές οι περιπτώσεις δεν είναι εύκολο να θεραπευτούν.
Οι περιπτώσεις που αμέσως, με το πρώτο φάρμακο που δίνουμε,
αγγίζουμε τα βαθύτερα layers του ασθενή κι αισθάνεται
αναγεννημένος, είναι αυτές που αποκαλούμε εύκολες.
Το φάρμακο που φαίνεται ότι πρέπει να δοθεί πρώτο ενδείκνυται επίσης και για τα βαθύτερα layers.
Για παράδειγμα, μας έρχεται κάποιος με γαστρίτιδα, συνεχείς καούρες, και που πρέπει να λαμβάνει διαρκώς αντιόξινα.
Συνταγογραφούμε Robinia και οι καούρες φεύγουν, αλλά επιστρέφουν μετά από λίγο.
Συνταγογραφούμε Nux Vomica, είναι καλύτερα, αλλά και πάλι επιστρέφουν. Η Robinia και η Nux Vomica
είναι κοντινά φάρμακα, ισχύει η πέμπτη παρατήρηση,
η Robinia και η Nux Vomica θα αγγίξουν την περίπτωση, χωρίς όμως να έχουν αποτέλεσμα.
Υπάρχει μία άλλη πιθανότητα.
Δίνουμε Natrum Muriaticum κι οι καούρες φεύγουν
κι έχουμε πλήρη βελτίωση τοπικά, χωρίς όμως γενική βελτίωση του ασθενή.
Τρίτη πιθανότητα, δίνουμε Arsenicum επειδή το άτομο είναι ανήσυχο,
είχε μία πλήρη εικόνα του Arsenicum. Το δίνουμε κι όχι μόνο η γαστρίτιδα εξαφανίζεται
αλλά έχουμε γενική αναζωογόνηση του οργανισμού.
Αυτό σημαίνει ότι το Arsenicum ενδεικνυόταν και για τα κατώτερα layers.
Βλέπετε λοιπόν τις διάφορες πιθανότητες ;
Σε όλες αυτές τις περιπτώσεις υπάρχει κάποια δράση από το φάρμακο.
Αν θέλετε προσθέστε επίσης την πιθανότητα του φαινομένου placebo εδώ.
Διότι μία βελτίωση στις καούρες μπορεί να οφείλεται και σ'αυτό.
- Ίσως να έχασα κάτι γιατί δίνετε τρεις διαφορετικές πιθανότητες γι' αυτόν τον ασθενή,
και λέτε πρώτα Robinia και Nux Vomica...
- Πρώτη πιθανότητα, η Robinia και η Nux Vomica που άγγιξαν την περίπτωση για μία εβδομάδα, δύο εβδομάδες, οι καούρες βελτιώθηκαν,
κι επιστρέφει ο ασθενής μετά από περίπου τρεις εβδομάδες και μας λέει ότι είναι καλύτερα. Στο τέλος της τρίτης εβδομάδας όμως έχει υποτροπή.
Αυτό σημαίνει ότι το φάρμακο είναι λάθος, πρέπει να βρεθεί άλλο φάρμακο.
Δίνουμε Robinia και Nux Vomica κι υπάρχει προσωρινή μόνον βελτίωση.
Μετά δίνουμε Natrum Muriaticum, η δεύτερη πιθανότητα, οι καούρες εξαφανίζονται αλλά δεν υπάρχει
καμία βελτίωση στη γενική κατάσταση του ασθενή. Η δυσκοιλιότητα παραμένει ίδιο, το άγχος
παραμένει ίδιο, οι φόβοι, οποιοιδήποτε πόνοι είχε παρέμειναν, μόνον το πρώτο layer έφυγε.
«Πλήρης βελτίωση των συμπτωμάτων η οποία δεν συνοδεύεται από γενική ανακούφιση του ασθενή.»
Αυτό σημαίνει ότι το Natrum Muriaticum είναι σωστό, αλλά πρέπει να βρούμε το βαθύτερο layer.
- Ποια είναι η διαφορά ανάμεσα στα πρώτα δύο και στο τρίτο φάρμακο ;
- Ανάμεσα στη Robinia και στο Natrum Muriaticum ;
Το Natrum Muriaticum θεραπεύει την γαστρίτιδα, τα πρώτα δύο απλά την βελτιώνουν προσωρινά και μετά υποτροπιάζει.
Η τρίτη πιθανότητα είναι να δοθεί ένα φάρμακο που
όχι μόνο θεραπεύει την γαστρίτιδα, αλλά θεραπεύει και τους πονοκεφάλους και την δυσκοιλιότητα.
Δηλαδή αγγίξαμε αυτό το layer. Αυτό το layer κι εκείνο το layer είναι ένα μοναδικό, το Arsenicum.
Το layer αυτό συμπεριλάμβανε και την οξεία κατάσταση, είναι κατανοητό ;
- Κατάλαβα την πρώτη και την δεύτερη πιθανότητα αλλά μετά όταν είπατε ότι συνταγογραφούμε ένα φάρμακο που
καλύπτει δύο layers δεν κατάλαβα τίποτα, λυπάμαι. Θα μπορούσατε να το εξηγήσετε καλύτερα ;
- Δίνουμε Arsenicum κι εξαφανίζεται η γαστρίτιδα αλλά ο ασθενής μας λέει επίσης
«Αισθάνομαι υπέροχα. Οι κεφαλαλγίες μου επίσης έφυγαν. Η δυσκοιλιότητα μου κι αυτή πέρασε
κι είχα κι άγχος που επίσης πέρασε.» Αυτό σημαίνει ότι η εικόνα της γαστρίτιδας ήταν του Arsenicum
και το βαθύτερο layer ήταν επίσης Arsenicum. Δηλαδή το Arsenicum άγγιξε και τα δύο layers.
Πρέπει να σας πω ότι, ενώ προστίθενται πληροφορίες συνεχώς, εσείς θα πρέπει να συμπεριλάβετε κι
όλες τις προηγούμενες πληροφορίες που έχετε σ'αυτήν την παρατήρηση.
Αυτά που είπαμε στο προηγούμενο σεμινάριο που αφορούσε τα follow-up
και το τι συμβαίνει στα οξέα και στη χρόνια κατάσταση, κτλ. πρέπει τώρα να ληφθεί υπόψη
ως πληροφορία που έχει αφομοιωθεί και να συμπεριληφθεί στην παρατήρηση.
Για να καταλήγετε σε σωστά συμπεράσματα, χρειάζεστε το σύνολο των πληροφοριών.
Δεν αρκεί από μόνη της αυτή η αποκομμένη παρατήρηση, έτσι όπως την αναλύουμε αυτήν την στιγμή.
Πρέπει να γυρίσετε πίσω και να λάβετε υπόψη όλες τις πιθανότητες
για τις οποίες μιλήσαμε και μετά να αντιληφθείτε τι πραγματικά συμβαίνει.
- Αν καταλαβαίνω καλά, αυτό που λέτε είναι ότι όταν δίνουμε λάθος φάρμακο
ή όταν κάνουμε ελλιπή θεραπεία, αυτό να περιμένουμε: πλήρη βελτίωση
των συμπτωμάτων χωρίς γενική βελτίωση του ασθενή.
- Όχι. Είπα πως, εάν συμβεί αυτό, τότε το φάρμακο είναι σωστό.
Πλήρης βελτίωση της οσφυαλγίας. Πάσχεις από συνεχείς οσφυαλγίες,
σου δίνω Nitric acid κι αυτές εξαφανίζονται αλλά χωρίς γενικότερη ανακούφιση των υπόλοιπων συμπτωμάτων.
Αυτό σημαίνει ότι το φάρμακο δεν άγγιξε το υποκείμενο layer της περίπτωσής σου.
- Συγνώμη, αναδιατυπώνω αυτό που είπα: δεν είναι λάθος το φάρμακο όσον αφορά τα συμπτώματα που παρουσιάζει,
είναι λάθος φάρμακο για τον ασθενή.
- Όχι, κι έτσι ακόμη είναι σωστό το φάρμακο. Αυτό είναι κάτι που είναι παρατήρησή μου.
Αυτό που πραγματικά συμβαίνει είναι ότι, στην περίπτωση που έχεις μία κατάσταση όπως μία γαστρίτιδα,
δίνεις φάρμακο και πάει ο ασθενής καλά. Αυτό σημαίνει ότι το φάρμακο ήταν σωστό για εκείνο το layer.
Υπάρχει αυτή η νοοτροπία, ότι «πάντα προσπαθώ να βρω το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο, και καθώς αυτό δεν ήταν το
ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο, το φάρμακο είναι λάθος». Αυτή η νοοτροπία είναι λανθασμένη.
Στην πλειοψηφία των περιπτώσεων, αυτή η νοοτροπία είναι λανθασμένη. Πρέπει σιγά-σιγά να καταλάβουμε
ότι αυτή η συζήτηση διαφέρει ανάμεσα στα διάφορα γκρουπ.
Όταν μιλούμε για το 1ο γκρουπ, τότε μπορεί να γίνει συζήτηση περί ιδιοσυγκρασιακού φαρμάκου.
Αυτό σημαίνει ότι το φάρμακο θα θεραπεύει οξείες και χρόνιες καταστάσεις πάντα.
Αυτή είναι μία περίπτωση Sulphur. Κόλλησε γρίπη, δίνω Sulphur και θεραπεύεται.
Παρουσίασε πνευμονία, δίνω Sulphur και θεραπεύεται.
Παρουσίασε οσφυαλγία, δίνω Sulphur και θεραπεύεται.
Αυτό ισχύει μόνο για το 1ο γκρουπ. Δεν ισχύει στα κατώτερα γκρουπ.
Στα κατώτερα γκρουπ θα δείτε τις περισσότερες φορές αυτήν την κατάσταση που δίνετε ένα φάρμακο
το οποίο απομακρύνει έναν αριθμό συμπτωμάτων, αλλά δεν ανακουφίζει γενικότερα το σύνολο του ασθενή.
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να πάμε βαθύτερα και να ανακαλύψουμε ποιό είναι το υποκείμενο φάρμακο.
- Μπορούμε να ισχυριστούμε ότι στο 3ο γκρουπ, αν δίναμε συνεχώς σωστά φάρμακα για τα
διάφορα διαδοχικά layers, τότε στο τέλος θα βρίσκαμε το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο ;
- Μπορείτε να το αποκαλέσετε ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο αν θέλετε, ναι.
- Αλλά όχι στην αρχή ;
- Όχι στην αρχή, και μετά θα έχετε πάντα το ερώτημα
ποιο ήταν τελικά το φάρμακο το οποίο βοήθησε περισσότερο τον ασθενή
ώστε να μπορείτε να το αποκαλέσετε ιδιοσυγκρασιακό ;
Διότι, μην ξεχνάτε ότι η αναζήτηση για το σωστό φάρμακο δεν τελειώνει ποτέ.
Επειδή, αναλαμβάνετε μία περίπτωση, απομακρύνετε αυτά τα layers, αλλά υπάρχει πάντα ένα υποκείμενο layer.
Για όσο ζείτε, πάντα θα έχετε ένα layer που θα παραμένει μαζί σας
και το οποίο μπορεί να σας πάει και μέχρι τα 90 χρόνια.
Διότι τώρα μπορεί να μην υπάρχει ένα layer σοβαρής παθολογίας, αλλά κι έτσι ακόμα είναι ένα layer. Και πάλι όμως μπορεί να είστε ικανοί να πάτε βαθύτερα.
Ακόμη και σε περιπτώσεις του 1ου γκρουπ, όπου έχουμε το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο,
ενδείκνυται π.χ. το Sulphur. Αυτό είναι θεωρητικό, είναι μία εικασία.
Αυτό που μπορεί να συμβαίνει στην πραγματικότητα είναι να υπάρχει παρακάτω ένα φάρμακο το οποίο δεν βλέπουμε.
Γι' αυτό όλες οι υποτροπές μας δίνουν εικόνα Sulphur.
Αλλά αυτό δείχνει έναν πολύ ισχυρό οργανισμό, είναι πολύ καλό.
Οπότε το αποκαλούμε ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο, γιατί ; Επειδή ένας οργανισμός που είναι δυνατός
θα βγάλει προς τα έξω πάντα την ίδια εικόνα.
Αυτό είναι πολύ καλή ένδειξη για έναν οργανισμό, αλλά αυτός ο οργανισμός έχει ακόμη καλύτερη πρόγνωση,
αν μπορούμε να το θέσουμε έτσι, εάν βρούμε τι υπάρχει κάτω από το layer του Sulphur, ίσως ένα στρώμα Calcarea.
Αλλά δεν το βλέπουμε. Δεν μπορούμε να το βρούμε.
Συνεπώς μέσα στην αναζήτηση για τέτοια layers, συνταγογραφούμε πολλά λάθος φάρμακα. Γιατί ;
Διότι το να δίνει ένας δυνατός οργανισμός διαρκώς καθαρά υποκείμενα layers,
θα σήμαινε ότι προκείται να ζήσει μέχρι και 200 χρόνια.
Εάν ένας οργανισμός μου δίνει συνεχώς αυτό που υπόκειται καθαρά και το συνταγογραφώ,
θα τον διατηρήσω νέο για το υπόλοιπο της ζωής του, για 150-200 χρόνια, δεν ξέρω για πόσα.
Γι' αυτό μου είναι δύσκολο να δεχτώ ότι ένα φάρμακο είναι το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο.
Η ιδέα του ιδιοσυγκρασιακού φαρμάκου είναι μονάχα για να μας δείχνει ότι ένας οργανισμός είναι αρκετά δυνατός
ώστε να δίνει επανειλημμένα την ίδια εικόνα φαρμάκου. Αυτό είναι όλο.
Στο 2ο, 3ο και 4ο γκρουπ, αυτό είναι σχεδόν αδύνατο.
- Θέλω να το ρωτήσω άλλη μία φορά και ζητώ συγνώμη.
- Δεν ξέρω μήπως η προεδρική κρίση σ'έχει επηρεάσει,
εκτός κι αν έχεις κάποια σχέση με την Lewinsky.
- Ελπίζω όλοι να απολαμβάνουν το θέαμα... Το σημείο που θα ήθελα να ξεκαθαριστεί είναι...
- Τι έκανε εκεί η Lewinsky ; Κράτησε εκείνο το ύφασμα κι είπε, «θα έρθει κάποια στιγμή και θα τον τακτοποιήσω».
Κανείς δεν μιλάει για την Lewinsky.
- Αυτό το συζητάμε αργότερα...
Η ερώτησή μου είναι, αν επιστρέψουμε στην περίπτωση της γαστρίτιδας όπου δόθηκε Nat-m. πρώτα
και μετά πιο κάτω το Arsenicum. Όταν πρωτοέρχεται ο ασθενής
κι η γαστρίτιδα μας δίνει κάποια συμπτώματα, αυτά ανήκουν στο Arsenicum
αλλά η εικόνα δεν είναι καθαρή, ή είναι καθαρή αλλά ο ομοιοπαθητικός δεν την βλέπει ;
- Όχι. Στην περίπτωση του Nat-m. η περίπτωση είναι καθαρή. Ο συνταγογράφος είδε αυτό το layer κι
έδωσε το σωστό φάρμακο.
- Δηλαδή δεν υπήρχε η εικόνα του Arsenicum ;
- Όχι, όχι. Περίμενε μια στιγμή, πρέπει να το κατανοήσεις καλά αυτό.
Πολλές φορές είπα ότι, όταν έχουμε ένα υποκείμενο layer και υπάρχουν κάποια
συμπτώματα που διαπερνούν το υπερκείμενο layer, πρέπει να αγνοούμε αυτά τα συμπτώματα,
π.χ. την ανησυχία και τον φόβο για τα ύψη και να συνταγογραφούμε το πρώτο φάρμακο,
που είναι αυτό. Αυτό είναι το πρώτο φάρμακο που πρέπει να δώσουμε.
Θυμάστε εκείνη την περίπτωση όπου δόθηκε Picric acid ; Δεν συνταγογραφήσαμε για την totality (το σύνολο των συμπτωμάτων). Συνταγογραφήσαμε για τα συμπτώματα του Picric acid.
Με την ευκαιρία, αυτή έχει τον μεγαλύτερο βαθμό στην τάξη, όχι εξαιτίας της Ομοιοπαθητικής.
Αυτό το φάρμακο είναι αναγκαίο να δοθεί ως πρώτο φάρμακο ώστε να αποκαλυφθεί το υποκείμενο layer.
Τώρα, αν πάτε και δώσετε Calcarea carbonica από την αρχή, δεν θα καταφέρετε τίποτα.
Επειδή η Calcarea είναι εδώ. Πρέπει να δώσετε Nat-m., Ars., Sep., και μετά Calc..
Τώρα η Calcarea πρόκειται να δράσει. Δίνετε Calcarea στην αρχή, τίποτα. Sepia,
ή Ars. στην αρχή, τίποτα.
Γι' αυτό λέω ότι σ'αυτήν την περίπτωση το Nat-m. είναι το σωστό φάρμακο και είναι το φάρμακο
που φάνηκε από τη συμπτωματολογία. Είναι φανερό για έναν ειδικό.
Εδώ φυσικά δεν είναι ποτέ ξεκάθαρο για κάποιον που δεν είναι έμπειρος.
Αν έρθει κάποιος έξω από την τάξη κι ακούσει, θα πει
«τι πάνε και λένε, είναι τρελοί αυτοί που μιλάνε για τέτοια πράγματα».
Αλλά ένας που γνωρίζει, παρακολουθεί και καταλαβαίνει.
Το κύριο θέμα εδώ είναι οι καούρες στο στομάχι. Θα επικεντρώσω την προσοχή μου στην γαστρίτιδα
κι έχω μία εικόνα του Nat-m. Και το δίνω παρότι από κάτω
υπάρχουν συμπτώματα της Sepia. Μπορώ να το δω ότι αυτός ο άνθρωπος δεν ενδιαφέρεται για σεξουαλικά θέματα
κι επίσης ότι έχει μία βραδύτητα. Οπότε Nat-m και μετά Sepia.
Έτσι, αν δώσετε Sepia πρώτα, κι αυτή είναι το δεύτερο φάρμακο, απλώς διαταράσσετε την περίπτωση,
προκαλείτε κάποιες επιδεινώσεις και κάποιες μικροδιαταραχές. Δεν είναι σωστή η σειρά.
Σ'αυτήν την περίπτωση το Arsenicum ήταν το πρώτο layer κι από κάτω υπήρχε πάλι το Arsenicum.
Αν δώσουμε τη Sepia που ήταν πριν από κάτω και δράσει,
υπάρχει πιθανότητα το Arsenicum να ξαναβρεθεί επάνω ;
- Δεν κατάλαβα την ερώτηση.
- Το layer του Arsenicum είναι τόσο ισχυρό που εμφανίζεται ξανά και ξανά κατά τη διάρκεια της ζωής του.
- Μετά ναι, βέβαια. Το Arsenicum μπορεί να είναι ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο.
Ίσως αυτή η περίπτωση ανήκει στο 1ο γκρουπ και το Arsenicum θα εμφανίζεται ξανά και ξανά.
Περιμένετε μια στιγμή, ίσως δεν είναι ξεκάθαρο αυτό που είπα για το Arsenicum.
Το Arsenicum δεν είναι δύο layers. Arsenicum είναι αυτό το layer.
Αυτά είναι τα οξέα συμπτώματα της γαστρίτιδας κι αυτά είναι τα γενικά συμπτώματα του ασθενή.
Όλα μαζί ανήκουν στο Arsenicum. Αυτό είπα.
Τα οξέα συμπτώματα συν τα γενικά συμπτώματα κι αυτά που λέμε ιδιοσυγκρασιακά συμπτώματα
του ασθενή όλα ανήκουν στην εικόνα του Arsenicum.
Επειδή εδώ μιλούσαμε για 2, 3 διαφορετικά layers.
Όταν είπαμε ότι το Arsenicum αγγίζει το βαθύτερο επίπεδο, αυτό σήμαινε ότι αγγίζει τα γενικά συμπτώματα του ασθενή
κι επίσης τα οξέα συμπτώματα του ασθενή, τα οποία ανήκουν όλα στο ίδιο φάρμακο.
Γι' αυτό είπα ότι αγγίζει το βαθύτερο επίπεδο. Θεραπεύει ό,τι βρίσκεται στην επιφάνεια
αλλά κι ό,τι βρίσκεται από κάτω, είναι κατανοητό ;
- Εάν δώσω το Arsenicum στην αρχή αντί για το Nat-m., θα δράσει ή όχι ;
- Αυτό είναι άλλη περίπτωση. Αν υπάρχει ένα layer του Nat-m., πρέπει να δοθεί το Nat-m..
Κάτω από το Nat-m.... ας μη χρησιμοποιήσουμε ως παράδειγμα το Arsenicum αλλά την Sepia.
Πρώτα χρειάζεται το Nat-m. και μετά η Sepia.
Στην περίπτωση του Arsenicum το layer του Nat-m. δεν υπάρχει.
Αν δοθεί το Nat-m. δεν θα συμβεί τίποτα.
Βλέπω κάποια ερωτηματικά στα μάτια σας.
- Νομίζω ότι υπήρξε μία παρανόηση σ'αυτό.
Αυτό που εγώ κατάλαβα από την ερώτησή της είναι ότι όταν
αφαιρούμε αυτό το layer κι έχει φύγει και προχωρούμε στο επόμενο,
μπορεί να συμβεί το πρώτο φάρμακο να επιστρέψει ;
- Το Natrum Muriaticum ;
- Αφού πήγαμε στο επόμενο layer.
- Μετά την Sepia ;
Όχι. Φυσιολογικά, αφού δοθεί η Sepia, το layer του Natrum Muriaticum δεν θα επιστρέψει.
Αν υπάρξει υποτροπή, αυτή πρέπει να ανήκει στην Sepia.
Αλλά υπάρχουν ορισμένες περιπτώσεις στις οποίες μπορεί να παρατηρήσουμε ότι χρειάζεται μία εναλλαγή των
φαρμάκων για το οποία μίλησε ο Kent, όπως Sulph. - Calc. - Lyc..
Αυτό σημαίνει ότι, αφού δόθηκε το Sulphur, μετά χρειάζεται η Calcarea και κατόπιν το Lycopodium.
Και μετά πάλι χρειάζεται το Sulphur. Σε μία τέτοια περίπτωση το συμπέρασμα μας πρέπει να είναι ότι
ο νέος κύκλος που αρχίζει τώρα, ανήκει σε ένα υψηλότερο επίπεδο υγείας απ' ότι ο αρχικός.
Μπορεί να ξαναρχίζουμε τον κύκλο με τα ίδια φάρμακα, αλλά ο κύκλος βρίσκεται σε υψηλότερο επίπεδο υγείας.
Δεν είναι μία επιστροφή στην αρχική κατάσταση. Είναι μία πολύ καλύτερη κατάσταση.
Δηλαδή, μπορεί να χρειαστείτε Pulsatilla εδώ και μπορεί να χρειαστείτε Pulsatilla ξανά εδώ,
όταν ο ασθενής είναι πια αρκετά καλά. Μπορεί η εικόνα της Pulsatilla να επιστρέψει,
αλλά ο ασθενής είναι σε πολύ καλύτερη κατάσταση.
- Σε μία περίπτωση έδωσα ένα φάρμακο και τα σωματικά συμπτώματα βελτιώθηκαν πρώτα
και παράλληλα βελτιώθηκαν και τα συναισθηματικά.
Μετά, τα σωματικά συμπτώματα επέστρεψαν αλλά τα συναισθηματικά παρέμειναν βελτιωμένα,
ώστε ο ασθενής μπορούσε πλέον να ανεχθεί περισσότερο τα σωματικά συμπτώματα.
Οπότε, το εξέλαβα ως επιτυχία.
Αλλά αργότερα τα σωματικά συμπτώματα χειροτέρευσαν κι η ενέργεια επίσης έπεσε.
Συνεπώς θα πρέπει να ψάξουμε για άλλο φάρμακο, έτσι δεν είναι ;
- Ναι. Πας εδώ και βλέπεις το τελευταίο φάρμακο, την Calc. ή εκείνο ή τ'άλλο.
Αυτό που λέω είναι ότι, όταν βελτιωθεί η κατάσταση αρκετά,
και πάλι μπορεί η αρχική εικόνα της Pulsatilla να επανεμφανιστεί.
- Δεν μιλάμε για τις δυναμοποιήσεις.
- Δεν θέλω να ανακατέψω τα διάφορα θέματα επειδή το παρόν θέμα είναι αρκετά δύσκολο. Θα το συζητήσουμε αργότερα.
- Είναι σωστό να συνταγογραφούμε ένα φάρμακο για όσο ακόμη δρα ;
Ακόμη κι αν βλέπω κάποια συμπτώματα του επόμενου φαρμάκου
ή του βαθύτερου layer ;
- Αν το φάρμακο που συνταγογραφήθηκε δρα ακόμη, αυτό σημαίνει ότι ακόμη η εικόνα
παραμένει η ίδια ακόμη κι αν νομίζεις ότι ίσως προχωράει ο οργανισμός προς το επόμενο φάρμακο.
Στην πραγματικότητα η εικόνα παραμένει η ίδια. Όταν σταματήσει να δρα κι έχεις κάποιες
ενδείξεις για ένα νέο φάρμακο, τότε συνταγογραφείς το νέο φάρμακο,
διακόπτεις το προηγούμενο και συνταγογραφείς το επόμενο.
- Θα ήθελα να επιστρέψω στην συζήτηση για το Sulphur
που επιστρέφει επανειλημμένα. Στο τέλος είπατε μήπως
ότι υπάρχει ένα κατώτερο layer και αν συνταγογραφήσουμε για αυτό το layer ο ασθενής θα πεθάνει ;
- Όχι, θα ζήσει για πάντα, το αντίθετο.
Είπα πως, αν έχουμε μία εύκολη περίπτωση του Sulphur και το συνταγογραφούμε για χρόνια
και θεραπεύονται όλα με το Sulphur και πάει πολύ καλά ο ασθενής,
ακόμη και σ'αυτήν την περίπτωση, υπάρχει μία πιθανότητα να βρεθεί ένα layer που υπόκειται του Sulphur,
κι έτσι η υποτροπή να μην έρθει πια με εικόνα του Sulphur αλλά της Calcarea.
Σε μία τέτοια περίπτωση ο ασθενής θα ζήσει για πάντα.
Είπα, ότι σε μία τέτοια περίπτωση ο ασθενής θα ζήσει για πάρα πολλά χρόνια.
Πρέπει να πάρετε αυτές τις πληροφορίες, να τις επεξεργαστείτε και να τις έχετε στο μυαλό σας
ώστε να είστε ικανοί να κρίνετε στο τέλος.
- Αν κατάλαβα σωστά αυτό που είπατε, δεν μπορεί να γίνει
μεγάλο λάθος επαναλαμβάνοντας το ίδιο φάρμακο. Είτε δρα αν βρισκόμαστε στο ίδιο στρώμα,
είτε δεν δρα και μετά πρέπει να ψάξουμε το επόμενο φάρμακο.
- Όχι μεγάλο λάθος. Αλλά μπορεί να γίνει λάθος. Μπορεί να μπερδέψει κάπως την εικόνα
αν επαναλαμβάνουμε συνεχώς το ίδιο φάρμακο χωρίς να χρειάζεται, ανάλογα και με την περίπτωση.
Διότι θα δείτε ότι η επανάληψη ενός φαρμάκου στο 1ο γκρουπ δεν έχει το ίδιο αποτέλεσμα
με την επανάληψη ενός φαρμάκου στο 3ο γκρουπ. Το πότε επαναλαμβάνουμε
και ποτέ δεν πρέπει να επαναλάβουμε ώστε να μην προκαλέσουμε ζημία, είναι επίσης μεγάλο θέμα.
Δεν μπορούμε να το συνοψίσουμε σε μία γενική ιδέα. Στο 1ο γκρουπ μπορούμε να επαναλάβουμε όσο θέλουμε.
Στο 2ο γκρουπ, επαναλαμβάνοντας υπερβολικά συχνά μπορεί να αλλάξουμε την εικόνα.
Στο 3ο γκρουπ μπορεί να αλλάξουμε την εικόνα ακόμη ευκολότερα.
Η όγδοη παρατήρηση του Κεντ ήταν ότι κάποιοι ασθενείς κάνουν proving σε κάθε φάρμακο που λαμβάνουν.
Τι θα κάνουμε σ'αυτήν την περίπτωση ;
Αυτοί είναι πολύ ευαίσθητοι ασθενείς, συνήθως οι περιπτώσεις τους έχουν μπερδευτεί από τη λήψη υπερβολικών φαρμάκων.
Η διαχείριση τέτοιων περιπτώσεων συνίσταται στη χορήγηση ενός placebo
για όσο το δυνατόν περισσότερο μέχρι να δούμε μία πραγματικά καλή εικόνα
φαρμάκου και στη συνέχεια συνταγογραφούμε μία μοναδική δόση του φαρμάκου και μόνον σε χαμηλή δυναμοποίηση,
200C το ανώτερο. Μην επαναλαμβάνετε το φάρμακο εάν βλέπετε ότι κάποιος κάνει proving.
Δίνετε Nat-m. κι ο ασθενής επιστρέφει χωρίς να έχει βελτιωθεί, αλλά με κάποια συμπτώματα του Nat-m..
Μετά δίνετε Ignatia, δεν υπάρχει βελτίωση κι επιστρέφει
με κάποια συμπτώματα της Ignatia, της Sepia, κτλ.
Να είστε τότε προσεκτικοί, δώστε placebo, μελετήστε την περίπτωση και μετά συνταγογραφήστε,
δώστε μόνο μία δόση 30C και παρατηρήστε πως πάει, συμπληρώνοντας με placebo.
Η δράση των φαρμάκων στους provers.
- Παρατήρηση όσον αφορά κάποιους ασθενείς που κάνουν proving όποιο φάρμακο κι αν λάβουν κι αυτήν την παρατήρηση του Κεντ.
Ανακάλυψα ότι όταν έχουμε ένα ασθενή με τέτοια ευαισθησία
ακόμη και σε πολύ χαμηλές δυναμοποιήσεις, χορηγώντας δυναμοποιήσεις LM,
έχει πολύ μεγαλύτερη ανοχή στο φάρμακο και κάνει πολύ λιγότερο proving.
Κι επειδή ο Κεντ δεν είχε πρόσβαση στην 6η έκδοση του Organon,
δεν είχε γνώση της χορήγησης του φαρμάκου σε υδατικό διάλυμα.
- Ίσως. Οι δυναμοποιήσεις LM είναι ηπιότερες και συνεπώς μπορείτε να τις χρησιμοποιήσετε.
Ποιά είναι η δράση των φαρμάκων επάνω στους provers ; Είναι καλή ή κακή ;
- Ο Κεντ γράφει ότι κάθε proving κάνει καλό στον εκάστοτε prover και βοηθάει στην υγεία του.
- Γιατί ; Το να κάνει κανείς proving είναι καλό για τον οργανισμό, αλλά γιατί ;
- Διότι διεγείρει τον οργανισμό με τις επαναλήψεις, ωθεί την ζωτική δύναμη υψηλότερα.
- Νομίζω ότι όλοι έχουν κάποια προβλήματα και τα βελτιώνει κάπως, όπως είπε κι ο συνάδελφος.
Κατά την άποψή μου προσφέρει κάτι, ακόμη κι όταν υποφέρεις πολύ, σε ανεβάζει ψηλότερα κάθε φορά.
- Νομίζω ότι είπε πως οι provers πρέπει να είναι αρκετά υγιείς. Αλλιώς θα σήμαινε ότι
οι άνθρωποι που έλαβαν πολλά φάρμακα πρέπει να είναι πολύ υγιείς.
- Πρώτα απ'όλα, πολλά φάρμακα μαζί δεν είναι καλό. Ένα proving πρέπει να γίνεται
με βάση κάποιους νόμους. Ένας prover εμφανίζει κάποια συμπτώματα.
Αυτά τα συμπτώματα πρέπει να εξαφανιστούν πριν κάνει proving κάποιο άλλο φάρμακο.
Εάν κάνεις proving ένα φάρμακο και μια εβδομάδα αργότερα κάνεις proving ένα δεύτερο κι ένα τρίτο φάρμακο,
τότε θα δημιουργηθεί σύγχυση.
Τα συμπτώματα του πρώτου proving πρέπει να φύγουν, να περιμένουμε και μετά να κάνουμε proving άλλο φάρμακο.
Αλλά γιατί είναι καλό να κάνουμε proving ;
- Εγώ αμφιβάλω λίγο. Θυμάμαι ότι όταν μιλήσατε περί του Κεντ, είπατε ότι
πέθανε νέος αλλά έκανε υπερβολικά πολλά provings.
Οπότε δεν ξέρω αν τα provings του προκάλεσαν ζημία ή βελτίωσαν την κατάσταση υγείας του.
- Αυτό που συνέβη με τον Κεντ νομίζω πως είναι ότι δεν εμπιστευόταν κανέναν άλλο να αναλάβει την περίπτωσή του
επειδή αυτός τα ήξερε όλα καλύτερα από τους υπόλοιπους. Γι' αυτό, όποια συμπτώματα κι αν έδινε
προς οποιονδήποτε άλλο, αυτός είχε ήδη στο μυαλό του το φάρμακο.
Έναν τέτοιο ασθενή είναι πολύ δύσκολο να τον θεραπεύσει κάποιος άλλος.
Οπότε ο Κεντ κατά πάσα πιθανότητα έπαιρνε πάντοτε μόνος του τα φάρμακα κι όταν
τελικά προσβλήθηκε από πνευμονία, μάλλον πήρε λάθος φάρμακα
και στο τέλος κάποιοι φίλοι ή μαθητές του που ήρθαν να τον βοηθήσουν
δεν μπορούσαν να βρουν το φάρμακο ούτε αυτοί. Αυτό σημαίνει ότι ο Κεντ είχε πάρει πολλά
λάθος φάρμακα από μόνος του κι επίσης, είχε πάρει και κάποια φάρμακα για provings.
Ο Κεντ είχε άσχημες εμπειρίες απ' ότι γράφει. Είχε άσχημες εμπειρίες με τις υψηλές δυναμοποιήσεις.
Λέει να μην χρησιμοποιούμε υψηλές δυναμοποιήσεις απερίσκεπτα, αυτό είναι σοβαρό θέμα.
Από την δική του εμπειρία είχε αυτήν τη γνώση.
Αλλά την ίδια στιγμή έγραφε ότι ένας prover μπορεί να βελτιώσει την υγεία του κάνοντας provings.
Ποια είναι η λογική του να το πει αυτό ;
- Ήδη μας το εξήγησε, ένας prover μπορεί να εμφανίσει συμπτώματα μόνον
αν είναι στην ίδια συχνότητα με το φάρμακο. Αυτή η συχνότητα θα βελτιώσει την υγεία του,
θα διεγείρει τον οργανισμό του και συνεπώς η υγεία του θα βελτιωθεί.
Εάν δεν είναι στην ίδια δονητική συχνότητα του φαρμάκου, δεν θα παρουσιάσει καθόλου συμπτώματα.
- Είναι ένα είδος εξάσκησης της πρωτογενούς αντιδράσης του οργανισμού. Διότι, ο οργανισμός θα απορροφήσει
αυτήν την επίδραση του φαρμάκου και θα αντιδράσει με κάποιον τρόπο
και η πρωτογενής αντίδραση είναι η πρώτη βασική αντίδραση του οργανισμού. Συνεπώς, οποιοδήποτε είδος εξάσκησής της είναι καλό για τον οργανισμό.
- Δηλαδή, είναι μία εξάσκηση του οργανισμού. Η δική μου κατανόηση των provings είναι η εξής :
Πάρτε για παράδειγμα την ιδέα του εμβολιασμού. Στον εμβολιασμό υπήρχε η λογική ότι
αν κάνουμε ένα εμβόλιο, ο οργανισμός θα αντιδράσει με θετικό τρόπο, παράγωντας αντισώματα, κτλ.
Αυτό που δεν υπολόγισαν ήταν ότι το εμβόλιο ήταν
μία πολύ ισχυρή επίδραση για τον οργανισμό. Και η αντίδραση του οργανισμού
μπορεί να ήταν στην πραγματικότητα παθολογική. Δεν έλαβαν υπόψη αυτό το ενδεχόμενο.
Στην Ομοιοπαθητική έχουμε την ίδια λογική με τον εμβολιασμό αλλά σε πολύ ηπιότερη μορφή.
Αν ο οργανισμός επίκειται να αρρωστήσει μετά από ένα, δύο ή τρία χρόνια, αλλά εν τω μεταξύ,
διεγερθεί και ισχυροποιηθεί, ίσως να μην αρρωστήσει μετά από αυτά τα 3 χρόνια,
ίσως να αρρωστήσει μετά από 10 χρόνια. Πώς σας φαίνεται αυτό ;
Επειδή το φάρμακο βγάζει προς τα έξω συμπτώματα που, το πιθανότερο, επρόκειτο να
παρουσιαστούν σ'έναν οργανισμό στο μέλλον, σε όσους είναι ευαίσθητοι σ'αυτό το συγκεκριμένο φάρμακο.
Οπότε το πιο πιθανό είναι ότι αυτός ο οργανισμός εκείνα τα συμπτώματα κάποια στιγμή επρόκειτο να τα παρουσιάσει
κι έτσι το proving είναι ένα είδος προστασίας, σαν προφύλαξη.
Έτσι, κάνοντας πολλά provings,
εάν καλυφθούν πολλά από αυτά τα συμπτώματα που θα μπορούσε να αναπτύξει κάποια στιγμή ο οργανισμός,
στην ουσία τα προλαμβάνουμε, πρόκειται περί προληπτικής ιατρικής, προλαμβάνονται
συμπτώματα που θα μπορούσαν να εμφανιστούν τουλάχιστον στο κοντινό μέλλον.
Δεν καταλάβατε ;
- Αλλά έχουμε πει συχνά ότι δεν είναι δυνατό να κάνουμε ένα είδος εμβολιασμού
με την Ομοιοπαθητική και να το λάβουν ως προφύλαξη όσοι
ταξιδεύουν, στην ελονοσία, κτλ. ώστε να προλάβουν μελλοντικά συμπτώματα. Τώρα όμως είπατε ότι
είναι ένα είδος προφύλαξης που μπορούμε να κάνουμε για να προλάβουμε μελλοντικά συμπτώματα.
Οπότε, με βάση όσα είπατε τώρα, είναι δυνατό.
- Αυτό που λέω είναι ότι, αν θέλετε να προφυλαχθείτε για τον κίτρινο πυρετό ή
για την ευλογιά ή για κάτι σχετικό και δώσετε, π.χ. την Thuja για την πρόληψη
της ευλογιάς, αυτό είναι λάθος, γιατί ; Διότι το να δώσουμε την Thuja σε όλον τον πληθυσμό
με τη λογική ότι «όσοι μπορεί να προσβληθείτε από την ευλογιά, πάρτε την Thuja κι εμφανίστε συμπτώματά της»,
είναι λάθος ως ιδέα στην Ομοιοπαθητική. Όταν όλη η τάξη παρουσιάσει ευλογιά,
κάποιοι μόνον θα αναπτύξουν συμπτώματα της Thuja. Γι' αυτούς που θα αναπτύξουν συμπτώματα της Thuja,
ίσως η Thuja να δράσει προληπτικά. Αλλά μόνον γι' αυτό το μικρό ποσοστό του πληθυσμού
δεν μπορείτε να πάτε και να πείτε, «εντάξει, αντί να εμβολιαστείτε
θα σας δώσω την Thuja ως πρόληψη για την ευλογιά. Αυτό είναι λάθος ως ιδέα, αυτό έχω πει.
- Αλλά οι υπόλοιποι δεν είναι ευαίσθητοι στην ευλογιά ούτως ή άλλως, οπότε δεν θα το λάμβαναν.
- Είπα, «ας υποθέσουμε ότι όλοι θα προσβληθούν από την ευλογιά», αλλά δεν θα προσβληθεί όλο το νησί.
Στο νησί 200 άτομα, από το σύνολο των 2000, θα προσβληθούν από ευλογιά.
Κι αυτοί οι 200 θα λάβουν διαφορετικά φάρμακα, όχι μόνον Thuja.
Κάποιοι θα πάρουν Belladonna, Lachesis, Calcarea, κτλ.
Ίσως για το μικρό ποσοστό που θα χρειαζόταν την Thuja, η Thuja μπορεί να δράσει ως προφύλαξη.
Αλλά πως μπορούμε να ξέρουμε ποιος χρειάζεται τι, ώστε να το διανέμουμε και να δηλώσουμε ότι θα τον προστατέψουμε
με το ομοιοπαθητικό φάρμακο αντί να εμβολιαστεί.
Δεν μπορούμε να το πούμε αυτό. Έχω πει ότι αυτό είναι λάθος ως ιδέα, θεωρητικά είναι λάθος.
Τώρα πάμε στους provers και τους λέμε ότι αν είσαι prover κι εμφανίσεις κάποια συμπτώματα
από το φάρμακο, αυτά μπορεί να είναι η προδιάθεσή σου.
Αναπτύσσεις πονοκεφάλους, συχνοουρία, καούρες στο στομάχι με το φάρμακο.
Αυτά είναι στην προδιάθεσή σου. Κάνοντας αυτό το proving, τα αφαιρείς αυτά από την προδιάθεση σου.
Είναι σαν να ισχυροποιείς τον οργανισμό σου προς αυτήν την κατεύθυνση.
Μετά κάνεις ένα άλλο proving και πάλι έχεις κάποιες αντιδράσεις στο νέο φάρμακο.
Και πάλι καλύπτεις συμπτώματα που μπορεί να ανέπτυσσες από μόνος σου
κατά τη διάρκεια της ζωής σου ως ασθένεια, κατανοητό ;
Πρέπει να τις κάνετε αυτές τις ερωτήσεις διότι όταν μιλάω παραλείπω κάποιες λεπτομέρειες.
Θεωρώ ότι καταλαβαίνετε όλα τα υπόλοιπα κι αυτό μπορεί να μην είναι αλήθεια.
- Μία ερώτηση. Τα provings ή το να πάρεις ένα φάρμακο είναι μία τεχνητή ασθένεια.
Οποιοδήποτε φάρμακο πάρω μου δίνει ενέργεια. Νομίζω πως όλοι όσοι πάρουν φάρμακο παρουσιάζουν αυξημένη ενέργεια
λίγο-πολύ, αλλά οποιαδήποτε τεχνητή ασθένεια ρίχνει το επίπεδο ενέργειας.
Και γι' αυτό, όταν κάνει κάποιος πολλά provings, πρέπει να ρωτήσουμε μετά,
αν έχει το ίδιο επίπεδο ενέργειας που είχε πριν το proving
ή αν έχει περισσότερη ενέργεια. Αν έχει περισσότερη ενέργεια
να καταναλώσει ή όχι. Αν καταναλώνει περισσότερη ενέργεια με κάποιο τρόπο κι αν κουράζεται νωρίτερα
απ' ότι αν δεν είχε κάνει τα provings. Αυτό είναι ένα είδος προφύλαξης του prover από τα ίδια τα provings
κι αισθάνομαι την ανάγκη να γίνεται. Παίρνω ένα φάρμακο για πρόληψη όταν είναι δυνατό.
- Μια στιγμή, όταν λες ότι το φάρμακο δίνει ή αφαιρεί ενέργεια,
αυτό είναι λάθος ως αντίληψη. Το φάρμακο δεν δίνει ούτε αφαιρεί ενέργεια από τον οργανισμό.
Το φάρμακο απελευθερώνει την ενέργειά του στην περίπτωση που είναι μπλοκαρισμένη από κάποια ασθένεια,
ή οι provers δέχονται μία διέγερση της ενέργειάς τους και παράγουν μια συγκεκριμένη συμπτωματολογία.
Σ'αυτήν την περίπτωση, ακόμη κι αν ο prover πει ότι αισθάνεται κούραση, αυτό είναι ένα σύμπτωμα,
ή του είναι δύσκολο να ξυπνήσει, αυτό είναι άλλο ένα σύμπτωμα που δεν είχε προηγουμένως.
Εσύ νομίζεις ότι αφαιρεί ενέργεια... Όχι, δεν αφαιρεί ενέργεια.
Συνθέτει την εικόνα του φαρμάκου.
Περιμένεις, η εικόνα αυτή εξαφανίζεται κι επιστρέφει στην κατάσταση που ήταν πριν.
Δεν είναι θέμα πρόσθεσης ή αφαίρεσης ενέργειας. Το φάρμακο δεν μπορεί να δώσει ενέργεια.
Δεν μπορεί να αυξήσει την ενέργεια. Η ενέργειά αυτή ήδη υπάρχει κι απλώς ξεμπλοκάρεται, απελευθερώνεται.
Και το αισθάνεσαι. Όταν το ήπαρ σου δεν λειτουργεί σωστά, η ενέργειά σου είναι μειωμένη
αλλά το φάρμακο πρώτα θα θεραπεύσει το ήπαρ σου και κατόπιν αυτό θα παράγει περισσότερη ενέργεια.
- Κύριε Βυθούλκα υπάρχει μεγάλη σύγχυση αυτήν τη στιγμή στο κεφάλι μου και νομίζω όχι μόνο στο δικό μου.
Μπορώ να ρωτήσω κάτι σχετικά με αυτά που γράψατε για το επίπεδο της προδιάθεσης ;
Ας υποθέσουμε ότι ένας prover είναι τελείως υγιής,
αλλά υπάρχουν κάποια layers παθολογίας στον οργανισμό του, όπως του Arsenicum και κάποια άλλα πιο βαθιά,
από τα οποία ο αμυντικός μηχανισμός θα παρουσιάσει συμπτώματα υπό την επίδραση διάφορων στρεσογόνων παραγόντων.
Αρχίζουμε να δίνουμε σ'αυτό το άτομο κάποια φάρμακα και βλέπουμε τις αντιδράσεις του
και τα αποτελέσματα των provings. Χρησιμοποιούμε αυτό το άτομο για τα provings.
- Όχι «κάποια» φάρμακα, μόνον ένα φάρμακο δίνεται για κάθε proving.
- Πρώτα δίνεις ένα φάρμακο, μετά περιμένεις για δύο χρόνια,
θυμάσαι μετά ότι ήταν υγιής κι αποφασίζεις να ξανακάνει ένα proving.
Σ'αυτήν την περίπτωση, του δίνουμε ένα φάρμακο διαφορετικό από τα layers παθολογίας του οργανισμού του.
Ύστερα από δύο μήνες μπορούμε να τον ξαναχρησιμοποιήσουμε, σωστά ;
Μπορεί να υπάρξει κάποια αντίδραση στον οργανισμό του αλλά όχι πολύ βαθιά
και θα αναρρώσει πολύ γρήγορα μετά τα provings.
- Περίμενε εδώ, θα σου εξηγήσω κάτι ώστε να τα καταλάβεις καλύτερα.
Σ'ένα proving έχουμε ένα άτομο μ'αυτά τα layers.
Αν έχει τόσα πολλά layers, είναι καλύτερα να μην συμμετέχει σε provings, αλλά ας το αγνοήσουμε αυτό.
Επειδή μας λέει ότι «είμαι καλά, θέλω να κάνω ένα proving».
Του χορηγούμε ένα φάρμακο που διαφέρει από αυτό του πρώτου layer του. Αυτό το άτομο τώρα αρχίζει να έχει συμπτώματα.
Αυτός ο prover δεν είναι πραγματικά υγιής αλλά του δίνουμε ένα φάρμακο το οποίο είναι διαφορετικό
από το φάρμακο του πρώτου layer.
Κι είναι είτε πολύ μακρινό και δεν παράγει κανένα σύμπτωμα, είτε αρκετά κοντινό,
δίνουμε Arsenicum, που είναι κοντινό αλλά όχι το ενδεικνυόμενο και παράγει συμπτώματα του
Arsenicum σ'αυτό το άτομο. Τώρα, όσον αφορά το γεγονός ότι δόθηκε Arsenicum και δεν τον θεράπευσε
αλλά όντας αρκετά κοντινό μπόρεσε να διεγείρει την άμυνά του και περιμένουμε αυτά τα συμπτώματα να φύγουν,
μπορούμε να πούμε ότι αυτή η διαδικασία είναι αρκετά ασφαλής και μάλιστα μπορεί ακόμη και να
βελτιώσει την υγεία ενός τέτοιου ατόμου. Είναι κατανοητό ;
- Πότε είναι κανείς αρκετά υγιής ώστε να είναι ικανός να συμμετέχει σ'ένα proving ;
Οι περισσότεροι άνθρωποι που γνωρίζω είναι σε κάποιο στάδιο χρόνιας θεραπείας
της ασθένειάς τους και πηγαίνουν προς τα πίσω, το ένα layer μετά το άλλο, αλλά όλοι τους παίρνουν φάρμακα.
- Αυτό αληθεύει όσον αφορά τον πληθυσμό στον οποίο ζούμε.
Δεν έχουμε πια το επίπεδο υγείας που υπήρχε στις
εποχές του Hahnemann. Για παράδειγμα, οι καταλληλότεροι άνθρωποι για provings θα ήταν
οι Νοτιοαμερικανοί κι όχι τόσο οι Αργεντινοί.
Αυτοί άρχισαν ήδη να εκφυλίζονται, αλλά οι βορειότεροι Νοτιοαμερικανοί,
οι Αφρικανοί και κάποιοι Ασιάτες, όπως οι Μαλαισιανοί, οι Φιλιππινέζοι, κτλ.
αυτές οι φυλές είναι κατάλληλες για provings αυτήν τη στιγμή.
Αυτό που συμβαίνει εδώ σ'έναν άνθρωπο αυτού του είδους, με 5 layers, δίνοντας το κοντινό φάρμακο,
είναι ότι μπορεί να αλλάξει κάπως τα συμπτώματα του επιφανειακού layer εδώ επάνω. Και λαμβάνονται αυτές οι αλλάγές
ως ανήκουσες στο φάρμακο. Αλλά η γνήσια δράση του φαρμάκου είναι διαφορετική.
Εδώ, εκτός από ένα ή δύο νέα συμπτώματα, αυτό που επιτυγχάνεται είναι
η στρέβλωση κάποιων από τα αρχικά συμπτώματα. Κι αυτό το αποκαλούν proving.
Αυτό συμβαίνει με κάποια από τα σύγχρονα provings,
όπου μία δόση 30C χορηγείται σε όλη την τάξη, κι όλοι
αναπτύσσουν από 100 συμπτώματα μέχρι και 3000, αυτό είναι αδύνατο. Αυτού του είδους τα provings,
με ένα φάρμακο σ'όλη την τάξη κι όπου όλη η τάξη παράγει τόσα πολλά συμπτώματα,
που δημοσιεύονται σήμερα στα βιβλία, είναι άχρηστα, θα έλεγα
παραπληροφόρηση. Και πρέπει να είμαστε πάρα πολύ προσεκτικοί.
Θα πείτε, το φάρμακο δεν έχει κι αυτό κάποια συμπτώματα ;
Ναι, φυσικά, αλλά μέσα από όλα αυτά τα συμπτώματα που δημοσιεύονται, ποιος είναι σε θέση να πει
ποια από τα 3000 συμπτώματα είναι τα πραγματικά που ανήκουν στο φάρμακο. Κανείς.
Οπότε αυτή η παραπληροφόρηση είναι χειρότερη κι από την πλήρη έλλειψη πληροφοριών. Πρέπει να επαναληφθούν
ξανά και ξανά πριν βρεθούν τα πραγματικά συμπτώματα που ανήκουν
στο φάρμακο και δεν ανήκουν στη φαντασία των provers ή
στη στρέβλωση της ίδιας τους της συμπτωματολογίας. Έχει δίκιο όταν λέει ότι υπάρχουν
πολύ λίγοι άνθρωποι που μπορούν να κάνουν πραγματικά provings στις μέρες μας, πολύ λίγοι.
Πρέπει να είμαστε προσεκτικοί. Πολλές φορές γίνονται λάθη μ'αυτά.
- Έχω μία ερώτηση σχετικά με την έλλειψη ζωτικότητας ή υγιών provers για provings στο δυτικό
πολιτισμό. Πώς εξηγείτε το γεγονός ότι κάποια φάρμακα, από πρόσφατα provings που διεξήχθησαν
με αυστηρά ομοιοπαθητικά κριτήρια παρόμοια με του Hahnemann, και των οποίων τα συμπτώματα
καταγράφηκαν, βοήθούν πολλούς ασθενείς
για τους οποίους φαίνονται να ενδείκνυνται ;
- Μπορώ να σου δώσω Saccharum Lactis (placebo) και να σου πω ότι αυτό το φάρμακο έχει τα τάδε συμπτώματα
κι εσύ να το δώσεις σε 1000 περιπτώσεις κι είμαι σίγουρος ότι θα βρεις 5 περιπτώσεις
που στο επόμενο ραντεβού θα σου πουν ότι είναι καλύτερα.
Αυτό δεν αποτελεί απόδειξη ότι το φάρμακο πραγματικά βοήθησε επειδή ένας ασθενής,
όντας ευαίσθητος στη υποβολή κι εσύ ισχυρή προσωπικότητα, όταν του λες ότι το φάρμακο πρόκειται να τον βοηθήσει,
μπορεί να επιστρέψει και να πει ότι είναι καλύτερα.
Αυτό δεν σημαίνει τίποτα για μένα. Αν δεν δεις τη διαδικασία της θεραπείας
σύμφωνα με τους ομοιοπαθητικούς νόμους, το γεγονός ότι
δημοσίευσες κάποιες περιπτώσεις λέγοντας ότι έδωσες ένα φάρμακο βασιζόμενος
σ'ένα όνειρο που είδε ο ασθενής κι αυτός θεραπεύτηκε, δεν σημαίνει τίποτα.
Εάν αυτό ήταν θεραπεία είναι ένα μεγάλο ερωτηματικό. Αλλά κάθε φάρμακο έχει κάποια συμπτώματα και
μεταξύ των provers ίσως κάποιος να εμφάνισε τα πραγματικά συμπτώματα,
αλλά αυτά τα πραγματικά συμπτώματα κρύβονται μέσα σε μία μάζα από ανοησίες
που συμπεριλαμβάνονται στο proving.
Πώς μπορείς να τα ανακαλύψεις ; Υπάρχουν σίγουρα κάποια συμπτώματα που ανήκουν
στο φάρμακο, αλλά ποια ;
Αυτό είναι το πρόβλημα μου κι αυτό έχω κριτικάρει αυστηρότατα σε όλους όσους
διεξάγουν τα provings. Ή το κάνεις σωστά, ή μην το κάνεις καθόλου.
Επειδή όλη αυτή η παραπληροφόρηση εντάσσεται στα βιβλία μας, εντάσσεται στα Repertories.
Αυτό δεν είναι επιστήμη.
Και θα σας πω και κάτι άλλο για τα provings. Πολλές φορές, δίνουμε ένα φάρμακο σ'έναν ασθενή κι έχουμε τυπικά
συμπτώματα του φαρμάκου, είναι αυτό proving, ναι ή όχι ;
- Είναι proving.
- Είναι proving ε ; Λοιπόν, σας πληροφορώ ότι, όχι μόνο δεν είναι proving, αλλά αντιθέτως είναι ένδειξη ότι το φάρμακο ήταν σωστό.
Είναι σφραγίδα ορθότητας του φαρμάκου που δόθηκε. Σε ποιά περίπτωση όμως ;
Στην περίπτωση που η γενική κατάσταση του ασθενή είναι καλύτερη και το κύριο ενόχλημά του βελτιώθηκε.
Δεν μπορείτε να πείτε ότι. επειδή απλά είχε κάποια συμπτώματα του φαρμάκου, αυτό είναι proving.
Ο ασθενής καλυτερεύει, η αρρώστια του βελτιώνεται, πώς είναι proving ;
Αντιθέτως, αυτή η εκδήλωση των συμπτωμάτων του φαρμάκου
είναι η σφραγίδα ότι το φάρμακο ήταν απολύτως σωστό και δημιουργεί φυσικά
κάποια επιπρόσθετα συμπτώματά του για μία μικρή περίοδο χρόνου, τα οποία θα φύγουν μόνα τους, μην ανησυχείτε.
Στην περίπτωση όμως που έχετε αυτά τα συμπτώματα του φαρμάκου χωρίς βελτίωση,
και καμία αλλαγή στο κύριο ενόχλημα, τότε αυτό είναι proving. Μόνον τότε είναι proving, κατανοητό ;
- Θα λέγατε ότι στα σύγχρονα provings, που οι provers προέρχονται από τον δυτικό κόσμο,
αν ένα σημαντικό ποσοστό των provers είχε όμοια συμπτώματα, ότι αυτό θα έδινε
κύρος σ'αυτά τα συγκεκριμένα συμπτώματα ; Αν για παράδειγμα έχουμε 20 provers και
στη διάρκεια του proving υπήρχε κούραση στις 20:00 και στις
14:00 και, από τους 20 provers, ας πούμε ότι 8-12 άτομα είχαν αυτά τα συγκεκριμένα συμπτώματα,
θα συμφωνούσατε τότε ότι αυτά είναι πραγματικά συμπτώματα εκείνου του
συγκεκριμένου φαρμάκου που χρησιμοποιήθηκε για το proving ;
- Ναι, με την προϋπόθεση ότι το proving διεξήχθη σωστά.
- Ναι, σύμφωνα με τους κανόνες του Hahnemann.
- Επειδή, ας πούμε ότι είμαστε ένα γκρουπ και συζητούμε μεταξύ μας κι έχουμε όλοι λάβει το ίδιο φάρμακο και μου πεις εσύ ότι έχεις πονοκέφαλο.
Κι επηρεάζομαι κι εγώ και λέω ότι κι εγώ έχω πονοκέφαλο και μετά
αρχίσει και πάει έτσι, αυτό φυσικά δεν είναι proving διότι, επηρεάζοντας ο ένας τον άλλο, φτάνουμε στο τέλος
να έχουμε 80% του συνόλου με δεξιά κεφαλαλγία. Με αυτό δεν συμφωνώ, αλλά
αν διεξαχθεί το proving κατάλληλα και το 80% των provers, αν κι αμφιβάλω ότι αυτό μπορεί ποτέ να συμβεί,
παρουσιάσουν το ίδιο σύμπτωμα, σίγουρα αυτό ανήκει στο φάρμακο.
- Υπό αυτήν την οπτική γωνία, πώς μπορούμε να κρίνουμε την αξία της εκάστοτε σύγχρονης Materia Medica,
όπως και του Repertory ; Αν δείτε το Synthesis για παράδειγμα, συνεχώς
ανανεώνεται με όλες αυτές τις πληροφορίες από τα σύγχρονα provings. Πώς να κρίνω τι είναι σωστό ;
- Αυτό είναι το θέμα. Πριν 25 μέρες είχαμε μία συνάντηση εδώ που την ονομάζουμε «συνάντηση των καθηγητών».
Σ'αυτήν τη συνάντηση συζητήσαμε το θέμα της αξιοπιστίας των συμπτωμάτων της Materia Medica
και του Repertory. Και προσπαθήσαμε να βρούμε έναν τρόπο να ξεκαθαρίσουμε αυτές τις πληροφορίες,
να επαναξιολογήσουμε και να βρούμε κάποια σύστημα να επιβεβαιώσουμε κάθε σύμπτωμα που υπάρχει
στη Materia Medica και στο Repertory. Καταλήξαμε σε διάφορα συμπεράσματα,
ίσως μπορούμε να συναντηθούμε και να σας τα πω περιληπτικά.
Είναι πολύ περίπλοκο θέμα το να αποσαφηνιστούν και να επιβεβαιωθούν τα συμπτώματα της Materia Medica
και να πούμε ότι σε κάποιο σύμπτωμα μπορούμε να βασιστούμε και κάποιο άλλο πρέπει να το ξεχάσουμε. Είναι πολύ δύσκολο ζήτημα.
Γι' αυτό λέω, σας παρακαλώ μην κάνετε επιφανειακά provings που θα προσθέσουν περισσότερες ανοησίες
στην Materia Medica, έχουμε ήδη αρκετές. Αν συνεχίσουμε να προσθέτουμε ανοησίες στη
Materia Medica και στο Repertory, θα φτάσουμε σ'ένα σημείο όπου οι ανοησίες θα είναι περισσότερες
από τα αξιόπιστα συμπτώματα. Και μετά ξεχάστε την εύρεση του ενδεικνυόμενου φαρμάκου, ειδικά οι νεότεροι.
Γι' αυτό είναι τόσο σημαντικό, αν κάνουμε provings, να τα κάνουμε με σοβαρότητα.
Πώς μπορούμε να ξέρουμε τι είναι σωστό ; Εγώ δεν μπορώ να ξέρω, πόσο μάλλον ένας αρχάριος.
Πώς να τα διαχωρίσει ; Βλέπει εκεί κάτι γραμμένο και μετά
το λαμβάνει υπόψη. Και γι'αυτό σ'αυτά τα μαθήματα σας επανέφερα
πίσω στα βασικά της Materia Medica. Αυτά είναι κάποια πράγματα στα οποία μπορούμε να βασιστούμε.
Εξαιτίας αυτού του κινδύνου. Ο κίνδυνος είναι τόσο μεγάλος που μπορεί να δίνετε εσείς το ένα
φάρμακο μετά το άλλο κι ο ασθενής να επιστρέφει και να λέει ότι είναι καλύτερα με οποιοδήποτε
φάρμακο δώσετε, ενώ στην πραγματικότητα να παραμένει στην ίδια κατάσταση που ήταν αρχικά.
Υπάρχει μεγάλη μάχη με την επιστημονική Ομοιοπαθητική.
Διότι ίσως έχει κάποιος πληροφορίες στο μυαλό του κι έχει κι εμπειρία, αλλά το πώς να τα δώσεις αυτά,
το πώς να τα οργανώσεις και να τα διαδώσεις, να τα καταστήσεις χρησιμοποιήσιμα από τους μαθητές, είναι μεγάλο θέμα.
Θα δείτε τώρα, όσο ασχολούμαστε όλο και περισσότερο με τη θεωρία θα ζαλιστείτε.
Το προηγούμενο γκρουπ εδώ ήταν οι Ιταλοί, στους οποίους αρέσουν κι οι μαθηματικές εξηγήσεις,
κι έγινε τελικά το κεφάλι τους καζάνι! Αν αυτή είναι η εμπειρία μας, πρέπει να τη μάθετε,
πρέπει να τη συσσωρεύσετε ώστε να είστε ικανοί να συνταγογραφείτε σωστά.
Αλλιώς μένετε σε επιφανειακό επίπεδο και δίνετε πολλές φορές....
Αν δεν μπορείτε να αξιολογήσετε τη δράση του φαρμάκου που δίνετε, ξεχάστε την πραγματική θεραπεία του ασθενή.
Τον εξετάζετε μετά από 3 χρόνια κι είναι στην ίδια κατάσταση παρά το γεγονός
ότι κατόπιν οποιουδήποτε φαρμάκου του δώσατε είπε πως είναι καλύτερα.
- Θέλω να επιστρέψουμε σ'αυτό που συνέβη στη Sabine γιατί δεν το κατάλαβα.
Πώς είναι δυνατό να παρουσίασε κατάθλιψη μετά το proving που έκανε με το Magnesium ;
- Δεν γνωρίζω την κατάσταση. Αν είχα εξετάσει τότε τη Sabine κι είχαμε μιλήσει
για τη ζωή της εκείνη τη στιγμή, τι της συνέβη πέρα από τη δράση του φαρμάκου, κτλ....
Θα σας διηγηθώ μία περίπτωση καρκίνου για να σας δείξω πώς αυτός ο καρκίνος θεραπεύτηκε.
Αυτή η ασθενής πέθαινε, ήταν στα τελευταία στάδια με μετάσταση.
Ήρθε εδώ και μου λέει «πάσχω από κατάθλιψη» και μετά της ρωτάω:
«έπασχες από κατάθλιψη και παλιότερα ;» Κι απάντησε «έτσι άρχισε ο καρκίνος».
Η τάξη δεν ήξερε ακόμη αυτήν τη θεωρία. Και μου εξιστόρησε πώς άρχισε ο καρκίνος:
«Άρχισε όταν είχα μία ερωτική σχέση με έναν άνδρα μεγαλύτερο από εμένα, τον οποίο
εμπιστευόμουν πάρα πολύ, τον οποίο αγαπούσα, στον οποίο έδωσα τα πάντα κι
ο οποίος με άφησε και δεν μπορούσα να ξεπεράσω εκείνη την κατάθλιψη.»
Έτσι η κατάθλιψη συνεχίστηκε μέχρι που αναπτύχθηκε ο καρκίνος στις ωοθήκες
και μετά έκανε μετάσταση στη μήτρα, μετά έγινε υστερεκτομή, κι όταν την πρωτοείδα ήταν σε πολύ άσχημη κατάσταση,
ήταν ξαπλωμένη, δεν μπορούσε να κινηθεί, κτλ. Όπως και να'χει, την είχαμε σε θεραπεία για 2 χρόνια κι έρχεται και μας λέει:
«Έφτασα σε ένα σημείο όπου άρχισα πάλι να πάσχω από κατάθλιψη και μετά πήρα Aurum
και τώρα είμαι καλύτερα.» Είναι καλύτερα, ναι. Αλλά αν η θεραπεία του καρκίνου
δεν ήταν σωστή, δεν θα επανέφερε την κατάσταση της κατάθλιψης
στην οποία βρέθηκε πριν 15 χρόνια. Τώρα μπορούμε να πούμε ότι είναι πραγματικά καλύτερα, καθώς
επέστρεψε στην κατάσταση που ήταν. Η κατάσταση της κατάθλιψης επίσης θεραπεύτηκε,
και τώρα λέει, «αισθάνομαι πολύ καλά, δεν έχω πόνους, έχω ενέργεια, έχω τα πάντα».
Καθόλου χημειοθεραπεία, μόνον Ομοιοπαθητική.
- Το να επαναφερθούν με χρονολογική σειρά στον οργανισμό οι διάφορες παθήσεις του, είναι ο μοναδικός δρόμος προς την θεραπεία ή
είναι επίσης δυνατό να συμβεί με διαφορετικό τρόπο ; Πρέπει υποχρεωτικά να πάμε προς τα πίσω ;
- Είναι αναγκαίο όταν έχουμε να κάνουμε με τα κατώτερα γκρουπ.
Στα υψηλότερα γκρουπ, έχουμε καρκίνο ο οποίος μπορεί να θεραπευτεί χωρίς να επανέλθει τίποτα πίσω.
- Αν έχουμε μία περίπτωση δερματοφύτωσης του τριχωτού της κεφαλής η οποία μετά γίνεται όγκος στον εγκέφαλο
και μετά κατάθλιψη και θέλουμε να θεραπεύσουμε την κατάθλιψη, θα περιμέναμε
τη δερματοφύτωση να επιστρέψει ;
- Ναι επειδή η δερματοφύτωση καταπιέστηκε και προκλήθηκε ο όγκος.
Αλλιώς, αν δεν είχε καταπιεστεί, δεν θα αναπτύσσονταν ο όγκος.
Ίσως ο οργανισμός, με το σωστό φάρμακο, να θεράπευε την δερματοφύτωση αμέσως.
Είναι κατανοητά αυτά που ακούτε ; Ρωτάτε.
- Δεν ξέρω αν κατάλαβα την περίπτωση που μόλις αναφέρθηκε, με τη δερματοφύτωση.
Εμφανίζεται δερματοφύτωση, μετά όγκος και μετά κατάθλιψη.
Αν θεραπευτεί η κατάθλιψη, μετά περιμένουμε τη δερματοφύτωση να επιστρέψει πρώτα ;
Εγώ θα περίμενα να επιστρέψει πρώτα ο όγκος.
- Αν ο όγκος είναι η φυσική εξέλιξη της αρρώστιας, τότε ναι. Αν είναι αποτέλεσμα καταπίεσης
εξαιτίας της κορτιζόνης ή οποιουδήποτε αλλοπαθητικού φαρμάκου, τότε ίσως
να μην περάσει ο ασθενής από αυτήν τη φάση. Μπορεί να πάει στην αρχική ασθένεια.
Όλοι είναι θλιμμένοι. Γενική κατάθλιψη της τάξης.
- Αν ένας ηλικιωμένος περνούσε από όλες αυτές τις φάσεις και τελικά θεραπευόταν
και για παράδειγμα, το περιβάλλον του, όλη του η οικογένεια, δεν αποδέχονταν αυτήν τη νέα κατάσταση
και αυτό το άτομο πέσει σε βαθιά κατάθλιψη εξαιτίας αυτού, τότε ο ασθενής
θα χρειαστεί ένα νέο φάρμακο για να αντέξει τις πιέσεις της οικογένειας, ή πρέπει η οικογένεια να λάβει κι αυτή θεραπεία ;
- Και οι δύο. Είναι θέμα «οικογενειακής δυναμικής», όπως το αποκάλεσα πριν 20 χρόνια.
Μία ιδιαίτερη οικογενειακή δυναμική διαμορφώνεται μέσα σε μία οικογένεια, όταν ένα μέλος της έχει κάποιο πρόβλημα.
Και συγκεκριμένη δυναμική αναπτύσσεται ανάμεσα σε μία γυναίκα ιδιοσυγκρασίας Staph. κι έναν άνδρα ιδιοσυγκρασίας Nux-v.
Δημιουργείται μία ιδιαίτερη οικογενειακή δυναμική, όπου αν θεραπευτεί μόνον ο ένας από τους δύο,
ιδιαίτερα η γυναίκα, αυτή η δυναμική θα διαταραχθεί
και θα υπάρξουν συνέπειες.
Δηλαδή η γυναίκα ξαφνικά αρχίζει κι αντιστέκεται στον άνδρα που είναι Nux-v. και του λέει
«απηύδησα, δεν αντέχω άλλο τις φωνές σου!» κι άνδρας της λέει,
«άλλαξε η συμπεριφορά σου, πώς τολμάς ;!»
Κι εξαιτίας αυτού η γυναίκα επιστρέφει στην ίδια κατάσταση Staph. που βρισκόταν πριν
και μετά η παρελθοντική οικογενειακή δυναμική αποκαθίσταται κι όλοι είναι ευτυχισμένοι.
Η άλλη πιθανότητα είναι η γυναίκα να μην μπορεί πλέον να αντέξει αυτήν την κατάσταση και να εγκαταλείψει το γάμο.
Η τρίτη πιθανότητα είναι να θεραπεύσουμε και τον άνδρα οπότε μετά,
αν υπάρχει ακόμη χημεία μεταξύ τους, δεν θα χωρίσουν.
Κατά τον ίδιο τρόπο, μία οικογένεια που έχει ένα παιδί που είναι άρρωστο, αναπτύσσει μία προστατευτικότητα,
ειδικά η μητέρα, έχουν τώρα μία αποστολή, πρέπει να προστατέψουν το παιδί και το παιδί
μεγαλώνει κάποια στιγμή κι ανεξαρτητοποιείται κι η μητέρα λέει «που είμαι ;
Τι κάνω τώρα ; Είμαι χαμένη.» και πέφτει σε κατάθλιψη και θα προσπαθήσει
υποσυνείδητα να επαναφέρει την κατάσταση όπου το παιδί ήταν άρρωστο, πρέπει να τα έχετε υπόψη σας
αυτά τα θέματα. Θα παρατηρήσετε ότι κατά βάθος η μητέρα δεν υποστηρίζει την προσπάθεια θεραπείας του παιδιού.
Λέει, «γιατί δεν του δίνεις κορτιζόνη ;», γνωρίζοντας ότι η κορτιζόνη
θα επαναφέρει την προηγούμενη κατάσταση. «Πιστεύετε ότι πρέπει να του δώσουμε κορτιζόνη ;»
Κι εσείς αναρωτιέστε μετά από τόσες εξηγήσεις που της έχετε δώσει και τόση δουλειά που έχετε κάνει,
γιατί αυτή ακόμη επιμένει σ'αυτήν την ιδέα με την κορτιζόνη, γιατί ;
Αυτή είναι η οικογενειακή δυναμική, η μητέρα δεν θέλει να χάσει την αποστολή της. Έχει την αποστολή να
προστατεύει το παιδί. Ανέλαβε αυτόν το ρόλο επειδή το παιδί ήταν άρρωστο και τώρα πια δεν ξέρει
τι να κάνει, είναι χαμένη. «Ποιά είναι η αποστολή μου ; Τι θα κάνω ;»
Συνεπώς η οικογενειακή δυναμική είναι ένα σοβαρό ζήτημα που πρέπει να λαμβάνουμε
υπόψη όταν αναλαμβάνουμε κάποιον, κι ειδικά ασθενείς με χρόνιες ασθένειες
και, ταυτόχρονα, είτε να επιμορφώνουμε τους γονείς ή να θεραπεύουμε και τους γονείς ή και τον σύζυγο ή
να μεταβάλλουμε το περιβάλλον του ασθενή, ώστε να διατηρούμε την καλύτερη δυνατή ισορροπία στην οικογένεια.
- Έχω μία ερώτηση για την ένατη παρατήρηση του Κεντ. Αυτό που δεν μπορώ να καταλάβω είναι,
αν ένας prover που δεν είναι πραγματικά άρρωστος όπως αναφέραμε πριν, αρχίσει και κάνει
διαδοχικά μία σειρά από provings διαφόρων φαρμάκων κι αλλάζουν συνεχώς τα συμπτώματά του,
στο τέλος ποια είναι η διαφορά ανάμεσα σ'αυτόν τον prover κι έναν ασθενή που παίρνει πάρα πολλά
ομοιοπαθητικά φάρμακα που δεν ενδείκνυνται πραγματικά ;
- Το ίδιο είναι. Εάν είσαι άρρωστος και λάβεις λάθος φάρμακο, μπορεί να δημιουργηθούν κάποια νέα συμπτώματα.
Θα μιλήσουμε σύντομα γι' αυτά, για την ερμηνεία της εμφάνισης νέων συμπτωμάτων κατόπιν λήψης ενός φαρμάκου.
Ο γενικός κανόνας είναι : Αν ο ασθενής δεν είναι καλύτερα κι έχουμε νέα συμπτώματα,
αυτό σημαίνει ότι δόθηκε λάθος φάρμακο κι έχουμε να κάνουμε με ένα είδος proving.
Τα πράγματα είναι διαφορετικά στην περίπτωση που ο ασθενής είναι πολύ καλύτερα
κι υπάρχουν και κάποια νέα συμπτώματα. Αυτό σημαίνει ότι το φάρμακο ήταν σωστό
και τα νέα συμπτώματα μας δείχνουν το υποκείμενο layer. Πάω πολύ γρήγορα ε ;
Ακόμη μια φορά : η δεύτερη περίπτωση είναι όταν ο ασθενής παρουσιάζει γενική βελτίωση κι έχουμε την εμφάνιση νέων συμπτωμάτων,
οπότε το φάρμακο ήταν σωστό και τα νέα συμπτώματα ανήκουν
στο επόμενο φάρμακο, στο υποκείμενο layer.
Αλλά, υπάρχει κι ακόμη μία περίπτωση στην οποία έχουμε νέα συμπτώματα
στον ασθενή, στην οποία ο ασθενής πηγαίνει πολύ καλύτερα κι αυτά τα νέα συμπτώματα συμπίπτουν ακριβώς με
τα keynotes του φαρμάκου που δόθηκε. Αυτό είναι μία επιβεβαίωση
ότι το φάρμακο ήταν σωστό, αυτή είναι η ερμηνεία αυτής της περίπτωσης.
- Τι ακριβώς είναι νέο ; Ο ασθενής δεν είχε ποτέ πριν αυτά τα νέα συμπτώματα,
ή δεν υπήρχαν όταν πάρθηκε το ιστορικό την τελευταία φορά
αλλά τα είχε στο παρελθόν ;
- Δεν υπήρχαν στη λήψη του ιστορικού.
- Ο Hahnemann μιλάει για τις μονόπλευρες ασθένειες οι οποίες έχουν ελάχιστα συμπτώματα.
Ανήκουν αυτές στην 10η παρατήρηση του Κεντ ;
- Όχι, δεν ανήκουν εκεί.
- Και στην περίπτωση που κάποιος δεν βελτιώνεται, παραμένει στην ίδια κατάσταση,
αλλά παρουσιάζει καθαρή εικόνα ενός νέου φαρμάκου ;
Για παράδειγμα, σε μία περίπτωση Sulphur, δίνεται το Sulphur κι ανοίγει η περίπτωση.
- Αν συμβεί αυτό η νέα εικόνα ανήκει στο επόμενο φάρμακο, του υποκείμενου layer.
Ακόμη κι αν ο ασθενής δεν αισθάνεται καλύτερα,
υπάρχει μία νέα εικόνα φαρμάκου η οποία, αν είναι πραγματικά καθαρή,
αυτό σημαίνει ότι αυτό το φάρμακο, έστω κι αν ήταν λάθος, βοήθησε να βγει προς τα έξω το σωστό φάρμακο.
Οπότε δεν μπορεί να ειπωθεί ότι ήταν λάθος.
Επανεμφάνιση παλιών συμπτωμάτων, η κατάσταση είναι άσχημη.
Ήθελα να διαπιστώσω πόσο ενσυνείδητα κρατάτε σημειώσεις...
Όταν κρατάτε σημειώσεις, πρέπει ταυτόχρονα να αντιλαμβάνεστε τι γράφετε.
Αυτό (η επανεμφάνιση παλιών συμπτωμάτων) είναι πολύ καλό σημάδι και σημαίνει ότι το φάρμακο ήταν σωστό.
Με την προϋπόθεση βέβαια ότι υπήρξε αντίδραση.
Αυτό συμβαίνει αν υπάρχει αρχική επιδείνωση και βελτίωση
και μετά όλα τα συμπτώματα επανεμφανίζονται. Είναι πολύ καλή αντίδραση.
Περνάω γρήγορα από τις παρατηρήσεις του Κεντ διότι θέλω μετά να πάω στις δικές μου παρατηρήσεις.
- Είπατε ότι πρέπει να υπάρχει πρώτα αρχική επιδείνωση και βελτίωση ; Δεν θα δούμε να επανεμφανίζονται
παλιά συμπτώματα χωρίς αυτά ; Αν η δυναμοποίηση είναι σωστή ;
- Αν ο ασθενής καλυτερεύει, τότε όλα βαίνουν καλά, αλλά συνήθως αυτό το φαινόμενο το βλέπουμε
κατόπιν μίας καλής αρχικής αντίδρασης. Δεν συμβαίνει υπό διαφορετικές περιστάσεις
το να μας πει ένας ασθενής πως εμφανίστηκαν παλιά συμπτώματα.
Τα συμπτώματα παίρνουν λάθος κατεύθυνση (12η παρατήρηση του Κεντ).
Αυτό είναι καλή αντίδραση ; Είναι κακή αντίδραση.
Σημαίνει ότι το φάρμακο είναι κοντινό αλλά είναι λανθασμένο κι ο αμυντικός μηχανισμός
του ασθενή είναι αδύναμος, πρέπει να είστε προσεκτικοί όταν έχετε τέτοιου είδους αντιδράσεις.
Σημαίνουν αδύναμο αμυντικό μηχανισμό κι ίσως υπάρχει
η πιθανότητα η περίπτωση να είναι αθεράπευτη. Ακόμη και με το σωστό φάρμακο.
- Οπότε Γιώργο, αυτό σημαίνει ότι αν ένα άτομο είναι σε καλή κατάσταση και δώσουμε ένα φάρμακο που
είναι κοντινό, δεν βλέπουμε τα συμπτώματα να πηγαίνουν προς λάθος κατεύθυνση ;
- Αν ο οργανισμός είναι δυνατός, ακόμη κι αν πάνε προς λάθος κατεύθυνση,
θα είναι για ένα πολύ σύντομο χρονικό διάστημα και μετά θα αποκατασταθεί η τάξη.
Αλλά αν παραμείνει αυτή η κατάσταση τότε... χαιρετίσματα...
Αυτές οι περιπτώσεις μπορεί και να ζήσουν για χρόνια, δεν σημαίνει αναγκαστικά ότι θα πεθάνουν,
τις κρατάς για χρόνια, αλλά δεν βλέπεις ποτέ την αρχική αντίδραση, δεν βλέπεις ποτέ επιδείνωση.
Βλέπεις βελτίωση των συμπτωμάτων κι εμφανίζεται κάτι άλλο το οποίο είναι σε βαθύτερο
επίπεδο και μετά δίνεις και ξαναδίνεις και ξαναδίνεις, για όλο και πιο βαθιά παθολογία.
Είναι το ίδιο πράγμα που συμβαίνει και στη νόσο του Alzheimer.
Έχουν αδύναμο αμυντικό μηχανισμό, και η παθολογία πάει όλο και βαθύτερα
μέχρι που καταλήγει στον εγκέφαλο. Όλα τελικά καταλήγουν στον εγκέφαλο.
Αυτοί οι άνθρωποι δεν παίρνουν ομοιοπαθητικά φάρμακα αλλά η διαδικασία είναι η ίδια.
Ο αμυντικός μηχανισμός υποχωρεί και δέχεται όλο και βαθύτερα το πρόβλημα.
- Είπαμε ότι σ'αυτήν την περίπτωση υπάρχει η πιθανότητα να ήταν το similimum, αλλά η περίπτωση να είναι αθεράπευτη
κι άκουσα ότι σε περιπτώσεις του 4ου γκρουπ, αν δοθεί το similimum τότε υπάρχει βελτίωση.
- Είναι το ίδιο. Αυτή είναι η κατάσταση με το 4ο γκρουπ. Το 4ο γκρουπ θα συνεχίσει έτσι.
Βαθύτερα και βαθύτερα και θα επιστρέφει. Δεν πρόκειται ποτέ να βγάλει προς τα έξω μία αντίδραση,
μπορεί να τους κρατάτε για χρόνια σε μία σχετικά καλή, ανεκτή κατάσταση, αλλά ποτέ πραγματικά θεραπευμένους.