Ας δούμε τώρα αυτές τις αντιδράσεις με πιο ακριβή τρόπο, λαμβάνοντας υπόψη το ψυχοδιανοητικό επίπεδο,
το σωματικό επίπεδο και την ενέργεια του ασθενή. Τι συμβαίνει ;
Βλέπετε, οι παρατηρήσεις του Κεντ ήταν χονδρικές παρατηρήσεις τις οποίες έδωσε ενδεικτικά
και είναι αρκετά σωστές ως γενική ιδέα. Αλλά ας δούμε τώρα με μεγαλύτερη ακρίβεια τι συμβαίνει.
Εδώ διαχωρίζουμε την ενέργεια, το ψυχοδιανοητικό επίπεδο και το σωματικό κι έτσι έχουμε τρεις γραμμές.
Φυσικά, η πρώτη περίπτωση, μία επιδείνωση στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο, την ενέργεια και μετά ανάρρωση η οποία είναι σύντομη, είναι η καλύτερη αντίδραση.
Σ'αυτήν την περίπτωση μπορεί να δούμε επίσης μία επιδείνωση στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο.
Μία επιδείνωση της ενέργειας: ο ασθενής αισθάνεται αδύναμος τις πρώτες μέρες, αναγκάζεται να κοιμάται πολλές ώρες, κτλ.
Μία επιδείνωση στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο: μας λέει «έκλαιγα για 24 ώρες και οι πόνοι ήταν χειρότερα,
αυτή είναι πολύ καλή αντίδραση.
Κι αυτός είναι ο λόγος που λέμε ότι δεν δεχόμαστε την ιδέα του placebo στην Ομοιοπαθητική.
Όταν κάποιοι μιλούνε περί placebo στην Ομοιοπαθητική κι ισχυρίζονται ότι όλα είναι placebo και τους λέτε
να έρθουν να τους πάρετε το ιστορικό, να τους δώσετε ένα φάρμακο για να δουν από μόνοι τους αν αισθάνονται καλύτερα μετά από λίγο, και τους δίνετε
το σωστό φάρμακο και θεραπεύονται, πρώτα όμως έχουν μία επιδείνωση.
Ας δούμε τώρα μία λίγο πιο περίπλοκη περίπτωση. Ο ασθενής λέει «αισθάνομαι πολύ καλύτερα», βελτίωση με μικρή επιδείνωση ή χωρίς επιδείνωση.
Καλύτερα από κάθε άποψη.
Τι σημαίνει ; Σημαίνει ότι η περίπτωση ανήκει στο 1ο γκρουπ, στο υψηλότερο.
Αυτές είναι οι περιπτώσεις όπου η παθολογία είναι τελείως λειτουργική, είναι πολύ ήπια, αλλά ο ασθενής ενδέχεται να υποφέρει πολύ.
Οι πόνοι μπορεί να είναι έντονοι, αλλά η παθολογία είναι ασήμαντη. Γι' αυτό δεν χρειάζεται να δούμε την αρχική επιδείνωση.
Φυσικά, σε τέτοιες περιπτώσεις έχουν πολύ καλή πρόγνωση. Ο ασθενής θα ζήσει για πολλά χρόνια, ελεύθερος από διαταραχές, κτλ.
Αυτές είναι οι περιπτώσεις όπου δίνουμε ένα φάρμακο σήμερα και τις ξανασυναντούμε μετά από 20 χρόνια, «Με θυμάστε ;»
Εγώ απαντάω, «όχι». «Είμαι εκείνος που ήρθε πριν 20 χρόνια και υπέφερα πάρα πολύ και με θεραπεύσατε...».
Θαυμάσια, αυτή είναι η καλύτερη περίπτωση που μπορείτε να έχετε. «Έλα εδώ, θα σε θεραπεύσω ξανά».
Εδώ έχουμε την πιθανότητα να μας πει ο ασθενής «αισθάνομαι καλύτερα, αλλά ακόμη έχω κάποια συμπτώματα».
Αυτή είναι η περίπτωση όπου αυτά τα ασήμαντα συμπτώματα είτε θα εξαφανιστούν με τον καιρό αν περιμένουμε αρκετά,
είτε θα αποτελέσουν τη βάση στην εύρεση του υποκείμενου φαρμάκου.
Όπως και να΄χει, αυτά τα συμπτώματα δεν ενοχλούν πραγματικά τον ασθενή. Λέει πως μπορεί να τα ανεχθεί.
Σε μία τέτοια περίπτωση, η καλύτερη τακτική είναι η αναμονή, να μην δοθεί φάρμακο για τέτοιου είδους συμπτώματα. Μπορείτε να περιμένετε 6 μήνες, έναν χρόνο.
Για παράδειγμα, η περίπτωση που είδαμε χθες με την κεφαλαλγία, αν συνεχίσουν οι ήπιοι πονοκέφαλοι και μπορούν να αντιμετωπιστούν και
να βελτιωθούν με την ασπιρίνη, θα περιμένουμε επ' αορίστω.
Αλλά, αν αυτοί οι πονοκέφαλοι επιδεινωθούν, θα επιστρέψουμε στο Lac caninum,
όχι στο Causticum, όχι στον Phosphorus. Ο Phosphorus ίσως να ενδείκνυται μετά από 3 χρόνια, δεν ξέρω.
Αυτή είναι επίσης μία περίπτωση όπου υπάρχουν κάποια νέα συμπτώματα που ανήκουν στο φάρμακο.
Θα κάνετε λάθος αν συνταγογραφήσετε γι' αυτά τα νέα συμπτώματα που προκύπτουν, και που
ανήκουν στο φάρμακο που δόθηκε.
Αν σε μία τόσο καλή αντίδραση, με αρχική επιδείνωση, βελτίωση κι εμφάνιση νέων συμπτωμάτων, πάτε και δώσετε φάρμακο,
θα κάνετε το μεγαλύτερο λάθος που μπορεί να γίνει. Γνωρίζεται γιατί συμβαίνει αυτό ;
Επειδή ο οργανισμός είναι πολύ ευαίσθητος στο φάρμακο, μπορεί να παρουσιάσει κάποια
από τα χαρακτηριστικά του συμπτώματα.
Αυτός ο ασθενής είναι ο καλύτερος prover γι' αυτό το φάρμακο, αλλά, δεδομένης της βελτίωσής του, σημαίνει ότι θα έχουμε θεραπεία
και τα συμπτώματα θα εξαφανιστούν, μην σας απασχολούν, μην τα αγγίζετε.
Αυτά τα λάθη έχουν γίνει. Γνωρίζετε το βιβλίο που γράφαμε μαζί με τον Bill Gray
όταν αυτός έμενε στην Αθήνα για δύο χρόνια μαζί μου κι άφησε τους ασθενείς του πίσω ; Όταν είδε αυτές τις παρατηρήσεις,
απέσυρε τα φάρμακα που έδινε συνεχώς. Στο τέλος του χρόνου επέστρεψε πίσω για ένα μήνα
για να δει τους ασθενείς του και να δει τι έγινε και μετά γύρισε ξανά στην Αθήνα.
Και μου είπε, «Γιώργο δεν θα το πιστέψεις, αλλά η επιτυχία μου ήταν φανταστική αυτό το διάστημα. Τόσα χρόνια προσπαθούσα συνεχώς με τις περιπτώσεις μου,
και τώρα που τις άφησα έτσι, σ'ένα χρόνο οι περισσότερες θεραπεύτηκαν, δεν μπορώ να το πιστέψω.»
Έτσι είδε κι από μόνος του τα αποτελέσματα αυτής της στρατηγικής.
Έχουμε την επιδείνωση των σωματικών συμπτωμάτων, και μετά, την βελτίωσή τους.
Αλλά η ενέργεια και το ψυχοδιανοητικό επίπεδο παραμένουν ίδια, αμετάβλητα.
Σημαίνει ότι το φάρμακο ήταν σωστό ως πρώτο φάρμακο, αλλά υπάρχει κάποιο υποκείμενο φάρμακο που πρέπει να βρεθεί.
Αν περιμένετε, θα δείτε κάποια σωματικά συμπτώματα να εμφανίζονται κάποια στιγμή,
τα οποία θα πρέπει να λάβετε υπόψη μαζί με τα αντίστοιχα του ψυχοδιανοητικού επιπέδου
ώστε να δείτε αν μπορείτε να βρείτε το επόμενο φάρμακο. Όπως και να'χει, πρέπει να περιμένετε
επειδή μπορεί να ανακαλύψετε ότι μετά από 3-4 μήνες ίσως να έχουμε μία γενική βελτίωση του ασθενή.
Αυτή είναι η περίπτωση που συνήθως συναντούμε στην πρακτική: «είμαι καλύτερα, αλλά όχι πραγματικά καλά».
Καλύτερα χωρίς επιδείνωση, καμία αλλαγή στην ενέργεια.
Εδώ πρέπει να είστε προσεκτικοί. Αν αυτό συμβεί στην περίπτωση μίας παθολογίας που δεν είναι σοβαρή,
αν συμβεί στο 1ο γκρουπ, αυτό σημαίνει λάθος φάρμακο.
Αν συμβεί στο κατώτερο 3ο γκρουπ ή στο 4ο γκρουπ, αυτό το φάρμακο μπορεί να είναι σωστό, αλλά ο οργανισμός δεν έχει αρκετή
ενέργεια ώστε να επανέλθει. Αναλαμβάνουμε κάποιες περιπτώσεις με βαθιά παθολογία, όπου συνταγογραφούμε πολύ προσεκτικά κι υπάρχουν κάποιες αλλαγές,
υπάρχουν επανειλημμένα βελτιώσεις χωρίς αρχική επιδείνωση και αυτές οι βελτιώσεις, φέρνουν την εκάστοτε περίπτωση όλο και πιο κοντά
στην πιθανότητα θεραπείας. Τελικά, όταν δώσουμε το τελευταίο φάρμακο,
θα υπάρξει αντίδραση και βαθιές αλλαγές στον οργανισμό, και πιθανότητα θεραπείας.
Σε όλες αυτές τις πιθανότητες υπάρχουν πολλές ερωτήσεις που δεν σας βλέπω να τις κάνετε, αλλά τέλος πάντων, δεν πειράζει.
- Μπορείτε να επαναλάβετε τι συμβαίνει σε κάθε γκρουπ ;
- Όταν αυτή η αντίδραση συμβαίνει στο 1ο γκρουπ όπου οι ασθενείς δεν πάσχουν από κάποια βαριά πάθηση,
το φάρμακο είναι λάθος, είναι κοντινό αλλά σίγουρα λανθασμένο.
Αν συμβεί στο 3ο ή στο 4ο γκρουπ, μπορεί να είναι σωστό, που σημαίνει ότι τα συμπτώματα βελτιώνονται
παρότι ο ασθενής δεν επηρεάζεται συνολικά.
Μετά θα δοθούν μία σειρά από φάρμακα μέχρι να φτάσουμε σ'ένα σημείο,
όπου το φάρμακο θα δράσει βαθιά και θα έχουμε αντίδραση.
Με το ιταλικό γκρουπ αυτά τα μαθήματα κράτησαν 5 μέρες επειδή είχαν πολλές ερωτήσεις, πράγμα που δεν βλέπω σ'αυτό το γκρουπ.
- Κάποτε είπατε πως αν κάποιος πάρει πάρα πολλά φάρμακα, θα βρεθεί σε μία κατάσταση σύγχυσης στο συναισθηματικό επίπεδο
και θα παρασυρθεί προς μία ασθένεια του συναισθήματος, οπότε δεν θα υπάρχει πια καμία καθαρή εικόνα φαρμάκου.
- Όχι μόνο σύγχυσης στο συναισθηματικό επίπεδο, αλλά και στο σωματικό, μπορεί να συμβεί μεταβολή και των σωματικών συμπτωμάτων.
Δεν είναι υποχρεωτικό να οδηγηθεί η ασθένεια στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο, μπορεί να υπάρξει σύγχυση και στο σωματικό.
- Ναι αλλά πώς διαφοροποιείται τελικά η λήψη πολλών φαρμάκων από τα provings ; Πού βρίσκεται το υγιές κομμάτι στη συμμετοχή σ'ένα proving ;
- Μιλάει γι' αυτήν την περίπτωση ;
- Όχι, γενικά.
- Όταν λες «γενικά», η ερώτηση είναι, ποια είναι η διαφορά ανάμεσα σε ένα proving και σε τι άλλο ;
- Το να συμμετέχει κάποιος σε πολλά provings ;
- Ναι, δεν το ξεκαθάρισα. Η διαφορά είναι ότι όταν κάνεις ένα proving παρουσιάζεις κάποια συμπτώματα,
περιμένεις αυτά να εξαφανιστούν, και μετά συμμετέχεις σε νέο proving.
Όταν κάποιος χαλάει μία περίπτωση, όχι μόνο δεν περιμένει αυτά τα συμπτώματα να εξαφανιστούν από μόνα τους,
αλλά θέλει να τα απομακρύνει ο ίδιος συνταγογραφώντας γι' αυτά, δίνοντας άλλο ένα φάρμακο.
Μετά, προστίθενται τα συμπτώματα κι αυτού του φαρμάκου στα προηγούμενα, και χειροτερεύει η σύγχυση.
Μετά δίνεται και τρίτο φάρμακο, και τέταρτο φάρμακο κι έτσι δημιουργείται όλη η αυτή η σύγχυση. Αυτή είναι η διαφορά.
- Έχει αυτό θετικά αποτελέσματα στο σύνολο ;
- Ποιο, το proving ;
- Και τα δύο, επειδή είναι όμοια.
- Όχι, δεν είναι όμοια.
- Μα είπατε πως έχει θετικό αποτέλεσμα το να συμμετέχουμε σε provings.
- Αν συμμετέχετε με τον σωστό τρόπο, τότε είναι θετικό. Αν, αντιθέτως, δημιουργήσετε σύγχυση σε μία περίπτωση, δεν θα μπορέσετε τελικά να βρείτε
το σωστό φάρμακο και ο ασθενής θα παραμείνει σ'αυτήν την κατάσταση σύγχυσης.
Είναι η διαφορά ανάμεσα στην τάξη και την αταξία. Όταν κάνετε ένα proving, περιμένετε και μετά το ξεπερνάτε.
Μετά κάνετε άλλο proving, περιμένετε και μετά πάλι το ξεπερνάτε. Τώρα εδώ έχετε αυτό και μετά σ'αυτήν την εικόνα
προσθέτετε άλλο ένα φάρμακο και το κάνετε έτσι.
Και προσθέτετε και την εικόνα άλλου ενός φαρμάκου και το κάνετε έτσι. Αυτό είναι το τελικό αποτέλεσμα.
Έχει πάψει πλέον να υπάρχει τάξη στον οργανισμό. Και γι'αυτό είναι πολύ δύσκολο να υπάρξει θεραπεία.
Αυτό συμβαίνει και με κάποια σκευάσματα τα οποία περιέχουν 20-30 φάρμακα, π.χ. ας πούμε για τις
χρόνιες κεφαλαλγίες, και ρωτάμε τον ασθενή ποιο είναι το πρόβλημα τώρα και μας απαντάει ότι δεν μπορεί να σκεφτεί,
κι ότι έχει κάτι ανάμεσα σε πονοκέφαλο και ζαλάδα.
Και προσπαθούμε να βρούμε το φάρμακο, αλλά δεν έχουμε καθαρή εικόνα. Αυτό συμβαίνει.
Στα πρώτα χρόνια, όταν είχα ως ασθενή μου τον Krishnamurti και πήγα στην Ελβετία και πολλής κόσμος
ερχόταν τότε να τον ακούσει από τη Γαλλία, το Βέλγιο, τη Γερμανία, όλα τα κράτη της Ευρώπης,
οι ασθενείς που έρχονταν σ'εμένα για θεραπεία, ανεξαιρέτως όλες εκείνες οι περιπτώσεις ήταν ασθενείς
ομοιοπαθητικών που χρησιμοποιούσαν την πολυφαρμακία (ταυτόχρονη συνταγογράφηση πολλών διαφορετικών φαρμάκων). Όλοι λάμβαναν σκευάσματα αποτελούμενα
από 20-30 φάρμακα. Σε τέτοιες περιπτώσεις δεν μπορούσα να βρω κανένα φάρμακο. Υπήρχε σύγχυση
κι αυτή η σύγχυση βρισκόταν στο μυαλό. Το μυαλό τους δεν λειτουργούσε σωστά.
Ίσως το αρχικό πρόβλημα να εξαφανίστηκε, αλλά μετατράπηκε σε κάτι άλλο το οποίο στερείται τάξης.
Γι' αυτό όλες οι φαρμακευτικές εταιρείες ήθελαν να με σκοτώσουν τότε.
Έλεγαν, «τι λες τώρα ; Αντί να δοθούν 30 φάρμακα, θα δοθεί μόνο ένα και μόνο μία φορά ;»
«Πιστεύεις ότι μπορούμε εμείς να επιβιώσουμε πουλώντας και θεραπεύοντας έναν ασθενή με μόνο ένα φάρμακο ;»
Και μετά άρχισαν να βάζουν γιατρούς να μου επιτίθενται αλλά δεν πειράζει, είμαι σκληρό, δύσπεπτο αντικείμενο.
Τώρα έβαλαν την εκκλησία να μου επιτεθεί, λένε ότι είμαι ο μέγας ιερέας μίας νέας θρησκείας.
Δεν το ήξερα αυτό, ίσως... Γελοιότητες.
- Γιώργο, σε μία τέτοια συγκεχυμένη περίπτωση τι κάνουμε ; Στη Νέα Υόρκη με επισκέπτονται ασθενείς που έχουν πάει σε πολλών ειδών ομοιοπαθητικούς,
όπως και άνθρωποι που δεν έχουν σπουδάσει την Ομοιοπαθητική, διαβάζουν ένα βιβλίο και παίρνουν πολλά διαφορετικά φάρμακα
και μετά έρχονται στο γραφείο μου. Τι κάνω σε τέτοιες περιπτώσεις ; Τους λέω να περιμένουμε και να έρθουν σε
6 μήνες μήπως τότε το φάρμακό τους είναι καθαρό ;
- Θα σου πω ποια είναι η καλύτερη τακτική. Πρώτα απ' όλα θα πρέπει να τους ζητήσεις πίστωση χρόνου, να τους εξηγήσεις ότι χρειάζεσαι χρόνο.
Το δεύτερο είναι να μελετήσεις πολύ καλά την περίπτωσή τους και να βρεις ποιο είναι το πιο ενδεικνυόμενο φάρμακο.
Μόλις το δώσεις μετά περιμένεις για κάποιο χρονικό διάστημα μέχρι να δεις την εικόνα ενός φαρμάκου να γίνεται όλο και πιο καθαρή
και μετά δίνεις το δεύτερο φάρμακο. Μ'αυτόν τον τρόπο τελικά μπορεί να τους βγάλεις από αυτήν την κατάσταση σύγχυσης.
Αυτή είναι μία πολύ άσχημη κατάσταση για εμάς, δεν είναι τόσο κακό το να υπάρχουν παρενέργειες από αλλοπαθητικά φάρμακα όσο είναι το να έχουν λάβει
20-30 ομοιοπαθητικά φάρμακα νωρίτερα και μετά να έρθουν σ'εμάς για θεραπεία. Αυτό είναι δυσκολότερο διότι η τάξη που υπήρχε έχει διαταραχθεί.
Τα χημικά φάρμακα δεν διαταράσσουν την τάξη.
Η κορτιζόνη διαταράσσει την τάξη όταν λαμβάνεται καθημερινά, δεν υπάρχει αμφιβολία, και τα ψυχοφάρμακα επίσης διαταράσσουν την τάξη.
Αλλά το να πάρει κάποιος αντιβιοτικά για ένα χρονικό διάστημα, ή το να πάρει αναλγητικά, δεν είναι και τόσο κακό.
Αντιθέτως, το να παίρνει συνεχώς λάθος ομοιοπαθητικά φάρμακα....
Επειδή εδώ, μεταξύ των 20-30 φαρμάκων ίσως να δοθεί και το σωστό, αλλά ο ομοιοπαθητικός, μη γνωρίζοντας πως
να το αξιολογήσει, δεν ξέρει ότι ήδη έδωσε και το σωστό φάρμακο κι έτσι συνεχίζει να δίνει άλλα φάρμακα.
Αυτό είναι τραγικό.
- Έχω μία ερώτηση για την 6η εικόνα και νομίζω ότι πηγαίνουμε τόσο γρήγορα που δεν προλαβαίνω να κάνω κάποιες ερωτήσεις, κι είναι όλα πολύ ενδιαφέροντα.
Είπατε ότι στο 1ο γκρουπ είναι λάθος το φάρμακο, αλλά στο 1ο γκρουπ, όταν η υγεία
είναι τόσο καλή κι ο οργανισμός τόσο δυνατός, πώς μπορεί το λάθος φάρμακο να προκαλέσει καταπίεση ;
- Όχι να καταπιέσει, να βελτιώσει. Δεν είπα «να καταπιέσει». Είναι καλύτερα στη σωματική του πάθηση, δεν υπάρχει καταπίεση.
Υπάρχουν όμως και κάποια άλλα συμπτώματα όπως άγχος κτλ. και η ενέργειά του είναι χαμηλή, δεν είναι βελτιωμένη. Αλλά ο χρόνιος βήχας του είναι καλύτερα.
Σε τέτοιες περιπτώσεις, αν βρίσκονται στο πρώτο επίπεδο, που σημαίνει ισχυρός οργανισμός, το φάρμακο αγγίζει μόνον τα σωματικά συμπτώματα.
Αυτό που συνήθιζαν να κάνουν στο παρελθόν ήταν ότι ήξεραν κάποια keynotes και τα χρησιμοποιούσαν δίνοντας φάρμακο
βασιζόμενοι μόνον σ'αυτά. Κι αυτό ήταν το αποτέλεσμα: καλυτέρευαν τα συμπτώματα, χωρίς να καλυτερεύσει ο ασθενής.
Η σωστή αντίδραση στο 1ο γκρουπ είναι είτε να έχουμε επιδείνωση και μετά βελτίωση, ή μία γενική βελτίωση.
Αυτή είναι η σωστή αντίδραση. Αν αντιθέτως δείτε αυτήν την αντίδραση, αυτό σημαίνει ότι το φάρμακο έδρασε μερικώς,
μόνον σε ένα τμήμα του οργανισμού.
Αλλά καθώς κατεβαίνουμε στα χαμηλότερα επίπεδα, αυτή η αντίδραση μπορεί να σημαίνει ότι ο οργανισμός δεν είναι
ικανός να κάνει κάτι περισσότερο. Κάνει αυτό και μετά πρέπει να ψάξουμε για το υποκείμενο φάρμακο.
- Όσον αφορά ασθενείς του 3ου και του 4ου γκρουπ., αν η συναισθηματική και η διανοητική σφαίρα χειροτερεύουν, ποσό μπορώ να περιμένω ;
Είπατε ότι τα σωματικά συμπτώματα καλυτερεύουν, αλλά τα ψυχοδιανοητικά επιδεινώνονται, αυτό με φοβίζει, το να κάθομαι στο γραφείο μου
και να βλέπω ασθενείς να επιδεινώνονται ψυχοδιανοητικά, πόσο μπορώ να περιμένω ;
- Για ποια παρατήρηση μιλάει, ποιο νούμερο ;
Η νούμερο 6 δεν λέει ότι η συναισθηματική και η διανοητική σφαίρα χειροτερεύουν, αυτές παραμένουν αμετάβλητες.
Αν χειροτερεύουν, αυτό ανήκει σε άλλη παρατήρηση. «Είμαι καλύτερα, αλλά όχι πραγματικά καλά»,
χωρίς επιδείνωση, μεταβολή στην ενέργεια ή στην ψυχοδιανόηση.
Αυτή η παρατήρηση δεν λέει ότι η ψυχοδιανόηση χειροτερεύει.
- Ένα παράδειγμα είναι κάποιος που με επισκέπτεται στο γραφείο μου, κι έχει δερματίτιδα και κάποια άλλα συμπτώματα, τα οποία συνθέτουν την εικόνα της Belladonna.
Δίνω Belladonna, κι η δερματίτιδα εξαφανίζεται. Δεν έχω χρόνο να ρωτήσω για περισσότερα. Αργότερα έρχεται ξανά
και λέει, «η δερματίτιδα εξαφανίστηκε αλλά τώρα αισθάνομαι συναισθηματικά χειρότερα», ή «η ενέργειά μου είναι μειωμένη».
Αν είχα ρωτήσει και για άλλα πράγματα θα μπορούσα να βρω ένα άλλο φάρμακο που θα ταίριαζε καλύτερα ;
- Ναι, αλλά αυτό διαφέρει από αυτήν την παρατήρηση. Αυτή η παρατήρηση λέει ότι τα σωματικά συμπτώματα είναι καλύτερα
και μιλάμε για χρόνιες παθήσεις.
Τα σωματικά συμπτώματα είναι καλύτερα, αλλά η ψυχοδιανόηση κι η ενέργεια παραμένουν αμετάβλητα.
Αυτό σημαίνει ότι η οσφυαλγία είναι καλύτερα, αλλά η ψυχοδιανόηση παραμένει αμετάβλητη. Αν χειροτερέψει, αυτό εντάσσεται σε άλλη παρατήρηση.
Αν χειροτερέψουν η ψυχοδιανόηση κι η ενέργεια, αυτό εντάσσεται σε μία άλλη παρατήρηση. Θα την δούμε αργότερα.
- Αλλά αυτή η φλεγμονή μπορεί να αποτελεί ένδειξη μίας υποκείμενης ασθένειας.
- Ίσως, είναι πιθανό, αλλά αν υπάρχει επιδείνωση του ψυχοδιανοητικού επιπέδου ενώ το σωματικό καλυτερεύει,
δεν βρισκόμαστε σ'αυτήν την παρατήρηση. Εδώ δεν έχουμε επιδείνωση ούτε του ψυχοδιανοητικού επιπέδου, ούτε της ενέργειας.
- Ναι αλλά ρώτησα αν σ'αυτήν την περίπτωση θα λέγατε πως υπάρχει καταπίεση.
- Ναι.
- Θα ήθελα να ήξερα για πόσο καιρό θα πρέπει να περιμένω όταν μία διαταραχή
όπως αυτή που ζωγραφίσατε στον πίνακα έχει εμφανιστεί ; Επειδή αυτή είναι μία πολύ συχνή περίπτωση στην καθημερινή πρακτική.
- Μπορείς να αρχίσεις να ξαναπαίρνεις την περίπτωση από ένα μήνα αργότερα και στο εξής.
Εάν δε φαίνεται άλλο φάρμακο, τότε περιμένεις. Δίνεις placebo και του λες να σε ξαναεπισκεφτεί αργότερα, οπότε ανακαλύπτεις κάποια στιγμή
ότι υπάρχει καθαρή εικόνα φαρμάκου. Η γενική ιδέα είναι να μην βιάζεσαι να δώσεις φάρμακο όταν δεν είσαι ακόμη σίγουρος σε μία τέτοια περίπτωση.
Μην βιάζεσαι. «Ωχ έκανα λάθος, θα σου δώσω άλλο φάρμακο...». Όχι, περίμενε.
- Γιώργο μπορώ να κάνω μία ακόμη ερώτηση για την προηγούμενη εικόνα ; Αν τα δύο μέρη της εικόνας ήταν
ανάποδα, δηλαδή το ψυχοδιανοητικό επίπεδο είχε βελτιωθεί και τα σωματικά συμπτώματα
είχαν παραμείνει αμετάβλητα, έχω δίκιο σκεπτόμενος ότι πρέπει να περιμένω ;
- Τότε πρέπει να περιμένεις.
- Για να εξαφανιστούν τα σωματικά συμπτώματα κάποια στιγμή αργότερα ;
- Ναι, σωστά.
- Έχω έναν ασθενή που έρχεται με ένα ενόχλημα, του δίνω κάποιο φάρμακο, το σωματικό σύμπτωμα βελτιώνεται,
αλλά επιστρέφει 6 μήνες αργότερα με υποτροπή. Και μετά, αν του δώσω το σωστό φάρμακο,
έχω βελτίωση και στα τρία επίπεδα. Αυτό εννοείτε σ'αυτήν την εικόνα ;
- Ναι, αν δώσεις άλλο φάρμακο κι έχει βελτίωση και στα τρία επίπεδα, τότε το φάρμακο είναι σωστό.
Αλλά αυτό δεν μπορεί να συμβεί από το 3ο γκρουπ και κάτω. Δηλαδή, την επόμενη φορά που θα έρθει, ή την τρίτη φορά που θα έρθει, το να βρεθεί ένα φάρμακο
το οποίο θα βελτιώσει όλον τον ασθενή, ψυχοδιανοητικά, ενεργειακά και σωματικά.
Στα κατώτερα γκρουπ δεν θα το δείτε αυτό. Στα υψηλότερα γκρουπ, όπου θα έπρεπε να αντιδράσει έτσι, αλλά δεν αντιδρά έτσι,
κι αντιδρά μόνον μερικώς, αυτό σημαίνει ότι το φάρμακο είναι κοντινό και γι' αυτό πρέπει να ψάξετε
για ένα άλλο φάρμακο που είναι βαθύτερο. Θα δείτε την εξής κατάσταση, να έχετε μία βρογχίτιδα και ο ασθενής να σας καλεί
και να σας λέει ότι δεν κοιμήθηκε όλη τη νύχτα κι ότι έβηχε κι είχε παραγωγικό βήχα.
Κι εσείς ρωτάτε, «- Χειροτέρευε ο βήχας όταν ξαπλώνατε ; - Ναι, έπρεπε να είμαι όρθιος, το να μείνω ξαπλωμένος μου ήταν πολύ δύσκολο...».
Οπότε εσείς σκέφτεστε αμέσως το Coccus cacti, του λέτε να πάρει τρεις δόσεις x 200C. Και ξεπερνάει τη νύχτα και σας λέει ότι ο βήχας δεν ήταν
πολύ έντονος, αλλά συνεχίζει να βήχει αρκετά, ο πυρετός είναι υψηλότερος, πτύελα δεν παράγονται πια τόσο πολύ, οπότε
ο βήχας είναι ξηρός, αλλά γενικά ο βήχας είναι καλύτερα.
Τι συμπεραίνετε ;
Μερική δράση του φαρμάκου. Μετά σας πληροφορεί κι ότι το κεφάλι του ήταν πολύ ζεστό και τα πόδια του κρύα και λέτε,
«Θεέ μου, αυτή είναι περίπτωση Belladonna, όχι Coccus cacti.» Και δίνετε Belladonna,
κι έχετε αρχική επιδείνωση και μετά αισθάνεται καλύτερα.
Αυτό ισχύει σε μικρή κλίμακα, όπως σ'ένα σοβαρό οξύ ή και σε ευρύτερη κλίμακα, όταν έχετε υπό θεραπεία χρόνιες παθήσεις.
Τώρα, όταν έχετε ένα οξύ περιστατικό ενός ασθενή που είναι χρόνια άρρωστος, αυτό είναι μία διαφορετική ιστορία.
Επειδή, αν πάρουμε την οξεία σωματική συμπτωματολογία, βασιστούμε σ'αυτήν και δώσουμε φάρμακο,
αν το φάρμακο είναι σωστό, θα θεραπεύσει την οξεία κατάσταση, αλλά η χρόνια θα παραμείνει.
Σ'αυτήν την περίπτωση το φάρμακο είναι σωστό, γιατί ;
Επειδή, κατά τη διάρκεια του οξέος, έχει κάποια σωματικά συμπτώματα αλλά ταυτόχρονα, αισθάνεται κούραση
κι οκνηρία. «- Έχεις ενέργεια ; - Όχι, θέλω να τεμπελιάζω».
Δηλαδή στο οξύ υπάρχουν συμπτώματα στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο, στην ενέργεια και στο σωματικό επίπεδο.
Όταν δίνουμε Coccus cacti, βελτιώνουμε τον βήχα, αλλά τ'άλλα δύο παραμένουν ίδια,
που σημαίνει ότι το φάρμακο δρα μερικώς. Όταν δίνουμε το σωστό φάρμακο, όλα αυτά πρέπει να φύγουν.
Η υποκείμενη χρόνια κατάσταση παραμένει ανέγγιχτη, όμως το φάρμακο είναι σωστό επειδή δεν υπάρχει
κάποια σύνδεση ανάμεσα στην οξεία και την χρόνια κατάσταση του ασθενή.
Αν υπήρχε σύνδεση, αν το φάρμακο ενδεικνύονταν και για την χρόνια κατάστασή του, θα υπάρξει μεγάλη αντίδραση
κι όταν αναρρώσει από την οξεία κατάσταση, θα πει «αισθάνομαι πολύ καλύτερα, η καρδιά μου είναι καλύτερα,
το συκώτι μου είναι καλύτερα, το στομάχι μου είναι καλύτερα».
«Το αρχικό μου πρόβλημα είναι καλύτερα αλλά τώρα προέκυψε κάτι άλλο». Καλύτερα χωρίς επιδείνωση ενώ δημιουργείται τώρα ένα βαθύτερο πρόβλημα...
Όπως αντιλαμβάνεστε, οποτεδήποτε δεν βλέπετε επιδείνωση, υπάρχει μεγάλο πρόβλημα. Πάντα θέλουμε να βλέπουμε την αρχική επιδείνωση.
Αυτή είναι η περίπτωση όπου υπάρχει καταπίεση κι έχουμε την εμφάνιση ενός νέου ενοχλήματος το οποίο είναι βαθύτερο.
Θεραπεύουμε για παράδειγμα μία περίπτωση αρθρίτιδας στα δάκτυλα. Δίνουμε Caulophyllum επειδή έχει στα keynotes του πόνους στις αρθρώσεις των δακτύλων
και οι πόνοι εξαφανίζονται, αλλά μετά από δύο μήνες οι πόνοι εμφανίζονται στις αρθρώσεις του καρπού ή του αγκώνα.
Αυτό γνωρίζετε ότι αποτελεί καταπίεση, ο ασθενής δεν το γνωρίζει επειδή πιστεύει ότι η θεραπεία πηγαίνει καλά,
αλλά τώρα έχουμε ένα νέο πρόβλημα, τον πόνο στον αγκώνα, όμως ξέρετε τι κάνατε.
Δεν έχει σημασία αν ο ασθενής το γνωρίζει ή το καταλαβαίνει.
Αλλά ταυτόχρονα, σε μία τέτοια περίπτωση, δεν βλέπετε καμία αλλαγή στη γενική κατάσταση του ασθενή.
Ή εξαφανίζετε την ψωρίαση από τις παλάμες ή τα χέρια κι εμφανίζεται στο πρόσωπο.
Το ξέρετε αυτό, το έχω κάνει κι εγώ.
Τι πρέπει να πράξετε ; Πώς θα χειριστείτε μία τέτοια περίπτωση ;
Μην πανικοβάλεστε κι αρχίσετε να συνταγογραφείτε φάρμακα για να αντιδοτήσετε. Μην ανησυχείτε, διότι, αν ο οργανισμός
είναι αρκετά δυνατός, θα επιστρέψει από μόνος του στην αρχική κατάσταση. Έτσι, αν δεν ξέρετε τι να κάνετε, δώστε placebo
κι η αρχική κατάσταση θα επανέλθει.
Αλλά αν θέλετε να κάνετε κάτι, τότε πάρτε ξανά την περίπτωση κι ίσως ανακαλύψετε κάποια συμπτώματα
που υπήρχαν στην περίπτωση αλλά ο ασθενής δεν ανέφερε αρχικά,
ή συμπτώματα που δεν λάβατε υπόψη.
Και αν λάβετε υπόψη αυτά τα συμπτώματα, η εικόνα του φαρμάκου γίνεται πιο καθαρή. Πολλές φορές σκεφτόμαστε ότι
γνωρίζουμε το φάρμακο, αλλά προς το τέλος του ιστορικού προστίθενται ένα-δύο συμπτώματα κι αλλάζουμε τελικά γνώμη.
Αυτή είναι η περίπτωση όπου δίνεται ένα λάθος φάρμακο που είναι κοντινό κι έχει
αυτά τα αποτελέσματα, χωρίς τις πληροφορίες της τελευταία στιγμής. Αλλάζει όλη η εικόνα.
Κι αν είστε τυχεροί, αυτό θα συμβεί εγκαίρως, διαφορετικά θα συμβεί στην επόμενη επίσκεψη,
ή στην τρίτη, ή στην πέμπτη επίσκεψη, δεν ξέρω πότε.
- Έχω μία ερώτηση για την 7η περίπτωση, την προηγούμενη. Αν δώσουμε λάθος φάρμακο και στην επόμενη επίσκεψη
δούμε ένα νέο φάρμακο εξαιτίας των νέων συμπτωμάτων που εμφανίστηκαν, ποια είναι η κατάλληλη στιγμή να δώσουμε αυτό το νέο φάρμακο ;
- Αν δείτε ένα νέο φάρμακο μετά απ' αυτό, αυτό ανήκει στην επόμενη παρατήρηση και σημαίνει ότι δεν είχατε
αρχικά αρκετές πληροφορίες ώστε να συνταγογραφήσετε, αλλά δώσατε κάτι κοντινό.
Ο οργανισμός ύστερα βγάζει προς τα έξω νέα συμπτώματα τα οποία συνθέτουν μία καθαρή εικόνα ενός νέου φαρμάκου.
Αυτό είναι που αποκαλούμε «μονόπλευρες ασθένειες», δηλαδή ασθένειες που δεν δίνουν αρκετές πληροφορίες ώστε να συνταγογραφήσουμε σωστά.
Δίνουμε κάποιο φάρμακο κι υπάρχουν κάποιες αλλαγές, αλλά έχουμε και νέα συμπτώματα ακόμη χειρότερα από πριν.
Ο ασθενής μπορεί να αισθάνεται χειρότερα μετά από το φάρμακο και θα μείνει έτσι για χρόνια αν δεν επέμβουμε.
Αλλά αυτή η νέα εικόνα είναι καθαρή, που σημαίνει ότι το πρώτο μας φάρμακο, παρότι φάνηκε να χειροτερεύει τον ασθενή
και να βγάζει νέα συμπτώματα, είναι σωστό.
Μας έδωσε μία νέα εικόνα η οποία είναι πιο καθαρή, οπότε πλέον συνταγογραφείτε κι έχετε μία θαυμάσια θεραπεία.
- Μία ερώτηση ακόμη για την 7η παρατήρηση. Ένα νέο σύμπτωμα που βγαίνει προς τα έξω στην 7η παρατήρηση, το λαμβάνω
υπόψη όταν ξανακοιτάω την περίπτωση ;
- Τα νέα συμπτώματα που εμφανίστηκαν όταν εξαφανίστηκαν τα αρχικά,
ίσως να τα λάβουμε υπόψη και ίσως να τα αγνοήσουμε.
- Και πώς να το ξέρω ;
- Υπάρχει ένας κανόνας. Αν αυτά τα νέα συμπτώματα καθιστούν την περίπτωση περισσότερο καθαρή, τότε τα λαμβάνουμε υπόψη.
Αν, αντιθέτως, αυτά τα νέα συμπτώματα δεν ταιριάζουν με την εικόνα φαρμάκου που έχουμε ήδη, τότε τα αγνοούμε.
- Αν κατάλαβα καλά, στην 7η περίπτωση υπάρχουν πιθανές ερμηνείες.
Η κύρια ερμηνεία ήταν ότι το φάρμακο ήταν λάθος κι έδρασε κατά τρόπο καταπιεστικό.
Κι άλλη ερμηνεία είναι ότι αυτό μπορούσε να είναι το σωστό φάρμακο
το οποίο άνοιξε την περίπτωση παράγοντας νέα συμπτώματα και καθαρίζοντάς την.
- Δεν ανήκουν και τα δύο στην ίδια εικόνα. Η δεύτερη ερμηνεία που λες ανήκει στην επόμενη παρατήρηση, όπου καθιστά την εικόνα του φαρμάκου καθαρή.
Νέα συμπτώματα αλλά με τα νέα συμπτώματα έχουμε και καθαρότερη εικόνα φαρμάκου. Το φάρμακο ήταν σωστό.
- Έχω μία ερώτηση σχετικά με μία ιδιαίτερη περίπτωση. Μία περίπτωση όπου επαναλαμβάνονταν το Natrum muriaticum κατά καιρούς σε έναν κύκλο φαρμάκων, για μεγάλο χρονικό διάστημα.
Και τελικά η εικόνα της Ignatia έγινε κάποια στιγμή καθαρή. Πώς να ερμηνεύσω τα ακόλουθα ;
Κατόπιν λήψης της Ignatia, είχε μία βελτίωση που διήρκεσε για δύο ώρες και μετά έπεσε σε έναν
βαθύ ύπνο που κράτησε για μέρες, με ακραία κόπωση, και μετά βρέθηκε σε μία κατάσταση που έμοιαζε με το Natrum muriaticum.
Νομίζω πως πρόκειται για μία επιδείνωση στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο, κλείστηκε στον εαυτό της. Τώρα η ερώτηση είναι:
ήταν λάθος το φάρμακο, ήταν proving, ή ήταν μία ένδειξη για το επόμενο φάρμακο ;
Και είναι δυνατό να υπάρχουν άτομα που αντιδρούν τόσο γρήγορα
σε ένα φάρμακο και δημιουργούν μία νέα εικόνα φαρμάκου εντός ενός τόσο σύντομου χρονικού διαστήματος ;
- Η αντίδραση που περιγράφει, στην οποία είχε βελτίωση και μετά έπεσε σε βαθύ ύπνο,
είναι μία πολύ καλή αντίδραση. Αυτό το εκλαμβάνουμε ως μία επιδείνωση στο επίπεδο της ενέργειας. Δηλαδή ανήκει στην πρώτη αντίδραση,
όπου είχαμε επιδείνωση σε όλα τα επίπεδα και μετά βελτίωση.
Η ασθενής από εκεί και στο εξής έπρεπε να περιμένει και να μην λάβει άλλο φάρμακο, καθώς κατόπιν της Ignatia θα καλυτέρευε συνεχώς.
Σε κάθε περίπτωση, θα πήγαινε καλά, μπορεί να χρειαζόταν μετά από ένα μήνα το Natrum muriaticum για να συμπληρώσει τη δράση της Ignatia, αλλά οπωσδήποτε,
αυτού του είδους η αντίδραση όπου ο ασθενής κοιμάται για 20-30 ώρες μετά το φάρμακο, είναι μία πολύ καλή αντίδραση
και σημαίνει ότι ο ασθενής θα πάει καλά αν περιμένουμε αρκετά για να το δούμε.
Το πρόβλημα είναι ότι, και παλιότερα, όταν έδιναν μείγματα πολλών φαρμάκων ταυτόχρονα, πολλές φορές επιτυγχάνονταν θεραπείες.
Αλλά αυτές οι θεραπείες συνοδεύονταν παράλληλα κι από διάφορες αντιδράσεις του οργανισμού. Κι αυτό ήταν το χρονικό σημείο όπου όλοι χαλούσαν την εκάστοτε περίπτωση
και χάνονταν οποιαδήποτε πρόοδος. Αυτό γινόταν και με τα μείγματα πολλών φαρμάκων.
Έχουμε την Calcarea carbonica μέσα στο μείγμα, ο ασθενής είναι Calcarea carbonica, οπότε υπάρχει επιδείνωση
κι ο ασθενής παρουσιάζει ένα εξάνθημα.
Και μετά, μόλις έβλεπαν το εξάνθημα έλεγαν, «ω Θεέ μου!!» κι έδιναν Sulphur, Rhus tox. κτλ. μέχρι να το καταπιέσουν
κι έτσι επανέρχονταν η αρχική κατάσταση.
Αυτό δεν είναι Ομοιοπαθητική, όταν απουσιάζει η κατανόηση των βασικών κανόνων της Ομοιοπαθητικής.
Αν γνωρίζετε καλά την θεωρία, είμαι απόλυτα σίγουρος ότι μπορείτε να προβλέψετε πολλά πράγματα που ενδέχεται να συμβούν στον ασθενή σας.
Κι έτσι δεν φοβάστε. Βλέπετε να εμφανίζονται φοβίες και μπορείτε να διαβεβαιώσετε τον ασθενή σας ότι κάποια στιγμή θα φύγουν.
«- Τώρα έχω αυτό, τώρα πάσχω από κατάθλιψη... - Μην ανησυχείς». Αλλά δεν θα πείτε να μην ανησυχεί
σε οποιονδήποτε σας επισκέπτεται. Να γνωρίζετε πότε να του πείτε να μην ανησυχεί και πότε να ανησυχεί.
Αν ξέρετε την θεωρία, ξέρετε τι πρόκειται να συμβεί.
- Στην 8η παρατήρηση, αν δούμε κάποια νέα και πιο σοβαρή παθολογία συγκριτικά με την αρχική,
επρόκειτο ούτως ή άλλως ο ασθενής να προσβληθεί από αυτήν την παθολογία ή οφείλεται στο φάρμακο ;
- Επρόκειτο να προσβληθεί, αλλά εμείς επιταχύνουμε την διαδικασία. Δεν υπάρχει παθολογία που θα προκληθεί σ'έναν ασθενή εξαιτίας ενός φαρμάκου.
Αυτή είναι η πορεία της ασθένειας και κάποια στιγμή θα έφτανε ο ασθενής από μόνος του σ'αυτήν την κατάσταση, σε τρεις μήνες, σ'έναν χρόνο...
Δίνουμε το φάρμακο κι ο οργανισμός δέχεται την περαιτέρω εξέλιξη της ασθένειας, αλλά
δεν μπορεί να ειπωθεί ότι με την Ομοιοπαθητική προκαλούμε μία ασθένεια, όχι.
Μόνον όταν υπάρχει ήδη αυτή η τάση στον οργανισμό, εκδηλώνεται.
- Αναφερθήκατε σε νέα συμπτώματα. Είναι αυτά συμπτώματα που δεν υπήρχαν ποτέ πριν
στην περίπτωση, ή είναι συμπτώματα που ο ασθενής τελικώς παρουσίασε...
- Ναι, δεν υπήρχαν ποτέ πριν. Νέα συμπτώματα, για παράδειγμα : Έχουμε μία ψωρίαση
με εντόπιση στα πόδια και μετά πάει στο πρόσωπο. «- Υπήρχε πριν στο πρόσωπο ; - Όχι.»
«- Αυτή είναι η πρώτη φορά που την έχεις ; - Ναι.» Αυτό είναι καταπίεση.
Αν την είχε και πιο πριν στο πρόσωπο κι εξαφανίστηκε κατόπιν θεραπείας με κορτιζόνη και μετά επανεμφανίστηκε, τότε η περίπτωση διαφέρει.
- Αλλά αν ξεκινήσει στο πρόσωπο και μετακινηθεί στα χέρια...
- Τότε είναι πολύ καλή αντίδραση.
- Έχω μία ερώτηση σχετικά με την καταπίεση. Έχω μία περίπτωση με αρθρίτιδα στα δάκτυλα και στην οποία συνέβη ακριβώς αυτό που είπατε.
Αλλά αυτή η αρθρίτιδα διήρκεσε για αρκετές εβδομάδες. Μετά θεραπεύτηκε με Tuberculinum.
Μετά από μήνες ο ασθενής παρουσίασε μία φλεγμονή στον αγκώνα, που όμως έφυγε πολύ γρήγορα, μετά από 2-3 μέρες.
- Με ποιό φάρμακο ;
- Πάλι με Tuberculinum. Ήταν αυτό καταπίεση ή ήταν θεραπεία ;
Η δεύτερη αρθρίτιδα ήταν πολύ περισσότερο ανεκτή για τον ασθενή.
- Ήταν θεραπεία. Γιατί ; Αν θυμάσαι, χθες που ζωγράφισα τους τρεις κώνους, είπα ότι εξαρτάται κι από την ένταση.
Έχουμε κατάθλιψη εδώ και κατάθλιψη κι εδώ, είναι διαφορετικά είδη κατάθλιψης.
Μία κατάθλιψη εδώ μπορεί να θεραπευτεί με 5 φάρμακα σε 5 χρόνια ή με 5 φάρμακα σε 10 χρόνια.
Ενώ, μία κατάθλιψη εδώ μπορεί να θεραπευτεί με ένα φάρμακο σε δύο μέρες.
Έτσι, αν έχουμε μία περίπτωση αρθρίτιδας εδώ ή εδώ, σοβαρή αρθρίτιδα των δακτύλων, και πάει καλά,
μπορεί να έχουμε στη συνέχεια μία μορφή αρθρίτιδας που ναι μεν η εντόπισή της είναι πιο βαθιά, αλλά αυτή είναι ηπιότερη,
είναι πλέον σ'αυτό το επίπεδο. Ήταν βαθύτερη αλλά εξαφανίστηκε αμέσως. Δηλαδή ο ασθενής εμφανίζει ξανά αρθρίτιδα,
αλλά έχει προηγουμένως ανέβει σε υψηλότερο επίπεδο και την εμφανίζει.
Όλα αυτά τα πράγματα δεν ήταν γνωστά στο παρελθόν... «Θεραπεύω την κατάθλιψη...
πάσχω από κατάθλιψη... Πήρα το φάρμακο κι άρχισε η κατάθλιψη... Πήρα το φάρμακο κι άρχισαν οι φοβίες,
Πήρα το φάρμακο και το ένα και το άλλο...» Πλήρης σύγχυση!
Τώρα προσπαθούμε να βάλουμε μια τάξη σε όλη αυτήν τη σύγχυση και να γνωρίσουμε τι κάνουμε και γιατί το κάνουμε.
- Μία ξένη ασθενής την οποία βλέπω κάθε 4 μήνες, και που είχε σοβαρό άσθμα,
πήρε ένα φάρμακο πριν 4 μήνες και παρουσίασε μία πολύ έντονη δερματική αντίδραση στα χέρια.
Η ασθενής αυτή είναι τραγουδίστρια και δασκάλα ροκ μουσικής και μου τηλεφωνεί συνεχώς για να ρωτήσει μήπως μπορώ να κάνω κάτι για τα χέρια της,
διότι, χωρίς την κορτιζονούχα αλοιφή δεν μπορεί να κάνει τίποτα. Να της δώσω Silica ή κάτι άλλο ;
Είμαι πραγματικά μπερδεμένη. Θα ήθελα πολύ να της δώσω Graphites ή κάτι άλλο, αλλά ξέρω πως είναι λάθος.
- Ποιο φάρμακο έδωσες αρχικά ;
- Νομίζω Sulphur.
- Αν ο κνησμός παραπέμπει και πάλι στο Sulphur, είναι χειρότερα τη νύχτα, χειρότερα με το νερό...
- Έχει φουσκάλες και λέει ότι ανοίγουν, δεν την έχω δει ακόμη.
- Ίσως είναι ακόμη στο επίπεδο του Sulphur και δίνοντας μία υψηλότερη δυναμοποίηση, μπορεί να βοηθηθεί.
Πρέπει να την δεις. Αν θεράπευσες το άσθμα και αμέσως έχεις αυτήν την επανεμφάνιση του εκζέματος, αυτό είναι καλό.
Σημαίνει ότι το φάρμακο ήταν σωστό, ο οργανισμός είναι δυνατός, μπορεί να σωθεί αυτός ο άνθρωπος,
αλλά πρέπει να προσέξεις μην ωθηθεί το έκζεμα προς τα πίσω, διότι με αυτές τις αλοιφές αυτό θα συμβεί.
- Τι μπορώ να κάνω, αυτή παίζει κιθάρα και δεν μπορεί να τις αποφύγει επειδή έχει συναυλίες.
Θα έπρεπε να φοράει γάντια με κάποια μη κορτιζονούχα αλοιφή.
- Αυτό είναι πρακτικό θέμα, πρέπει να της το ζητήσεις, αλλά θεωρητικά σου λέω τι να κάνεις.
Πρέπει να ξαναδείς την περίπτωση για να διαπιστώσεις αν είναι Sulphur ή κάποιο άλλο φάρμακο, και να το δώσεις.
Αλλά ακόμη και σε μία τέτοια περίπτωση, θα έλεγα να περιμένεις μήπως η αρχική δόση του Sulphur καθαρίσει και το εξάνθημα.
- Έχω δει κάποια παιδιά με νευροδερματίτιδα όταν ήταν 2 χρονών, που κατόπιν ομοιοπαθητικής θεραπείας,
μετά από 2 χρόνια με επισκέπτονται με συμπτώματα σπαστικής βρογχίτιδας. Πώς να το αξιολογήσω αυτό ;
Έχει να κάνει με το ότι έδωσα λάθος ομοιοπαθητικό φάρμακο, ή απλά έρχονται μετά από χρόνια με μία νέα ασθένεια ;
- Όχι, έχει να κάνει με το ότι έδωσες λάθος ομοιοπαθητικό φάρμακο, εκτός κι αν η νευροδερματίτιδα ήταν πολύ σοβαρή και το άσθμα πολύ ήπιο.
Αν συμβαίνει αυτό, τότε, αν ας πούμε έδωσες Calcarea carbonica
πριν δύο χρόνια και τώρα ξαναδείς την εικόνα του ίδιου φαρμάκου, το δώσεις και για το άσθμα, και το άσθμα
εξαφανιστεί ωραιότατα, ίσως επανεμφανιστεί το έκζεμα σε ηπιότερη μορφή.
Αλλά αν έδωσες πολλά φάρμακα για να αντιμετωπίσεις τη νευροδερματίτιδα και τώρα το άσθμα είναι σοβαρό, τότε η θεραπεία ήταν λανθασμένη.
- Λέτε ότι η διαφορά ανάμεσα στην 7η και τη 8η παρατήρηση είναι ότι η εμφάνιση νέων συμπτωμάτων στην 7η περίπτωση
έχει την αντίθετη κατεύθυνση από το νόμο του Hering, ενώ στην 8η τα νέα συμπτώματα εμφανίζονται
ανεξάρτητα από το νόμο Hering.
- Αυτό είναι σωστό. Όταν συμβαίνει το αντίθετο από το νόμο του Hering υποπτευόμαστε καταπίεση.
Αλλά ακόμη και τότε, αν τα συμπτώματα παρουσιάζουν μία καθαρή εικόνα, τότε και πάλι το φάρμακο
θα έλεγα πως είναι σωστό και το δίνουμε και μετά βλέπουμε την τελική θεραπεία.
Αλλά συνήθως, όταν έχουμε το αντίθετο από το νόμο της θεραπείας, τότε υπάρχει καταπίεση και το φάρμακο είναι λάθος.
Το να πηγαίνουν τα συμπτώματα αντίθετα από το νόμο της θεραπείας είναι συνήθως λάθος, εκτός κι αν υπάρχει μία νέα εικόνα η οποία είναι καθαρή.
Ακόμη και σε μία περίπτωση άσθματος, όπου δίνουμε ένα φάρμακο και μετά παρουσιάζονται συμπτώματα στο διανοητικό επίπεδο
τα οποία ανήκουν στο Sulphur, «έγινα τεμπέλης, δεν θέλω να δουλέψω, δεν θέλω να πλυθώ, κτλ.» , θεωρούμε ότι
το φάρμακο ήταν σωστό επειδή δημιούργησε μία καθαρή εικόνα του Sulphur στο ψυχοδιανοητικό και σωματικό επίπεδο.