Αυτή είναι μία αντίδραση που πολλές φορές βλέπετε στο ιατρείο σας, η οποία είναι αρχικά καλή αντίδραση.
Σύντομη επιδείνωση, βελτίωση, και μετά από ένα μήνα έρχεται και σας λέει,
«Ήμουν καλύτερα στην αρχή, αλλά την τελευταία εβδομάδα, ή τις τελευταίες ημέρες, τα αρχικά μου συμπτώματα άρχισα να τα αισθάνομαι ξανά.»
Αυτό που συμβαίνει σε αυτές τις περιπτώσεις είναι ότι η αρχική αντίδραση ήταν πάρα πολύ καλή κι ο ασθενής αισθάνεται πολύ καλά
ύστερα από 2-3 ημέρες. Αισθάνεται σαν να του έχει συμβεί κάποιο θαύμα
και εισέρχεται σε μία κατάσταση ευφορίας. Αλλά, μετά από μερικές ημέρες ή εβδομάδες,
επιστρέφουν μερικώς κάποια από τα συμπτώματά τους και καταλαμβάνονται από πανικό πιστεύοντας ότι όλη η αρχική κατάσταση
επέστρεψε συνολικά και σας πιέζουν να δώσετε άλλη μία δόση ή και άλλο φάρμακο.
Σε τέτοιες περιπτώσεις πρέπει να είστε προσεκτικοί επειδή, αν δώσετε διαφορετικό φάρμακο, ξεχάστε το.
Από την στιγμή που η αρχική αντίδραση ήταν καλή, δεν έχει σημασία αν ο ασθενής παραπονιέται.
Εάν δεν πρόκειται περί ολικής υποτροπής, ας παραπονιέται. Και μπορεί ακόμη και να τον πιάσει υστερία
αν του πείτε ότι δεν θα του δώσετε άλλο φάρμακο.
Είχατε δει σε τι άσχημη κατάσταση ήταν αρχικά, τώρα υπάρχει μόνον το 10-20% εκείνης της αρχικής κατάστασης, δεν δίνετε φάρμακα, περιμένετε, δώστε placebo.
Αλλιώς θα χαλάσετε το 100% της περίπτωσης αν επαναλάβετε το ίδιο φάρμακο. Ακόμη και με το ίδιο φάρμακο μπορεί να χαλάσετε την περίπτωση.
Μπορεί να είστε τυχεροί και να μην συμβεί αυτό, αλλά δεν λειτουργούμε με γνώμονα την τύχη αλλά τους νόμους.
Κι ο νόμος λέει ότι πρέπει να περιμένεις, αλλιώς η τύχη σου θα εξαντληθεί κάποια μέρα.
Ο ένας ασθενής μετά τον άλλο θα έρχονται και θα σου λένε ότι δεν πηγαίνουν καλά.
Ο σκοπός είναι να δούμε τον ασθενή μετά από 1-2 χρόνια να βελτιώνεται πραγματικά.
Όχι να τους κάνουμε καλά την επόμενη μέρα. «Έχω πονοκέφαλο, δώσε μου ένα φάρμακο να φύγει ο πονοκέφαλός μου.»
Όχι, πάρε μια ασπιρίνη, αν ο νόμος λέει ότι πρέπει να πάρεις ασπιρίνη, τότε πάρε ασπιρίνη.
Αυτή η περίπτωση είναι πολύ συχνή, ο ασθενής αισθάνεται πολύ καλά, αισθάνεται ακριβώς όπως κάποιος που βγαίνει από
την φυλακή και τις πρώτες μέρες απολαμβάνει την ελευθερία του και λέει στον εαυτό του ότι μπορεί να πάει οπουδήποτε,
αλλά σε μερικές εβδομάδες το συνηθίζει. Δεν εκτιμούμε την ελευθερία διότι δεν έχουμε μπει στην φυλακή.
Κατά τον ίδιο τρόπο, ο ασθενής θα αρχίσει να μην εκτιμάει το γεγονός ότι πλέον είναι καλά και το παραμικρό μπορεί να αρχίσει να τον ενοχλεί.
Κι ο οργανισμός δεν μπορεί να παραμένει σε μία ευθεία γραμμή, να αναρρώσει και μετά να μένει έτσι.
Όχι, διότι υφιστάμεθα διάφορα στρες συνεχώς. Θα υπάρχουν διακυμάνσεις στον οργανισμό, δεν μπορεί να υπάρχει τέλεια υγεία παντοτινά.
Γι' αυτό, εξαιτίας του στρες, κι ειδικά όταν πρόκειται περί υστερικών ατόμων, που από μόνα τους είναι ικανά να δημιουργούν
συμπτώματα, ή να αυξάνουν την ένταση των συμπτωμάτων τους, η συμπτωματολογία επιδεινώνεται. Κι έτσι, σε αναγκάζουν
να δίνεις διάφορα φάρμακα και μετά δεν έχεις αποτελέσματα.
Σε αυτήν την περίπτωση, δεν έχει σημασία πόσες φορές θα επαναλάβεις το φάρμακο, δεν θα έχει αποτέλεσμα επειδή δεν υπάρχει πραγματική υποτροπή.
Σε τέτοιες περιπτώσεις δίνουμε placebo, placebo, placebo, «Είμαι καλύτερα», «Είμαι καλύτερα», «Συνεχίζω να βελτιώνομαι». «- Υπάρχει υποτροπή ; -Όχι.»
«- Εντάξει, θα σου δώσω ένα πολύ καλό φάρμακο.» Και δίνουμε placebo, 1, 2, 20, 25 μήνες, μέχρι
να αντιληφθούμε ότι υπάρχουν πραγματικά συμπτώματα ενός νέου φαρμάκου και τότε το δίνουμε.
- Αναρωτιόμουν αν αυτές οι περιπτώσεις... Έχω εμπειρία ενός ασθενή που πήγε, κατά τα λόγια του, θαυμάσια,
και μετά από δυόμιση μήνες, τα συμπτώματά άρχισαν σιγά-σιγά να επιστρέφουν.
Η σκέψη που έκανα τότε ήταν ότι η δράση του φαρμάκου είχε εξαντληθεί κι έτσι επανέλαβα το ίδιο φάρμακο
σε ελαφρώς υψηλότερη δυναμοποίηση. Δεν έγινε τίποτα και τα συμπτώματα συνέχισαν να χειροτερεύουν. Επανέλαβα άλλη μια φορά
πάλι λίγο υψηλότερα σκεπτόμενος ότι η δυναμοποίηση δεν ήταν αρκετά υψηλή, αλλά και πάλι τα ίδια συμπτώματα συνέχισαν
να επιδεινώνονται και μετά άρχισα να δίνω διαφορετικά φάρμακα.
- Αυτή είναι μια συνηθισμένη ιστορία όταν αρχίζουμε να χαλάμε μία περίπτωση κατά αυτόν τον τρόπο.
- Πώς διακρίνετε ανάμεσα στην περίπτωση όπου η δράση του φαρμάκου έχει αρχίσει να εξαντλείται και
να επιστρέφουν τα συμπτώματα, και την περίπτωση όπου βρίσκεται ο ασθενής σ'αυτήν την κατάσταση ;
- Υπάρχουν διάφοροι τρόποι. Ένας τρόπος είναι ότι υπάρχουν ακόμη keynotes του φαρμάκου με βάση τα οποία το συνταγογραφήσαμε.
Ας πάρουμε μία από τις περιπτώσεις που είδαμε, αυτήν με το Medorrhinum, είπε ότι είχε ευαίσθησία στα πέλματα κι ότι αυτή η ευαισθησία
δεν υπάρχει πια. Τότε placebo, placebo...
Αλλά έρχεται μια μέρα και μας λέει ότι έχει τα αρχικά της συμπτώματα και αυτό το keynote επίσης επέστρεψε. Τότε μπορούμε να επαναλάβουμε το φάρμακο.
Όταν το keynote με βάση το οποίο συνταγογραφήσαμε αρχικά, και το οποίο ελαχιστοποιήθηκε ή εξαφανίστηκε κατά τη διάρκεια της θεραπείας,
επιστρέψει, τότε επαναλαμβάνουμε το ίδιο φάρμακο και θα έχει αποτέλεσμα.
- Σε υψηλότερη δυναμοποίηση ;
- Αρχικά δοκιμάζουμε την ίδια δυναμοποίηση και μετά πηγαίνουμε υψηλότερα. Μετά, υπάρχει και η άλλη περίπτωση, όπου όλη η αρχική συμπτωματολογία επιστρέφει
κι υπάρχει υποτροπή κατά 85%, αλλά αν μας πει ο ασθενής ότι επέστρεψαν τα αρχικά συμπτώματα κατά 80%, αλλά τα δύο keynotes στα οποία βασιστήκαμε αρχικά για να επιλέξουμε το φάρμακο
δεν υπάρχουν πια, τότε πρέπει να είμαστε προσεκτικοί. Δεν επαναλαμβάνουμε το φάρμακο. Αν δεν έχουν επιστρέψει τα ίδια keynotes, δεν επαναλαμβάνουμε το φάρμακο.
Αυτό σημαίνει ότι αν ο ασθενής έχει κάνει κατά 80% υποτροπή χωρίς όμως τα αρχικά keynotes, τότε χρειάζεται άλλο φάρμακο.
Προσπαθήστε να βρείτε άλλο φάρμακο. Έχουμε κάποιους νόμους, κάποιες αρχές βάσει των οποίων κινούμαστε.
Το πρόβλημα είναι ότι, ακόμη κι εγώ ο ίδιος που διδάσκω, κάνω αυτό το λάθος όταν πιέζομαι από τους ασθενείς.
Θα κάνετε κι εσείς αυτό το λάθος, θα υποκύψετε υπό αυτές τις συνθήκες.
Γι' αυτό σας ανέφερα το παράδειγμα του Bill Gray, όταν άφησε πίσω τους ασθενείς του κι αυτοί δεν μπορούσαν να τον πιέζουν ότι έχουν πονοκέφαλο και το ένα και το άλλο.
Κι επέστρεψε μετά από ένα χρόνο κι ήταν πολύ καλά, επειδή απλά άφησε στο φάρμακο αρκετό χρόνο ώστε να δράσει.
Ξεπεράστε την ιδέα ότι οτιδήποτε κι αν έχει ο ασθενής, δίνουμε φάρμακο. Διότι έχω δει περιπτώσεις όπου
μετά από μικροατυχήματα, υπάρχει μια μικρή μελανιά, «πάρε Arnica». Αυτό είναι λάθος, αφήστε τον οργανισμό στην ησυχία του.
Πρέπει να είσαι μελανιασμένος σε όλο σου το σώμα και να έχεις υποστεί σοκ, κτλ. ώστε να πάρεις Arnica.
Πονάει λίγο ένα τσίμπημα, «α, παίρνω Ledum». Όχι. Αυτό δεν είναι καλό στην Ομοιοπαθητική.
Αν έχεις κρυώσει κι η μύτη σου τρέχει, την αφήνεις να τρέχει. Γιατί ; Διότι δεν έχουμε καθαρή εικόνα φαρμάκου όταν υπάρχει μόνον η ρινική καταρροή.
Τι θα πάρεις ; Allium cepa, Arsenicum, Natrum muriaticum, Thuja ;
Όλα αυτά τα φάρμακα έχουν ρινική καταρροή. Στο Fluoric acid «τρέχει σαν βρύση».
Όταν υπάρχει αυτό το σύμπτωμα, μπορούμε να σκεφτούμε το Fluoric acid. Σ'αυτήν την περίπτωση, που είναι πολύ συχνή,
είναι ατυχές να δώσουμε φάρμακο και να χαλάσουμε μια τέτοια περίπτωση.
Αν μία περίπτωση πάει πολύ καλά, και στον ασθενή έχει επιστρέψει μόνον το 10, 20, 30% της αρχικής συμπτωματολογίας, περιμένουμε, δίνουμε placebo,
«μην φοβάσαι, δεν θα επανέλθει το πρόβλημα», όταν έχει αυτού του είδους την αντίδραση.
- Μπορείτε σας παρακαλώ να εξηγήσετε τι συμβαίνει στον οργανισμό αν επαναλάβουμε ένα φάρμακο υπερβολικά πρώιμα ;
Στην αρχή δόθηκε στον οργανισμό μία ώθηση ώστε να αρχίσει η θεραπευτική διαδικασία.
Αν επαναλάβουμε το φάρμακο πολύ νωρίς, κάποιος θα μπορούσε να πει ότι το σώμα δέχεται άλλη μία ώθηση
ώστε να συνεχιστεί η θεραπευτική διαδικασία, αλλά αυτήν την φορά δεν έχει δράση, αλλά αυτό που δεν καταλαβαίνω
είναι γιατί να μην έχει δράση αυτήν την φορά ;
- Διότι δεν υπάρχει πια η αρχική εικόνα της ασθένειας. Έχουμε πλέον μία μερική εικόνα της ασθένειας
και το φάρμακο ενδείκνυται μόνον μερικώς στην περίπτωση. Συνεπώς, πρόκειται για ένα φάρμακο που είναι κοντινό στην περίπτωση, αλλά όχι το σωστό.
Γι' αυτό θα έχει κάποια δράση, επειδή είναι κοντινό, αλλά όχι το ενδεικνυόμενο.
Οπότε θα έχει κάποια δράση, αλλά αυτή η δράση δεν θα είναι θεραπευτική αλλά αποδιοργανωτική.
Είναι διαφορετικό πράγμα όταν δεν έχετε αυτήν την αντίδραση σε αυτά τα επίπεδα, όπου επαναλαμβάνετε το φάρμακο κάθε μέρα κι ο ασθενής βελτιώνεται
λιγάκι κάθε φορά κι όσο περισσότερο επαναλαμβάνετε, τόσο καλύτερα πηγαίνει. Δεν έχετε αυτήν την αντίδραση.
Όταν έχετε αυτή την αντίδραση, μην αγγίζετε την περίπτωση.
Διαφέρει όταν έχουμε να κάνουμε με άλλα επίπεδα παθολογίας.
Εκεί μπορεί να χρειάζεται να επαναλαμβάνετε ώστε να προωθήσετε την υγεία του ασθενή.
Αυτό σημαίνει ότι ο οργανισμός παραμένει στο ίδιο φάρμακο και χρειάζεται καθημερινά μία ώθηση ή και τρεις φορές την ημέρα μία ώθηση,
μέχρι να προκαλέσει πραγματικά μία αντίδραση.
- Σε αυτήν την περίπτωση, έχοντας κάνει το λάθος, ποιος είναι ο καλύτερος τρόπος να διαχειριστούμε τον ασθενή
από εκεί και στο εξής ; Αναγνωρίζοντας ότι το πρώτο φάρμακο ήταν σωστό, είχαμε αυτήν την αντίδραση
και μετά η περίπτωση αποδιοργανώθηκε, τι κάνουμε ;
- Ο καλύτερος τρόπος είναι να συνεχίσουμε με placebo. Ξεχάστε το φάρμακο και θα επιστρέψει. Είναι σαν ένα proving.
Αλλά αν αρχίσετε, «ωχ, έκανα λάθος, θα δώσω άλλο φάρμακο!» ξανά και ξανά, τελικά μπορεί να έχετε
μια πραγματική υποτροπή εξαιτίας των φαρμάκων σας κι όχι εξαιτίας του οργανισμού. Στην περίπτωση που συμβεί πραγματική υποτροπή,
τότε πρέπει να επαναλάβετε το αρχικό φάρμακο.
- Με βάση την εμπειρία μου, όταν έδωσα placebo σε τέτοιες περιπτώσεις, ο ασθενής, όταν επέστρεψε, μου είπε ότι πήγαινε καλύτερα.
- Σίγουρα, πολλές φορές. Απλά χρειάζονται να τους καθησυχάσετε.
- Μία ασθενής έπασχε από ελκώδη κολίτιδα και με μία δόση Natrum muriaticum 200C διακόπηκαν οι αιμορραγίες
για μισό χρόνο. Η κατάσταση αυτήν την στιγμή είναι ότι θέλει να κάνει αίτηση για νωρίτερη συνταξιοδότηση
εξαιτίας της ασθένειάς της, και τώρα, λίγο πριν φύγω για την Αλόννησο, άρχισε πάλι να αιμορραγεί.
Κι ακριβώς όπως όταν ήρθε την πρώτη φορά, είχε εκείνη την έκφραση στο πρόσωπο που σου δίνει την αίσθηση ότι
ήδη την έχει αγγίξει ο θάνατος. Της έδωσα μία δόση Natrum muriaticum 200C ξανά
και δεν είχε αποτέλεσμα. Ποια είναι η κατάσταση αυτήν την στιγμή ; Να την αφήσω να ακολουθήσει τον δρόμο που πρέπει να ακολουθήσει,
ή να ψάξω για νέο φάρμακο ; Η εντύπωσή μου είναι ότι θέλει να φύγει και πρέπει να φύγει.
- Εννοείς να την αφήσεις να πεθάνει ; Όχι, όχι. Πόσο χρονών είναι ;
- 58.
- 58 ; Όχι. Αν με ένα φάρμακο πήγε καλύτερα για 6 μήνες και τώρα υπάρχει υποτροπή και το ίδιο φάρμακο
δεν έχει αποτέλεσμα, αυτό σημαίνει ότι ο οργανισμός έχει αλλάξει κάπως και χρειάζεται άλλο φάρμακο.
Οπότε, πρέπει να προσπαθήσεις να βρεις το επόμενο φάρμακο, πιθανότατα Sepia ή οποιοδήποτε φάρμακο, δεν έχει σημασία.
- Έχω μία ασθενή αυτήν τη στιγμή σε θεραπεία. Ήρθε για πρώτη φορά όταν ήταν 19 χρονών
και παραπονέθηκε για μία ταχυκαρδία η οποία την απέτρεπε από το να κάνει διάφορα πράγματα. Για παράδειγμα, δεν μπορούσε
να φροντίσει το σπίτι της πια εξαιτίας της ταχυκαρδίας της. Ανακάλυψα ότι σε ηλικία 19 χρονών είχε το πρώτο της επεισόδιο. Την είχε αγγίξει
κάποιος που η ίδια θεωρούσε αποκρουστικό και πολλά χρόνια μετά από αυτό, είχε επανειλημμένα τέτοιους παροξυσμούς.
Ενόσω βρισκόταν ακόμη στο ιατρείο μου της έδωσα Natrum muriaticum 30C, της το έβαλα πάνω στην γλώσσα
και η ταχυκαρδία της σταμάτησε αμέσως. Έπαιρνε αυτό το φάρμακο για μεγάλο χρονικό διάστημα, αργότερα 200C
κατά περιόδους που αυξάνονταν και στο τέλος έπρεπε να το παίρνει μόνον κάθε 4 εβδομάδες.
Κατόπιν βρέθηκε στο επόμενο layer το οποίο ήταν Silica. Τώρα είναι 89 χρονών (μάλλον λάθος του μεταφραστή) και πηγαίνει πολύ καλά.
- Και τόσα χρόνια είχε αυτό το πρόβλημα ;
Υπάρχει και κάτι άλλο που πρέπει να σας πω, το έχω ήδη αναφέρει και στο παρελθόν.
Έχετε μία περίπτωση με πονοκεφάλους ή ταχυκαρδία, και δίνετε κάποιο φάρμακο και δρα σωστά και μειώνει τους πονοκεφάλους
και μετά έχετε υποτροπή. Στην πραγματικότητα μπορεί να μην πρόκειται για υποτροπή, αλλά μπορεί να είναι οι ίδιοι πονοκέφαλοι
ή όμοιοι πονοκέφαλοι, αλλά σε πολύ πιο ήπια μορφή.
Τότε πρέπει να είστε προσεκτικοί και να διευκρινίσετε αν οι τροποποιητικοί παράγοντες είναι οι ίδιοι με αυτούς των αρχικών πονοκεφάλων. Αλλιώς τώρα μπορεί να χρειάζεται
άλλο φάρμακο παρότι ο ασθενής λέει πως έχει υποτροπιάσει, επειδή οι πονοκέφαλοι
είναι ηπιότεροι και οι τροποποιητικοί παράγοντες είναι διαφορετικοί. Πρέπει τότε να ψάξετε για άλλο φάρμακο.
Έχει μεγάλη σημασία όταν επανεξετάζετε μία περίπτωση, εάν τα keynotes με βάση τα οποία
συνταγογραφήσατε αρχικά, έχουν φύγει και δεν ισχύουν πια για την παρούσα κατάσταση.
- Σε αυτήν τη περίπτωση, όπου αλλάζουμε το φάρμακο και το νέο φάρμακο που δίνουμε δεν δρα, τι κάνουμε ;
Επαναλαμβάνουμε το παλιό φάρμακο ή χορηγούμε placebo ;
- Αν πρόκειται για μία περίπτωση σαν αυτήν που είδαμε, τότε δίνουμε placebo. Επαναλάβαμε το φάρμακο, δεν έδρασε, δίνουμε placebo.
Εδώ δεν έχουμε πλήρη υποτροπή, έχουμε μερική υποτροπή, ή ίσως ο ασθενής να αισθάνεται έτσι και να μην είναι πραγματικά υποτροπή.
- Τότε θέλω να ρωτήσω αν δώσουμε το φάρμακο στον ασθενή κι αισθάνεται καλύτερα, για παράδειγμα, έχω μία ασθενή που παρουσίασε
αρθρίτιδα και της έδωσα ένα φάρμακο κι αισθάνθηκε καλύτερα, τόσο καλύτερα μάλιστα που σήκωσε κάτι πολύ βαρύ
και το πρόβλημά της επανήλθε, σημαίνει αυτό ότι το πρώτο φάρμακο δεν ήταν αρκετά καλό
επειδή κουβαλώντας κάτι βαρύ το πρόβλημα υποτροπίασε ;
- Αν είχε αυτήν την αντίδραση, επιδείνωση, μετά βελτίωση, και μετά της συμβαίνει αυτό το ατύχημα, το πιθανότερο
είναι ότι εξέλαβε ως υποτροπή το αποτέλεσμα του ατυχήματος και συνεπώς δεν ενδείκνυται το ίδιο φάρμακο.
Χρειαζόταν ένα νέο φάρμακο ειδικά για το ατύχημα. Διότι αυτό πρέπει να θεωρείται ατύχημα, δεν είναι υποτροπή.
- Συζητούσαμε με τον Geukens τέτοιες περιπτώσεις, κι όπως ξέρετε ο Geukens επαναλαμβάνει το φάρμακο πιο συχνά
κι είπε ότι μπορεί να υπάρχουν καταστάσεις με σοβαρές ασθένειες, όπου δεν έχουμε τον χρόνο να περιμένουμε μέχρι να υπάρξει
πλήρης υποτροπή και πρέπει το φάρμακο να δίνεται σε συχνότερα χρονικά διαστήματα.
Εσείς τι γνώμη έχετε ;
- Όχι, πιστεύω πως αν έχουμε μία περίπτωση με αρχική επιδείνωση και μετά βελτίωση, τότε είναι πολύ καλύτερα
να μην επαναλαμβάνουμε το φάρμακο. Αν υπάρχει σοβαρή παθολογία και δεν είχαμε αυτήν την αρχική αντίδραση,
και μετά την χορήγηση του φαρμάκου ο ασθενής μόνον βελτιώθηκε κι επαναλαμβάνοντας καθημερινά το φάρμακο,
ο ασθενής συνεχώς βελτιώνεται, τότε αυτή η περίπτωση ανήκει στα χαμηλότερα επίπεδα και χρειάζεται πολλές επαναλήψεις
φυσικά, μέχρι να φτάσει σε ένα σημείο όπου θα έχουμε αυτήν την αρχική επιδείνωση από το φάρμακο.
Αλλά κάθε φορά που βλέπετε σε μία περίπτωση αυτήν την ωραιότατη αντίδραση και σας λέει ο ασθενής μετά από ένα μικρό χρονικό διάστημα ότι
υπάρχει υποτροπή, μην τον πιστεύετε εκτός αν σας πει «άρχισα να πίνω καφέ, να παίρνω αντιβιοτικά, να κάνω
το ένα, να κάνω το άλλο...», οπότε, αν έχει αντιδοτήσει το φάρμακο, τότε πρόκειται για μία διαφορετική ιστορία. Αλλά ακόμη κι αν έχει αντιδοτήσει
το φάρμακο, πρέπει πρώτα να διακόψετε οτιδήποτε τον αντιδοτεί,
κι αν δείτε ότι η υποτροπή παρατείνεται, τότε να επαναλάβετε το φάρμακο.
Αυτό μπορεί να συμβεί με τον καφέ. Ας υποθέσουμε ότι κάποιος πίνει καφέ,
δεν πρόκειται να αντιδοτηθεί εντός δύο εβδομάδων και να έχει υποτροπή.
Αν πήρε το σωστό φάρμακο, είναι πλέον αρκετά καλά κι αρχίσει να πίνει καφέ, θα χρειαστούν μήνες πριν παρουσιάσει μία υποτροπή.
- Αυτό σημαίνει ότι ακόμη και να μην δώσουμε τίποτα είναι το ίδιο ;
- Ναι, ακόμη και να μην δώσουμε τίποτα, το να δώσουμε placebo σε έναν ασθενή σημαίνει να τον «ευχαριστήσουμε», η λέξη προέρχεται από το ρήμα placeo που σημαίνει «ευχαριστώ».
Συνεπώς είναι καλό να ευχαριστήσουμε κάποιον ούτως ώστε να αισθάνεται ικανοποιημένος και το στοιχείο της υστερίας, οι υστερικές του αντιδράσεις
κι ο φόβος να υποχωρήσουν. Ώστε να μην έχουμε να αντιμετωπίσουμε και τις συνέπειες της υστερίας
ή του φόβου που έχει ο ασθενής μήπως επανέλθει στην προηγούμενη κατάσταση. Δίνουμε placebo κι ηρεμεί.
Οι ομοιοπαθητικοί πρέπει να κατανοούν πιο βαθιά την ανθρώπινη φύση. Γι' αυτό είμαστε πολύ πιο ανεκτικοί
απέναντι στις διάφορες καταστάσεις απ' ότι άλλοι. Δεν είμαστε αυστηροί. Δεν μπορούμε να πούμε: «αυτό είναι σωστό, πρέπει να κάνεις αυτό που σου λέω», διότι γνωρίζουμε
ότι οι ασθένειες οδηγούν τους ανθρώπους στο να συμπεριφέρονται με αντικοινωνικό τρόπο.
Εδώ έχουμε μια πραγματική υποτροπή μετά από ένα μήνα. Μετά από μία καλή επιδείνωση, μια καλή αντίδραση,
έχουμε υποτροπή σε ένα μήνα. Αυτό δεν είναι φυσιολογικό.
Κάτι ανώμαλο συμβαίνει, δεν είναι δυνατό μετά από μόνον ένα μήνα κατόπιν μιας τόσο
καλής αντίδρασης να υποτροπιάσει από μόνος του και χωρίς κάποιο λόγο.
Ψάξτε για αντίδοτα, όπως επίσκεψη στον οδοντίατρο, λήψη χημικών φαρμάκων ή ναρκωτικών όπως μαριχουάνα, LSD, ecstasy, crack...
Όλα αυτά αντιδοτούν την ομοιοπαθητική θεραπεία, όπως επίσης κι ο καφές. Αν πίνεις καφέ τρεις φορές την ημέρα.
Τρεις καφέδες την ημέρα μπορούν να προκαλέσουν υποτροπή σε ένα μήνα, γενικά ο οργανισμός για να αντιδοτηθεί χρειάζεται κάποιο σοκ.
Τι άλλα σοκ μπορεί να επηρεάσουν τον οργανισμό ; Οπότε ρωτάμε εάν μεσολάβησε κάποιο σοβαρό στρες,
αν ο ασθενής έχασε την περιουσία του, έχασε κάποιο αγαπημένο πρόσωπο, αν υπήρξε κάποιου είδους στενοχώρια.
Μια τέτοια στενοχώρια μπορεί να προκαλέσει υποτροπή.
Αλλά η στενοχώρια μπορεί και να μην προκαλέσει υποτροπή, αλλά να οδηγήσει σε ένα ιδιαίτερο σύνδρομο
που ονομάζουμε σύνδρομο Ignatia, ή σύνδρομο Natrum muriaticum ή σύνδρομο Aurum.
Δηλαδή μπορεί να μην δείτε μια υποτροπή αλλά ένα τέτοιο σύνδρομο, οπότε θα προτιμήσετε να δώσετε Ignatia
αντί να επαναλάβετε το αρχικό φάρμακο.
- Ήθελα να ρωτήσω ποια είναι η διαφορά ανάμεσα στην περίπτωση που ανέφερα πριν και αυτήν. Το να σηκώσει κάτι πολύ βαρύ
είναι επίσης ένα στρες. Ή μήπως εννοείτε μόνον ψυχολογικά στρες κι όχι σωματικά ;
- Και σωματικά στρες, αλλά είπα πως στην περίπτωση που το σωματικό στρες βγάζει προς τα έξω συμπτώματα διαφορετικά από τα συμπτώματα μιας ενδεχόμενης υποτροπής,
τότε προτιμούμε να δώσουμε ένα φάρμακο που να καλύπτει αυτά τα συμπτώματα.
Αυτό σημαίνει ότι αν σηκώσεις κάτι κι έχεις δώσει νωρίτερα Calcarea carbonica και τώρα έχεις συμπτώματα Rhus tox.,
προτιμάς να δώσεις Rhus tox.. Αν έχεις μία θλίψη με συμπτώματα της Ignatia,
προτιμάς να δώσεις Ignatia ή Aurum κατά τη διάρκεια του στρες. Δεν πρέπει να το εκλάβουμε ως υποτροπή της αρχικής κατάστασης.
- Η ερώτησή μου αφορά κάποιες χρόνιες περιπτώσεις, σοβαρές χρόνιες περιπτώσεις, όπως μία περίπτωση που είχα ενός άνδρα 50 ετών,
που υπέφερε από σοβαρή αρθρίτιδα. Είχε πολύ πρησμένες αρθρώσεις.
Ήταν σε μία κατάσταση διαπύησης και κάποιο υγρό εξέρρεε από το δέρμα του, έμοιαζε σαν κρέμα, δεν ήταν πύο, ήταν κάτι περίεργο,
βρισκόταν υπό αλλοπαθητική θεραπεία για 5 χρόνια. Του έδωσα Ledum 1Μ και βελτιώθηκε πάρα πολύ,
αλλά το πρόβλημα που προέκυψε είναι ότι, ενώ όλα του τα προβλήματα άρχιζαν από τους αστραγάλους και μετακινούνταν στα γόνατα και πάνω,
μετά το φάρμακο αισθάνθηκε μεγάλη ανακούφιση αλλά τα προηγούμενα συμπτώματά του επέστρεψαν και δεν μπορούσε να τα αντέξει.
Επειδή οι αστράγαλοί του πρήστηκαν περισσότερο από τα γόνατα.
Κι άρχισε πάλι να χρησιμοποιεί τα αλλοπαθητικά φάρμακα που λάμβανε τα τελευταία 5 χρόνια. Φυσικά, επιδεινώθηκε ακόμη περισσότερο.
Προσπάθησα να συνεχίσω την αρχική θεραπεία κι άρχισα να του δίνω το ίδιο φάρμακο, 30C μια φορά την εβδομάδα
επειδή επέμενε ότι πρέπει να χρησιμοποιεί και τα αλλοπαθητικά φάρμακα.
Εσείς τι θα κάνατε σ'αυτήν την περίπτωση, όταν υπάρχει μία χρόνια παθολογία κι ο ασθενής δεν μπορεί να διακόψει
την λήψη των αλλοπαθητικών φαρμάκων αλλά επιτυγχάνεται σίγουρα πρόοδος με το ομοιοπαθητικό φάρμακο ;
- Επαναλαμβάνουμε το φάρμακο κάθε μέρα. Το επαναλαμβάνουμε κάθε μέρα, ίσως και 2-3 φορές την ημέρα,
30 ή 200C κάθε μέρα, ώστε να αντισταθμίζεται η δράση των αλλοπαθητικών φαρμάκων.
- Έχω μία ερώτηση σχετικά με τα ναρκωτικά. Γνωρίζω μία γυναίκα που έπαιρνε LSD πριν 20 χρόνια και της προκάλεσε κλειστοφοβία
από τότε, και πηγαίνει σε κάποιον ομοιοπαθητικό αλλά δεν έχει αποτελέσματα. Πιστεύετε πως αυτό είναι μη αναστρέψιμο ;
- Η κλειστοφοβία από μόνη της δεν είναι μη αναστρέψιμη. Μπορεί να θεραπευτεί με το σωστό φάρμακο.
- Έχω άλλη μία ερώτηση για την αντιδότηση. Έπρεπε να αντιδοτήσω την δράση του φαρμάκου που πήρα την τελευταία εβδομάδα διότι διαφορετικά
θα ήμουν σε κατάσταση νάρκωσης κατά την διάρκεια του σεμιναρίου, πήρα Ignatia κι ως αποτέλεσμα είχε
αυτήν την κατάσταση νάρκωσης. Κι έπρεπε να το αντιδοτήσω, αλλιώς δεν θα μπορούσα να έρθω εδώ.
- Θα διαρκούσε αυτό μία-δύο εβδομάδες, μετά θα αισθανόσουν ανανεωμένη... Πώς το αντιδότησες, με καφέ;
- Το αντιδότησα με καμφορά και μία ώρα μετά την αντιδότηση είχα μια πολύ ωραία αίσθηση.
Αισθανόμουν πολύ όμορφα και τώρα βρίσκομαι σε μία ενδιάμεση κατάσταση ανάμεσα σε καλή και κακή. Τι να κάνω τώρα ;
- Πολύ καλή ερώτηση. Δεν ξέρω.
Βλέπετε, αυτό που συνέβη είναι ότι προσπάθησε να διακόψει την δράση του φαρμάκου.
Αν είχε αφήσει τον εαυτό της να κοιμηθεί άλλες 10-15 ώρες, διότι αυτές οι καταστάσεις δεν διαρκούν πάρα πολύ, η ευεργετική
δράση του φαρμάκου θα ολοκληρώνονταν. Τώρα, αυτή την διέκοψε και δεν ξέρω πως πρέπει να πράξουμε. Γι' αυτό ο οργανισμός αμφιταλαντεύεται αυτήν τη στιγμή
και πρέπει να περιμένει ώστε να επανέλθει η αρχική κατάσταση για να μπορεί να επαναλάβει το φάρμακο. Διαφορετικά, αν επαναλάβει την Ignatia τώρα,
ξεχάστε το, δεν θα έχει αποτέλεσμα. Θα αισθανθεί κάπως ταραγμένη και τίποτα περισσότερο.
Τώρα πρέπει να περιμένει για να δει εάν θα επανέλθει η εικόνα της Ignatia πάλι ή μήπως χρειαστεί άλλο φάρμακο.
Αλλά τώρα πρέπει να περιμένει, δεν πρέπει να το αγγίξουμε τώρα, διότι η αντίδραση είναι πολύ καλή,
το να έχουμε μία αρχική επιδείνωση τέτοιου είδους. Όταν η επιδείνωση παίρνει την μορφή της υπνηλίας, πρόκειται για μία από τις καλύτερες αντιδράσεις.
Ο οργανισμός χρησιμοποιεί όλη του την ενέργεια για να χαλαρώσει και να ανανεωθεί.
Κι εξέρχεται μετά από έναν τέτοιο ύπνο σε πολύ καλή κατάσταση. Όταν το βλέπετε αυτό λέτε στον ασθενή να πάει να κοιμηθεί.
Είχα μία περίπτωση Aurum όπου ο ασθενής κοιμήθηκε για 20 μερόνυχτα. Ξυπνούσε, έτρωγε
κι επέστρεφε στο κρεβάτι να κοιμηθεί. Είπε ότι αναγκάστηκε να σταματήσει την δουλειά του, δεν μπορούσε να δουλέψει. Πολύ καλή αντίδραση.
Του είπα να σταματήσει να δουλεύει. Πίεζε τον εαυτό του να δουλεύει συνεχώς κι ο οργανισμός κατέρρευσε.
Και του έδωσα το φάρμακο και δεν σταματούσε να κοιμάται. Ήταν ένας άνδρας σχεδόν 60 χρονών.
- Μία μικρή παρατήρηση για την περίπτωση. Νομίζω ότι αυτό το φάρμακο δρα σωστά και τώρα ο ασθενής αντιστέκεται στη λήψη αλλοπαθητικών φαρμάκων.
Χάλασα τη δράση του φαρμάκου σε αυτήν την περίπτωση αντί να επιμείνω να διακόψει σταδιακά ο ασθενής τα αλλοπαθητικά φάρμακα.
- Εφόσον υπάρχει βελτίωση, πρέπει να διακοπεί η αλλοπαθητική αγωγή σιγά-σιγά.
Αλλά δεν είμαι σίγουρος αν το φάρμακο ήταν σωστό. Με βάση αυτά που είπες, έχω κάποιες αμφιβολίες, όπως και να'χει όμως, δοκίμασέ το.