- Αυτό είναι κάτι που βλέπουμε πολλές φορές. Όταν έρχεται κάποιος και μας λέει «πήρα αυτό το φάρμακο
και ήμουν καλά για λίγο, πήρα εκείνο το φάρμακο και πάλι ήμουν καλά...», 3-4 φάρμακα συνοδεύονται από καλή αντίδραση,
αλλά για μικρό χρονικό διάστημα. Το ακούμε πολλές φορές αυτό και συνήθως σημαίνει ότι το φάρμακο ήταν κοντινό αλλά όχι το ενδεικνυόμενο.
Κι επίσης, ο ασθενής δεν καθορίζει τι ακριβώς αισθάνεται και κατά ποιον τρόπο αισθάνεται καλύτερα.
Έχω παρατηρήσει κάτι. Γνωρίζω έναν γιατρό που το κάνει σε κάθε ασθενή που βλέπει.
Αν δώσουμε Natrum muriaticum σε όλες τις περιπτώσεις που έχουμε, θα πούνε σχεδόν όλοι ότι αισθάνονται καλύτερα ψυχολογικά.
Ο λόγος είναι ότι όλοι περνούνε κάποιου είδους στρες και στενοχώριας και το Natrum muriaticum έχει δράση
στο συναισθηματικό επίπεδο κι αισθάνονται καλύτερα. Αλλά το κύριο σωματικό ενόχλημα, π.χ. η κεφαλαλγία, δεν επηρεάζεται.
«Αισθάνομαι καλύτερα ψυχολογικά, αλλά οι πονοκέφαλοι παραμένουν ίδιοι», «Αισθάνομαι καλύτερα ψυχολογικά, αλλά το πρόβλημα στο στομάχι παραμένει ίδιο».
Αυτό το είδος της αντίδρασης δεν μας αρέσει.
Όπως είπα χθες, δίνουμε ένα φάρμακο κι ο ασθενής μας λέει την επόμενη μέρα,
«είμαι πολύ καλύτερα, ευχαριστώ πολύ». Αυτό δεν μας αρέσει επειδή η περίπτωση μπορεί να είναι αθεράπευτη,
οπότε βρισκόμαστε στο 4ο γκρουπ. Οποιοδήποτε φάρμακο συνταγογραφήσουμε στο 4ο γκρουπ,
οποιοδήποτε σωστό φάρμακο θα φέρει μια άμεση βελτίωση. Αυτό δεν μας αρέσει επειδή ανήκει στο 4ο γκρουπ
ή το φάρμακο είναι κοντινό αλλά όχι το σωστό.
Αυτό που πάντα μας αρέσει να παρατηρούμε στην Ομοιοπαθητική είναι μια αρχική επιδείνωση από το φάρμακο.
Κι αυτό είναι φυσικό με βάση την κατανόηση που έχουμε όσον αφορά τον τρόπο δράσης του φαρμάκου, επειδή πολλές φορές
μας κατηγορούν ότι δεν έχουμε κάποια θεωρία για το πώς δρουν τα φάρμακά μας.
Εγώ πάντα απαντάω πως έχουμε την πιο λογική θεωρία που υπάρχει. Δεν μπορεί να είναι πιο ξεκάθαρη, και συγκεκριμένα,
όταν ο οργανισμός παράγει πέντε συμπτώματα, και μέσω αυτών προσπαθεί να ισορροπήσει,
κι εμείς βρίσκουμε ένα φάρμακο που επίσης παράγει αυτά τα πέντε συμπτώματα και το δίνουμε, το φάρμακο συντονίζεται με αυτά τα συμπτώματα.
Ο οργανισμός παράγει κάποια συμπτώματα, δίνουμε ένα φάρμακο που παράγει όμοια συμπτώματα και τι συμβαίνει ;
Μία επιδείνωση. Καθιστά τα συμπτώματα πιο ισχυρά. Και μετά έχουμε βελτίωση. Τι είναι πιο λογικό από
το να πούμε ότι ο οργανισμός προσπαθεί από μόνος του να αποκαταστήσει την τάξη, αλλά δεν μπορεί και γι' αυτό
παράγει έναν πονοκέφαλο, στις 10 η ώρα το πρωί έρχεται πονοκέφαλος, έρχεται ώστε να αποκατασταθεί η τάξη.
Τι συνέβη ; Πολλά πράγματα, ένα είναι ότι ο άνθρωπος είχε κάποια ρήξη στις ερωτικές του σχέσεις
και μετά από αυτό άρχισε ένας χρόνιος πονοκέφαλος που έρχεται κάθε μέρα στις 10 η ώρα το πρωί. Μετά δίνουμε Natrum muriaticum
τι περιμένουμε ; Την επόμενη μέρα θα μας πει «αναγκάστηκα να ξαπλώσω από τον πόνο, ποτέ δεν είχα τόσο έντονο πονοκέφαλο».
Τέλεια. Αλλά αν πει ότι είχε πονοκεφάλους τα τελευταία 10 χρόνια και δώσουμε το φάρμακο και την επόμενη μέρα μας πει ότι αισθάνεται καλύτερα,
αυτό που αναμένεται είναι ότι μετά από ένα μήνα το αργότερο θα έχουμε υποτροπή.
Φυσικά, τέτοιες συντογογραφήσεις αναγκάζουν τους ασθενείς να επιστρέφουν ξανά και ξανά.
Ακόμη κι αν ο ασθενής ανακουφίστηκε για μερικές ημέρες, θα αναγκαστεί να επιστρέψει, αλλά εσείς θα ξέρετε ότι το φάρμακο είναι λάθος. Γιατί ;
Επειδή δεν υπήρξε επιδείνωση. Μπορεί να πείτε ότι ίσως το φάρμακο ήταν σωστό αλλά αντιδοτήθηκε μετά από 15 μέρες.
Κι αυτή είναι μια πιθανότητα, αλλά αυτές οι περιπτώσεις όπου ο ασθενής αισθάνεται καλύτερα αμέσως μετά το φάρμακο
χωρίς πραγματική επιδείνωση συνήθως είναι αθεράπευτες.
Για να μην πρόκειται περί αθεράπευτης περίπτωσης, ο πονοκέφαλος δεν πρέπει να είναι πραγματικά έντονος, κακοήθης πονοκέφαλος.
Άρχισα να έχω πονοκέφαλο πριν μερικές ημέρες. Γιατί ; Επειδή στενοχωρήθηκα από κάτι.
Δίνουμε Natrum muriaticum και τόσο η στενοχώρια όσο κι ο πονοκέφαλος εξαφανίζονται χωρίς επιδείνωση.
Αυτή η περίπτωση ανήκει στο 1ο γκρουπ. Καταλαβαίνετε ;
Αυτές οι παρατηρήσεις πρέπει να εξετάζονται με βάση τα γκρουπ, επειδή δεν ισχύουν οι ίδιοι κανόνες σε όλες τις περιπτώσεις.
Πρέπει να κάνουμε διαφορετικές παρατηρήσεις για τις διάφορες περιπτώσεις,
και πρέπει να κάνουμε μια πολύ λεπτομερή περιγραφή της κάθε πιθανής αντίδρασης.
Κι είναι πάρα πολλές, γι' αυτό προσπαθούμε να τα συγκεντρώσουμε, να τα γενικεύσουμε και να παρουσιάσουμε τις βασικές ιδέες.
Μετά μπορείτε να φτάσετε σε κάποιο συμπέρασμα από μόνοι σας. Αλλά σε μία περίπτωση όπου υπάρχει υποτροπή μετά από δύο εβδομάδες,
καταλαβαίνετε ότι το φάρμακό σας έδρασε επιφανειακά, αυτό είναι το πιο πιθανό.
Η δεύτερη πιθανότητα είναι ότι η περίπτωση είναι αθεράπευτη, κι αυτές οι περιπτώσεις που είναι πραγματικά αθεράπευτες
μπορεί και να μην παρουσιάζουν σοβαρή παθολογία εκείνη την στιγμή που συνταγογραφείτε.
Εκείνη την στιγμή που συνταγογραφείτε μπορεί να μην υπάρχει κάτι σοβαρό, αλλά ξεχάστε το, μπορεί να προσπαθείτε για χρόνια
και να βλέπετε ότι ο οργανισμός ποτέ δεν βελτιώνεται πέρα από κάποιο όριο, γιατί ; Επειδή στο 4ο γκρουπ, ο ασθενής αισθάνεται αδύναμος, εξαντλημένος.
«Έχω έναν πόνο εδώ, το μυαλό μου δεν είναι καθαρό...». Όταν ακούμε τόσο αόριστα συμπτώματα, η περίπτωση δεν μας αρέσει.
Μας αρέσει να ακούμε, «έχω καρκίνο, αλλά κάθε νύχτα ιδρώνω εδώ, μου αρέσουν τα γλυκά και τα πόδια μου είναι κρύα».
Κι εμείς ευχαριστούμε τον Θεό, δίνουμε Calcarea carbonica κι ο καρκίνος θεραπεύεται. Και μας επισκέπτονται άλλες περιπτώσεις όπου ο ασθενής αισθάνεται
εξαντλημένος, κουρασμένος, «το μυαλό μου δεν είναι καθαρό και μερικές φορές έχω ρίγη...» και το ένα και το άλλο και προσπαθούμε και προσπαθούμε και δεν προκύπτει κάποια καθαρή εικόνα.
Δίνουμε ένα φάρμακο κι έχουμε αυτήν την αντίδραση, ακόμη κι η καλύτερη δυνατή συνταγογράφηση θα έχει αυτήν την αντίδραση,
καλύτερα για λίγο, και μετά υποτροπή. Καλύτερα για λίγο, και μετά υποτροπή, αλλά παραμένει στο ίδιο επίπεδο, δεν υπάρχει μετακίνηση.
- Δεν καταλαβαίνω ένα πράγμα. Είπατε ότι σε αθεράπευτες περιπτώσεις του 4ου γκρουπ,
αν δώσουμε το σωστό φάρμακο υπάρχει μόνον βελτίωση.
- Μόνον βελτίωση, μετά επιδείνωση κι υποτροπή ή εικόνα νέου φαρμάκου.
- Αλλά τώρα είπατε ότι και εκεί αναμένουμε μια επιδείνωση.
- Πού ;
- Στο 4ο γκρουπ.
- Ας πάρουμε την πιθανότητα ότι αυτή η περίπτωση είναι αθεράπευτη. Αν έχουμε υποτροπή τι κάνουμε ;
Θα δώσουμε το ίδιο φάρμακο. Αυτή είναι μία περίπτωση όπου έχουμε πόνους από καρκίνο, δίνουμε Sulphur
κι έχουμε βελτίωση στους πόνους και μετά έχουμε υποτροπή, οπότε δίνουμε πάλι Sulphur
κι έχουμε πάλι βελτίωση και πάλι υποτροπή.
Δεύτερη φορά, και μετά, την τρίτη φορά ο ασθενής λέει, «δεν ζεσταίνομαι πια».
Αλλάζουμε το φάρμακο, πρέπει να βρούμε το επόμενο φάρμακο, ας πούμε ότι είναι η Calcarea carbonica.
Καλύτερα αρχικά, μετά υποτροπή. Δίνουμε πάλι Calcarea carbonica. Καλύτερα, υποτροπή. Calcarea carbonica.
Κι όπως είπα, έρχεται μια στιγμή που ίσως ακόμη και σε τέτοιες περιπτώσεις, μπορεί να υπάρξει μια επιδείνωση κατόπιν θεραπείας για
2-3 χρόνια. Τότε υπάρχει πιθανότητα πραγματικής ίασης, επειδή ο ασθενής μετακινείται από το 4ο στο 3ο γκρουπ.
- Υπάρχει η πιθανότητα, να έχουμε έναν ασθενή, να του δώσουμε ένα φάρμακο, να το επαναλάβουμε κάποιες φορές,
και για παράδειγμα ύστερα από την τρίτη φορά, να υπάρξει επιδείνωση,
και μετά ο οργανισμός να ανέβει επίπεδο ;
- Αυτή είναι καλή ερώτηση. Είναι κι αυτή μία ακόμη πιθανότητα όταν ο ασθενής δεν ανήκει πραγματικά στο 4ο γκρουπ.
Αυτή είναι μία περίπτωση όπου υπάρχει η πιθανότητα πραγματικής θεραπείας για τον ασθενή, βρίσκεται κάπου εδώ,
κι αυτό που συμβαίνει μερικές φορές είναι ότι δίνουμε το φάρμακο κι υπάρχει βελτίωση.
Και το επαναλαμβάνουμε κι έχουμε πάλι βελτίωση κι ο οργανισμός, μετά από αυτές τις δύο-τρεις επαναλήψεις, έχει ήδη δυναμώσει.
Την 4η φορά υπάρχει επιδείνωση με το ίδιο φάρμακο και τότε περιμένουμε, περιμένουμε επειδή αυτή η επιδείνωση,
καθώς βρίσκεται σε αυτό το γκρουπ, θα είναι μια επιδείνωση μεγάλης διάρκειας 2, 3, 4 εβδομάδες. Και την αφήνουμε να ολοκληρωθεί, δεν την διακόπτουμε.
- Είχα έναν ασθενή και του έδωσα ένα φάρμακο. Αρχικά είχε μια επιδείνωση, μετά βελτίωση και μετά ήταν καλά.
Αλλά σε κάποιες περιπτώσεις που επαναλαμβάνω το ίδιο φάρμακο υπάρχει πάντα επιδείνωση, τι συμβαίνει σε τέτοιες περιπτώσεις ;
- Δεν υπάρχει τέτοια περίπτωση, αλλά ας πούμε πως υπάρχει επιδείνωση και μετά τι συμβαίνει ; Πες μου, τι συμβαίνει μετά την επιδείνωση ;
- Κάθε φορά που επαναλαμβάνω το φάρμακο επιδεινώνεται και μετά βελτιώνεται.
- Είναι αρκετά απίθανο, αλλά αυτό δείχνει ότι ο οργανισμός επιστρέφει εκεί που βρισκόταν αρχικά.
Ακόμη και μετά την βελτίωση υπάρχει κάποιο είδος υποτροπής που επαναφέρει τον ασθενή
στο ίδιο επίπεδο που βρισκόταν αρχικά. Φυσιολογικά, όταν δεν συμβαίνει κάτι τέτοιο, βλέπουμε ότι
μετά από μία επιδείνωση και μετά μία βελτίωση, ο ασθενής είναι καλά για μεγάλο χρονικό διάστημα,
κατόπιν υπάρχει υποτροπή, επαναλαμβάνουμε το ίδιο φάρμακο, είμαστε στο 1ο γκρουπ, και παραμένει καλά πάλι
για μεγάλο χρονικό διάστημα. Αυτό μπορεί να συμβεί. Δηλαδή, όταν έχουμε μία περίπτωση που ανήκει στο 1ο γκρουπ, μπορεί να συμβαίνει αυτό,
αλλά σε μεγάλα χρονικά διαστήματα, χρόνια, κι απλώς συντογογραφούμε μερικές φορές.
Έχετε μία περίπτωση ιδιοσυγκρασιακού Natrum muriaticum σε αυτό το γκρουπ,
επειδή εδώ, σε αυτό το γκρουπ, το Natrum muriaticum θα δράσει επιφανειακά.
θα φύγουν κάποια συμπτώματα, θα βελτιωθεί ο ασθενής ψυχολογικά και μετά θα δούμε τι θα συμβεί.
Στα υψηλά γκρουπ, όταν το Natrum muriaticum ενδείκνυται ως ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο, θα έχουμε
μεγάλη επιδείνωση στην αρχή και μετά βελτίωση για μεγάλο χρονικό διάστημα. Εδώ, το Natrum muriaticum
θα δράσει για λίγο και μετά ο ασθενής θα χρειαστεί άλλο φάρμακο. Στα υψηλότερα γκρουπ το συγκεκριμένο άτομο είναι δομημένο κατά τέτοιο τρόπο ώστε
να είναι πάρα πολύ ευαίσθητο. Γι' αυτό, μια στενοχώρια σε ένα ιδιοσυγκρασικό Natrum muriaticum
θα έχει βαθιά επίδραση, ενώ μια στενοχώρια σε αυτά τα επίπεδα δεν πρόκειται να έχει τόσο βαθιά επίδραση.
Μια στενοχώρια εδώ, μπορεί να προκαλέσει υποτροπή στις περιπτώσεις Natrum muriaticum. Κατά τον ίδιο τρόπο που στην Calcarea carbonica,
η οποία έχει ευαισθησία στη μέση ή στους αδένες, αν σηκώσουν κάτι βαρύ θα προκληθεί υποτροπή,
αλλά και πάλι στην ίδια εικόνα φαρμάκου της Calcarea carbonica.
Ενώ, σε αυτό το γκρουπ, έχουμε μια στενοχώρια, έχουμε μετά κάποια βελτίωση με το Natrum muriaticum,
μετά παρουσιάζεται μια νέα στενοχώρια κι η εικόνα των συμπτωμάτων πάει προς την Staphysagria, το Aurum, διαφέρει.
Σε αυτό το γκρουπ, η αντίδραση του οργανισμού στη στενοχώρια θα μας δώσει πάλι την ίδια εικόνα φαρμάκου.
- Σχετικά με αυτό που είπατε για το Natrum muriaticum στο 1ο ή στο 2ο γκρουπ, αν έχουμε υποτροπή κατόπιν μιας στενοχώριας και δώσουμε Natrum muriaticum
ξανά, αυτό σημαίνει ότι δεν θα υπάρξει επιδείνωση ;
- Μπορεί να υπάρξει επιδείνωση στη περίπτωση που ο οργανισμός ανήκει στο χαμηλότερο επίπεδο του 1ου γκρουπ.
Αν ο οργανισμός ανήκει εδώ (1ο επίπεδο), μπορεί να μην κάνει επιδείνωση.
Έχουμε αυτήν την άμεση αντίδραση, αλλά ποτέ δεν θα κάνει υποτροπή σε ένα μήνα ένας οργανισμός του 1ου γκρουπ.
- Αναφερόμουν στη ερώτηση που έκανε η συνάδελφος. Είπε, «αν δώσουμε το φάρμακο, μπορεί να έχουμε επιδείνωση ;»
- Αυτό μπορεί να συμβεί όταν το φάρμακο ανήκει σε αυτό το επίπεδο εδώ (3ο επίπεδο), όπου έχουμε μια επιδείνωση
και μετά μακροχρόνια βελτίωση, μετά πάλι επιδείνωση και πάλι μακροχρόνια βελτίωση, αλλά σε έναν τέτοιο οργανισμό αν τον εξετάσουμε προσεκτικά, θα δούμε το επόμενο φάρμακο.
Διότι, ήδη σε αυτό το γκρουπ, στο 3ο επίπεδο, υπάρχει η πιθανότητα ενός υποκείμενου φαρμάκου, ας πούμε Sepia.
Αν δώσουμε Sepia, μετά θα παραμείνει καλά για ακόμη μεγαλύτερο χρονικό διάστημα.
Η γενικότερη λογική είναι να κάνουμε όσο το δυνατόν λιγότερα λάθη.
Όχι να μην κάνουμε καθόλου λάθη, αυτό δεν είναι δυνατό επειδή υπεισέρχεται ο ανθρώπινος
παράγοντας, και επιδεινώνει την κατάσταση η πιεστική συμπεριφορά του ασθενή.
Στην Αμερική, σου παίρνουν τηλέφωνο κι απαιτούν να κάνεις αμέσως κάτι.
Δεν είναι υπομονετικοί, η ιδέα της υπομονής είναι κάτι ασύλληπτο για τους Αμερικανούς.
Πρέπει να τα κάνουν όλα γρήγορα, όλα αποδοτικά, κι όλα θα έπρεπε ήδη να είχαν γίνει χθες.
Αυτό είναι κανόνας. Οπότε ρωτάνε αμέσως, «γιατί δεν μου πέρασε ο πονοκέφαλος ; Γιατί να έχω πονοκέφαλο, μου είπες ότι θα με θεραπεύσεις...»
Σε πιέζουν. Κι αν δεν γνωρίζετε ήδη τους νόμους, θα κάνετε συνεχώς λάθη
μέχρι να απογοητευτείτε και να πείτε μετά, «ας πάμε στον Βυθούλκα να δούμε αυτός τι θα κάνει».
- Για να το ξεκαθαρίσω στο μυαλό μου, επειδή θέλω να φτάσω σε ένα συμπέρασμα αν μία περίπτωση που έχω είναι αθεράπευτη ή όχι,
έχω δώσει ένα φάρμακο το οποίο έκανε στον ασθενή μία πολύ μικρή επιδείνωση, μπορώ να είμαι σίγουρος ότι πρόκειται για θεραπεύσιμη περίπτωση ;
Δεν ανήκει στο 4ο γκρουπ. Η παραμικρή επιδείνωση κατόπιν χορήγησης του σωστού φαρμάκου υπάρχει σε όλα τα γκρουπ εκτός του 4ου, έτσι δεν είναι ;
- Δεν καταλαβαίνω την ερώτησή σου. Αν έχει μία μικρή επιδείνωση...
- Πρέπει να αποφασίσω ανάμεσα στο ανώτερο 4ο γκρουπ και στο κατώτερο 3ο γκρουπ κι υπάρχει μία πολύ μικρή επιδείνωση.
- Οπότε λες ότι υπάρχει επιδείνωση και μετά υπάρχει βελτίωση, τότε δεν βρισκόμαστε στο 4ο γκρουπ.
- Περιγράψατε ακριβώς την αμερικανική νοοτροπία όσον αφορά το θέμα της θεραπείας τους. Αναρωτιόμουν
τι προτείνετε εσείς για περιπτώσεις όπου γίνεται αντιληπτό από τον ασθενή ότι το φάρμακο που συνταγογραφούμε
είναι sac. lac. (placebo) και δεν είναι δυνατό να συνεχίσουμε την χορήγησή του για μεγάλο χρονικό διάστημα καθώς οι ασθενείς
αρχίζουν να απειλούν, θέλουν να κάνουν μήνυση και ταυτόχρονα ο πονοκέφαλός τους παραμένει, κτλ. Τι θα προτείνατε
να χορηγείται ανακουφιστικά μέχρι τελικά να έρθει η στιγμή όπου είναι δυνατό να ασχοληθούμε με την παθολογία του ;
- Αν κάποιος μου πει ότι θα με πάει στο δικαστήριο, θα προσπαθήσω να εξαφανίσω τα συμπτώματά του εντός ενός εικοσιτετραώρου.
Μπορώ να το κάνω ευκολότατα. Δίνεις 3, 4, 5 φάρμακα κι όλα τα συμπτώματα εξαφανίζονται
για κάποιο χρονικό διάστημα. «Χαιρετίσματα κύριέ μου, σας θεράπευσα προς το παρόν! Τι θα συμβεί τον επόμενο μήνα δεν ξέρω.»
Θέλω να πω, αν είναι τόσο ανόητοι ώστε να μην καταλαβαίνουν, τότε αυτό δεν είναι δικό μας πρόβλημα.
Αν κάποιος θέλει να πεθάνει, θέλει να πεθάνει. Έχω κατά νου περιπτώσεις όπου παρά το γεγονός ότι πηγαίνουν πολύ καλά,
όταν βρεθούν υπό μία κρίση τρέχουν να πάρουν αλλοπαθητικά φάρμακα, τι μπορούμε να κάνουμε ; Αν αυτό είναι το κάρμα τους, ας το ακολουθήσουν.
Πολλές φορές έχω πει σε ασθενείς, «δεν μπορώ να κάνω τίποτα πλέον για την περίπτωσή σας...». Ήταν μία περίπτωση
μιας ασθενούς που ήρθε με υψηλή πίεση κι έδωσα Adrenalin (adrenalinum - ομοιοπαθητικό φάρμακο),
θυμάσαι την περίπτωση που έπαιρνες την πίεση ;
Είχε κάποιο αποτέλεσμα, αλλά μετά υπήρξε υποτροπή, η πίεση άρχισε να αυξάνεται ξανά.
Συνταγογράφησα Sulphur, δεν είχε αποτέλεσμα. Της είπα, «η πίεσή σου είναι πολύ υψηλή, λυπάμαι αλλά πρέπει να επιστρέψεις
στην αλλοπαθητική σου αγωγή ή να επισκεφτείς τον καρδιολόγο σου να σου δώσει άλλο φάρμακο».
Αυτή αντιστάθηκε, δεν ήθελε, μου είπε να προσπαθήσω για ακόμη μια φορά κι εγώ δέχτηκα.
Της είχα δώσει ήδη και Belladonna, αλλά δεν είχε δράσει και μετά άλλαξα το φάρμακο.
Μετά το Adrenalin, θεώρησα εκ νέου ότι επρόκειτο για μία περίπτωση Belladonna. Έδωσα Belladonna 30C, επαναλαμβανόμενες δόσεις.
Γιόρταζε όλο τον τελευταίο μήνα, είπε πως η πίεσή της έπεσε από 180 - 210 mmHg στο 140 και παρέμεινε σταθερή.
Δεν μπορούσε να το πιστέψει. Έστειλε επανειλημμένα φαξ. Το κάρμα της είναι καλό, αυτός είναι ο μοναδικός λόγος.
Εγώ σκεφτόμουν, «τώρα θα δώσω ξανά Belladonna, που ήδη έχω δώσει στο παρελθόν και δεν έδρασε, πόσες
πιθανότητες επιτυχίας να υπάρχουν ;» Ωστόσο, όπως σας έχω πει, αν δεν βρείτε την σωστή σειρά με την οποία πρέπει να συνταγογραφηθούν τα φάρμακα,
και δώσετε πρώτα το δεύτερο ή το τρίτο φάρμακο, δεν πρόκειται να έχει το επιθυμητό αποτέλεσμα.
Πρέπει να βρείτε το πρώτο φάρμακο, που ενδεχομένως φανεί να μην κάνει σχεδόν τίποτα, αλλά μετά από αυτό η περίπτωση
μπορεί να ξεκαθαρίσει και να εμφανιστεί καθαρή εικόνα φαρμάκου, όπως Sepia ή Belladonna, να το δώσετε και να έχει αποτέλεσμα.
Πολλές φορές έχω πει σε ασθενείς ότι δεν μπορώ να κάνω τίποτα, αλλά αυτοί επιμένουν να μην θέλουν αλλοπαθητικά φάρμακα. Σας έχω μιλήσει για τον Κρισναμούρτι που πέθαινε, δεν μπορούσε να αναπνεύσει.
Είπα, «πάει, τελείωσε, δεν μπορώ πλέον να κάνω τίποτα». Ένας άνδρας 75 χρονών σε τέτοια κατάσταση μπορεί να πεθάνει σήμερα, αύριο,
το ξεχνάμε, ας πάρει αντιβιοτικά. Είπα να καλέσουμε έναν γιατρό από την Λοζάννη, από την Ελβετία.
Με ρωτάει, «- θα βοηθήσει εσένα ;» Του απαντάω, «όχι, θα σου δώσει αντιβιοτικά επειδή το δικό μου φάρμακο
δεn φαίνεται να κάνει τίποτα, όπως βλέπεις». Αρνήθηκε και μου είπε να συνεχίσω εγώ.
Αναλαμβάνεις μεγάλη ευθύνη έτσι, διότι, αν δώσεις ακόμη ένα λάθος φάρμακο, ο ασθενής θα πεθάνει.
Και δεν ξέρω αν είναι θέλημα Θεού που θέλει να γίνουν κάποια πράγματα και βρίσκεις τελικά το φάρμακο
και το δίνεις και ο ασθενής το ίδιο απόγευμα είναι στα πόδια του. Έδωσα Phosphorus το πρωί και το βραδάκι ήταν όρθιος.
Πήγα εκεί και δεν τον βρήκα στο δωμάτιό του, νόμισα ότι είχε πεθάνει και τον μετέφεραν αλλού, αφού δεν ήταν στο δωμάτιο
και δεν είναι δυνατό να σηκώθηκε από μόνος του και να πήγε στην τουαλέτα. Κι εγώ άρχισα να τρέμω...
Μετά τον βλέπω να βγαίνει από την τουαλέτα και με ρώτησε τι του έδωσα. Φυσικά ήταν ακόμη πολύ αδύνατος,
αλλά η δράση του φαρμάκου φαινόταν αμέσως.
Αν είχε πάρει αντιβιοτικά θα είχε πεθάνει τότε, δεν υπήρχε περίπτωση να ζήσει. Και τελικά έζησε άλλα 20 χρόνια, από τα 67 του μέχρι τα 87.
Ήταν 67 χρονών στην Ελβετία και πέθανε 87, ή στην Ελβετία ή στην Αγγλία νομίζω. Η ζωή των ασθενών είναι δική τους.
Σκέφτεσαι, «θέλεις απλά και μόνο να εξαφανίσω τα συμπτώματά σου ; Εντάξει, θα τα εξαφανίσω.»
Φυσικά, σε μία περίπτωση όπου κινδυνεύει η ζωή του ασθενή, δεν σκεφτόμαστε το ένα και το άλλο, κάνουμε οτιδήποτε προκειμένου να σώσουμε
την ζωή του ανθρώπου και μετά αρχίζουμε την θεραπεία από την αρχή, αυτό είναι μια διαφορετική ιστορία.
Αλλά στην Αμερική για μικροπράγματα μπορεί να σε πάνε στο δικαστήριο.
Αυτή είναι η συνέχεια αυτού που λέγαμε πριν, όπου ο ασθενής λέει ότι
είναι καλύτερα για μία-δύο εβδομάδες και μετά χειροτερεύει ή αλλάζουν τα συμπτώματα,
περισσότερη επιδείνωση, περισσότερες αλλαγές στα συμπτώματα.
Αυτό είναι ένδειξη ότι δεν έχετε να κάνετε με μία εύκολη περίπτωση και θα σας προκαλέσει πολλούς πονοκεφάλους.
Κάτι που επίσης πρέπει να σας πω είναι ότι αυτές οι παρατηρήσεις γράφτηκαν πριν 20 χρόνια, συγκεκριμένα το 1978,
και δημοσιεύτηκαν στο βιβλίο «Η επιστήμη της Ομοιοπαθητικής». Όταν έκανα αυτές τις παρατηρήσεις πριν 20 χρόνια,
βασίστηκα στην τότε χονδρική κατανόηση που υπήρχε όσον αφορά το τι συμβαίνει
στις ανθρώπινες ασθένειες κι ειδικά σε συνδυασμό με το φάρμακο, όχι στη λεπτότερη κατανόηση που έχουμε σήμερα. Συνεπώς, πρέπει να τα προσαρμοστούμε όλα
στα νέα δεδομένα της ύπαρξης πολλών διαφορετικών επιπέδων, για το καθένα από τα οποία ισχύουν διαφορετικοί κανόνες.
- Είναι δυνατό ένας ασθενής με κρίσεις πανικού που ανήκει στο 3ο γκρουπ να λάβει 3 φάρμακα
κι εντός 6-8 εβδομάδων να μετακινηθεί στο 2ο γκρουπ ;
- Ναι, ασφαλώς είναι δυνατό. Πρόκειται για ένα είδος κρίσεων πανικού που δεν είναι πολύ βαθύ. Οι κρίσεις πανικού
μπορεί να έχουν διαφορετικό βάθος. Αυτή η κρίση πανικού που ο ασθενής μετακινείται στο 2ο γκρουπ,
δεν αποτελεί μια τόσο βαθιά κατάσταση άγχους ώστε να προκαλεί κρίσεις πανικού που ανήκουν στο 4ο γκρουπ.
Στο 4ο γκρουπ θα δείτε κρίσεις πανικού που θα σας τρελάνουν.
Θα δίνετε το ένα φάρμακο μετά το άλλο, πάντα σωστές συνταγογραφήσεις, και θα πηγαίνει ο ασθενής μια καλύτερα, μια χειρότερα,
μπρος-πίσω, και θα χρειάζονται συνεχώς κι άλλα φάρμακα. Αντιμετώπισα τέτοιες περιπτώσεις για μεγάλα χρονικά διαστήματα
και μπορεί να χρειαστεί προσεκτική συνταγογράφηση 5-6 ετών πριν καταφέρετε να θεραπεύσετε αυτές τις
κρίσεις πανικού και να δείτε νέες κρίσεις πανικού που να ανήκουν στο 3ο γκρουπ.
Και σ'αυτήν την περίπτωση που ανέφερες εσύ, με ένα φάρμακο ο ασθενής ανέβηκε στο 2ο γκρουπ.
Και σε αυτές τις κρίσεις πανικού του 4ου γκρουπ θα παρατηρήσετε ισχυρό το υποχονδριακό στοιχείο.
«- Αναπνέω αέρα...
- Τι εννοείς, ο αέρας είναι για να τον αναπνέουμε...
- Ναι, αλλά ήταν λίγο διαφορετικός πριν,
και δεν μπορώ τώρα να αναπνεύσω. Ήταν διαφορετικός ο αέρας...
- Τι ήταν διαφορετικό ;
- Δεν ξέρω, κάτι υπήρχε στην ατμόσφαιρα...»
Δεν μας αρέσει να ακούμε τέτοια, με τέτοιου είδους περιγραφές
γνωρίζουμε ότι θα πάρει μεγάλο χρονικό διάστημα πριν θεραπεύσουμε αυτές τις περιπτώσεις.
- Θα μπορούσατε να μου απαντήσετε αν η δράση του φαρμάκου οδήγησε στο να αυξηθεί η ένταση των συμπτωμάτων
τόσο πολύ ή η πορεία του ασθενή θα ήταν αυτή ούτως ή άλλως ;
- Αυτή ήταν η πορεία του, ούτως ή άλλως. Δεν υπάρχει αμφιβολία. Στις αθεράπευτες περιπτώσεις ο ασθενής κάποια στιγμή θα πεθάνει.
Και το φάρμακο απλά βγάζει προς τα έξω την κατεύθυνση προς την οποία θα εξελίσσονταν η παθολογία από μόνη της.
Υπάρχει φυσικά η πιθανότητα, αν είμαστε προσεκτικοί, να αντιληφθούμε ποια είναι τα νέα συμπτώματα καθώς η εικόνα ξεκαθαρίζει σιγά-σιγά.
Και σε περιπτώσεις σοβαρών καταστάσεων άγχους, θα έχετε χρόνο να το κάνετε αυτό. Υπάρχει χρόνος επειδή δεν απειλείται άμεσα η ζωή του ασθενή.
Αυτό που έχει πεθάνει, πέθανε, κι ανήκει στην συναισθηματική σφαίρα όπου ο φόβος έχει υπερισχύσει κι αντικαταστήσει τα πάντα.
Δεν μπορούν να αισθανθούν χαρά. Όλα τα συναισθήματα έχουν αντικατασταθεί από φοβερό άγχος.
- Συνεχίζω να έχω πρόβλημα με αυτό το γκρουπ. Όταν δεν υπάρχει αμέσως μετά το φάρμακο επιδείνωση,
αλλά μόνον βελτίωση και ύστερα βαθιά επιδείνωση,
τότε δεν μπορεί να είναι δυνατό να βρω το φάρμακο ώστε να αντιμετωπίσω την επιδείνωση πριν τη βελτίωση.
Όταν βλέπεις την περίπτωση και την πορεία της, βλέπεις ότι το σώμα είναι σε μία κατάσταση στην οποία
μπορεί να έχει μια βαριά επιδείνωση και μετά βρήκα ένα φάρμακο κι αυτή η επιδείνωση....
- Αυτό κακώς το αποκαλούμε «επιδείνωση». Είναι μια γενικότερη χειροτέρευση της κατάστασης. Πηγαίνει χειρότερα παντού και το βλέπουμε.
Προσπαθείς να βρεις τα νέα συμπτώματα που εμφανίζονται και μετά συνταγογραφείς ξανά. Δεν είναι θέμα επιδείνωσης των αρχικών συμπτωμάτων.
- Σε αυτήν την περίπτωση, δεν υπάρχει η πιθανότητα να δόθηκε ένα κοντινό φάρμακο και
αρχικά να υπήρξε βελτίωση και κατόπιν επιδείνωση, αλλά για να βγει προς τα έξω αυτή η επιδείνωση, ο οργανισμός πρέπει να έχει ισχυρή ζωτική δύναμη.
- Ίσως, το συζητήσαμε αυτό προηγουμένως και μπορεί να εξηγηθεί έτσι.
Αν το ερμηνεύσουμε με αυτόν τον τρόπο, υπάρχει μεν επιδείνωση, αλλά τώρα η εικόνα του φαρμάκου είναι καθαρή.
Μια τέτοιου είδους επιδείνωση είναι θετική, αλλά συνήθως δεν προηγείται βελτίωση.
Δίνουμε το φάρμακο, έχουμε επιδείνωση, κι αυτή η επιδείνωση βγάζει προς τα έξω μια νέα εικόνα φαρμάκου που είναι καθαρή.
Αλλά το να προηγηθεί βελτίωση είναι πολύ αμφίβολο.
- Μπορώ να κάνω μία ερώτηση ; Μερικές φορές είναι δύσκολο να αποφασίσουμε πότε υπάρχει επιδείνωση. Στην περίπτωσή μου, ο ασθενής χειροτερεύει
από μόνος του ή υπάρχει επιδείνωση ; Πρόκειται για ένα παιδί που είναι διανοητικά ανώριμο και παρουσιάζει
σοβαρά προβλήματα συμπεριφοράς. Η γιαγιά του είναι κλινήρης κι ανάβει φωτιές στο δωμάτιό της,
πάσχει από αφασία, και τις βουλώνει τα αυτιά και την μύτη και δεν μπορεί να αναπνεύσει, την κλειδώνει
στο μπάνιο, δημιουργεί προβλήματα στην μητέρα του, κτλ. Όπως καταλαβαίνετε, το παιδί είναι υπεραναπτυγμένο σωματικά αλλά διανοητικά...
- ...είναι πραγματικός διάβολος. Πόσο χρονών είναι ;
- Είναι 14 χρονών, αλλά από το ανάστημά του θα υπέθετε κανείς ότι είναι 21 χρονών. Έβριζε, είχε ξεσπάσματα θυμού
οποτεδήποτε κάποιος του αντιμιλούσε, τσατίζονταν κι έσπαζε πράγματα.
Του έδωσα αρχικά Anacardium και δεν φάνηκε να έκανε τίποτα, και μετά του έδωσα Bufo επειδή έβγαζε προς τα έξω και μία έντονη σεξουαλικότητά,
και περίμενα κάποια αντίδραση από το φάρμακο. Αν κάνει επιδείνωση, θα γίνει πιο βίαιος ;
- Ναι.
- Η μοναδική σωματική παθολογία που έχει είναι κάποιες αμυγδαλίτιδες και παρουσιάζει και οξέα, δεν ανήκει στο 4ο γκρουπ
ώστε να μην υπάρχουν οξέα και να περιορίζεται η παθολογία του στη διανοητική σφαίρα,
αλλά δεν φάνηκε να υπάρχει κάποια επιδείνωση, φαινόταν να πηγαίνει μπρος-πίσω.
- Θα σου πω τι θα συμβεί. Σε αυτήν την περίπτωση έδωσες, για παράδειγμα, Bufo επειδή έχει ένα χαρακτηριστικό σύμπτωμα:
Θυμώνει όταν του αντιμιλούν. Αν πάμε στο Repertory, θα δούμε ότι ένα από τα φάρμακα στα οποία υπάρχει αυτό το σύμπτωμα είναι το Bufo.
Αλλά το Bufo έχει και συχνό αυνανισμό.
- Το είχε κι αυτό.
- Πολύ, εντάξει. Τότε, αυτό που περιμένω εγώ να συμβεί είναι ότι, αν το Bufo είναι αρκετά κοντινό, θα έχουμε μία επιδείνωση στο διανοητικό επίπεδο
και το παιδί μπορεί να γίνει ακόμη πιο κακότροπο. Κι ύστερα ίσως να εμφανιστεί η εικόνα του Stramonium.
Μετά θα δώσουμε το Stramonium και το παιδί θα πλησιάσει στο φυσιολογικό κι αργότερα μπορεί να προκύψει το Tuberculinum ως επόμενο φάρμακο.
Ακόμη κι αν το Bufo είναι σωστό, το πιο πιθανό είναι ότι δεν πρόκειται να θεραπεύσει την κακία αυτού του παιδιού, είναι πολύ κακόβουλο,
έχει εγκληματικές ροπές. Σε περιπτώσεις ύπαρξης εγκληματικών ροπών ως παθολογία, σκεφτόμαστε το Stramonium,
σκεφτόμαστε την Belladonna, σκεφτόμαστε τον Hyoscyamus.
Αλλά σε αυτήν την περίπτωση, αν το Bufo καταστήσει το παιδί ακόμη πιο επιθετικό, τότε θα αυξηθεί η πιθανότητα το επόμενο φάρμακο να είναι το Stramonium
και πρέπει να έχουμε υπόψη επίσης την Belladonna και τον Hyoscyamus ως πιθανότητες.
- Έχω μία ερώτηση. Έχω ένα παιδί που είναι πολύ επιθετικό κι ο γιατρός του λέει ότι ίσως αυτό το παιδί
να είναι σχιζοφρενές. Έχει μία σοβαρή ωτίτιδα. Πώς μπορώ να κάνω διαφορική διάγνωση σε ποιο γκρουπ ανήκει ;
- Σχιζοφρενές ; Δε νομίζω να είναι σχιζοφρενές. Το γεγονός ότι κάποιος γιατρός αποκαλεί κάποιον
σχιζοφρενή δεν σημαίνει ότι είναι πραγματικά σχιζοφρενής, ειδικά αν το παιδί είναι αυτιστικό. Πόσο χρονών είναι ;
- 12 χρονών.
- 12 χρονών παιδί θα έπρεπε να αποκαλείται αυτιστικό, όχι σχιζοφρενές. Κι από την ίδια την διάγνωση βλέπω ότι
δεν προέρχεται από ειδικό. Προέρχεται από γενικό γιατρό.
Αυτό το παιδί μπορεί να θεραπευτεί, εκτός κι αν είναι αυτιστικό. Αν είναι αυτιστικό, τότε η περίπτωση διαφέρει, δεν αντιλαμβάνεται το τι κάνει καθόλου.
- Ναι, είναι πολύ επιθετικό, παίρνει ένα μαχαίρι κι επιτίθεται στην μητέρα του.
- Πολύ ωραία!
Όταν ένα παιδί έχει παρορμήσεις να σκοτώσει και ταυτόχρονα πάσχει από ωτίτιδα, το φάρμακο είναι
Mercurius Solubilis 50M και μετά το φάρμακο το παιδί θα βελτιωθεί παντού. Το παιδί δεν είναι σχιζοφρενές.
- Θα παίρναμε πραγματικά αυτό το ρίσκο ; Κι αν το παιδί σκοτώσει την μητέρα του ;
- Ποτέ δεν πρόκειται να σκοτώσει την μητέρα του.
- Ναι, αλλά θα κάνει επιδείνωση στο διανοητικό επίπεδο. Τι σημαίνει αυτό ;
- Όχι, δεν σημαίνει ότι θα σκοτώσει την μητέρα. Αν ένα παιδί 12 χρονών σκοτώσει την μητέρα του, θα οφείλεται κατά πάσα πιθανότητα σε ατύχημα.
- Πώς διαχειριζόμαστε έναν τέτοιο ασθενή ;
- Βλέπετε τον οργανισμό, ας πούμε ότι έχει 5 συμπτώματα. Έχει επιθυμία να σκοτώσει, αυτό είναι το πιο ισχυρό, αλλά
έχει κι αυτό, αυτό, αυτό κι εκείνο το σύμπτωμα επίσης.
Οπότε, ας υποθέσουμε ότι δίνεται το σωστό φάρμακο. Για να σας δώσω ένα πιο παραστατικό, πιο ζωντανό παράδειγμα,
ας πούμε ότι αυτό το σύμπτωμα είναι υψηλή αρτηριακή πίεση, 230 mmHg, και δίνουμε ένα φάρμακο
και λέμε ότι έχουμε επιδείνωση. Αυτή η επιδείνωση δεν θα περιλαμβάνει αυτό το σύμπτωμα.
Μόλις ο οργανισμός ισχυροποιείται, αποφασίζει «αυτό το συγκεκριμένο σύμπτωμα είναι πολύ επικίνδυνο για εμένα, θα το μειώσω αμέσως».
Συνεπώς τι κάνει ; Θα αυξήσει αυτό, τα αυξήσει αυτό κι εκείνο, αλλά αυτό το επικίνδυνο σύμπτωμα θα το μειώσει αμέσως.
Κατά τον ίδιο τρόπο, ας πούμε ότι έχουμε ένα παιδί με 40,5 βαθμούς πυρετό και σπασμούς
και δίνουμε Belladonna. Οι σπασμοί θα διακοπούν και αυτά που θα επιδεινωθούν κατόπιν είναι
τα ούρα, ο ιδρώτας κι όλα εκείνα τα συμπτώματα που δεν είναι επικίνδυνα και μπορούν να χειροτερέψουν
περαιτέρω την κατάσταση, κι έτσι θα δείτε αμέσως τους σπασμούς να μειώνονται.
Ο πυρετός ενδέχεται να αυξηθεί στους 40,7 βαθμούς, αλλά ελλείψει σπασμών.
- Γιώργο, το Bufo δεν υπάρχει σε κανένα από τα rubrics της αντιλογίας...
- Θυμώνει όταν δεν τον καταλαβαίνουν. (Anger, Irritability when misunderstood)
Κι αυτό είναι επίσης αρκετά συχνό κι υπάρχουν πολλές διαφορετικές πιθανότητες και σε αυτό.
Μην εγκαταλείπετε το φάρμακο που έχετε μελετήσει τόσο καλά. Να προσπαθείτε να ανακαλύψετε τι ακριβώς συνέβη.
Ίσως πήρε το φάρμακο και το τοποθέτησε μαζί με το άρωμά της στην τσάντα της. Ίσως το φάρμακο
ήταν αδρανοποιημένο ήδη από το φαρμακείο, οπότε δεν το πήρε πραγματικά. Ανακαλύπτετε ότι το φαρμακείο...
Είχαμε ένα φαρμακείο στην Αθήνα τον καιρό που έμενα και συνταγογραφούσα εκεί. Είχα πει επανειλημμένα στον φαρμακοποιό ότι
το Rhus tox. 10M δεν είναι ενεργό, ο Phosphorus 1M δεν δρα, ώστε να τα αντικαταστήσει. Το φαρμακείο θα έπρεπε να πάρει τα μέτρα του και
να τα αντικαταστήσει. Είχε ένα μπουκάλι, το άνοιγε κάθε φορά κι έδινε από εκείνο το μπουκάλι. Έρχεται κάποια στιγμή
που όλη η ποσότητα φαρμάκου στο συγκεκριμένο μπουκάλι έχει αδρανοποιηθεί.
Κι είναι σαν ο ασθενής να μην παίρνει καν φάρμακο. Πώς το κατάλαβα ; Αν πρόκειται για μία τυπική περίπτωση Rhus tox.,
γνωρίζω την εικόνα της περίπτωσης κι όταν ληφθεί πραγματικά το φάρμακο δεν είναι δυνατό να μην δράσει.
Δίνεις 10Μ, δεν δρα, δίνεις 1Μ... «α ωραία!». Φυσικά, τηλεφωνείς στον φαρμακοποιό και του λες ότι το φάρμακο έχει σταματήσει να έχει δράση.
Δηλαδή, το πρόβλημα δεν είναι πάντα η επιλογή φαρμάκου από πλευράς μας που μπορεί να είναι λάθος. Μπορεί βεβαίως και το φάρμακο που επιλέξαμε να μην έχει κανένα αποτέλεσμα
κι ο ασθενής να μην είναι ευαίσθητος σ'αυτό και να μην αλλάξει τίποτα, οπότε να χρειαστεί να αλλάξουμε φάρμακο,
αλλά πρέπει να είμαστε προσεκτικοί μήπως δεν είναι αυτό το πρόβλημα.
- Θυμάστε την περίπτωση του αγρότη που είδαμε πρώτη φορά στο Lindau και μετά από 6 φάρμακα είχε πάντα την ίδια αντίδραση ;
Πώς μπορεί να ερμηνευτεί μια τέτοια περίπτωση ;
- Κανένα αποτέλεσμα ;
- Κανένα αποτέλεσμα, τίποτα. Είχε έρθει εδώ.
- Α, η περίπτωση της Ignatia.
- Ναι, κάθε φορά καμία βελτίωση, καμία επιδείνωση, σαν να παίρνει ζάχαρη, δεν συμβαίνει τίποτα.
Νομίζω ότι έχει ήδη πάρει 6 φάρμακα μέχρι τώρα.
- Είναι αλήθεια, είναι ένας γρίφος και για εμένα. Γιατί είναι γρίφος ; Επειδή νομίζω ότι συμβαίνουν δύο πράγματα.
Το πρώτο είναι ότι το πρόβλημα είναι αρκετά βαθύ. Το δεύτερο είναι ότι μπορεί να μην θέλει να παραδεχτεί κάποια αλλαγή.
Κι ο λόγος είναι πιθανότατα ότι, αν παραδεχτεί ότι υπάρχει οποιαδήποτε αλλαγή, θα του πεις εσύ, «ωραία, είσαι πλέον καλά, μπορείς να φύγεις...»
Κι έχει ανάγκη από κάποιον να κρατηθεί. Σε αυτήν την περίπτωση εγώ δεν πιστεύω ότι δεν υπάρχει καμία αλλαγή.
Πιστεύω πως είναι πολύ πιο ήρεμος, αλλά πόσο πιο πολύ ; Αν δεν σου το πει ο ίδιος, αν δεν σου παρέχει τις πληροφορίες που χρειάζεσαι ;
Όταν μου λέει ότι είναι το ίδιο ξανά και ξανά, δεν υπήρξε κανένα αποτέλεσμα, δεν το πιστεύω.
Φυσικά, θα μου πείτε ότι ίσως πρόκειται για ένα φάρμακο που έχει ανάγκη αυτού του είδους την προσοχή,
κι ενδεχομένως πρέπει να δώσουμε Pulsatilla εξαιτίας αυτού, κι ίσως κάποια μέρα κάποιος του δώσει ένα φάρμακο κι αυτός παραδεχτεί ότι υπήρξε αλλαγή.
- Αναρωτιέμαι μήπως ο ίδιος θέλει να διατηρηθεί η συμπτωματολογία του. Αυτή ήταν η εντύπωσή μου μετά την Ignatia, επειδή
τον είδαμε μεν να είναι κάπως καλύτερα, αλλά και πάλι φαίνεται να την διατηρεί. Δεν θέλει να χαλαρώσει και να αφήσει τα συμπτώματα να φύγουν, είναι δυνατό να συμβαίνει κάτι τέτοιο ;
- Είναι πιθανό, αλλά δεν πρέπει εμείς να δικαιολογούμε τον εαυτό μας λέγοντας κάτι τέτοιο. Διότι, ακόμη κι αυτό, είναι μία παθολογία, το να θέλει να παραμείνουν
τα συμπτώματά του αποτελεί παθολογία. Οπότε, ίσως καταλήξουμε σε ένα φάρμακο που έχει ανάγκη να πιαστεί από κάποιον, όπως το Agaricus, όπως η Pulsatilla,
όπως η Baryta carbonica, αδύναμα άτομα που θέλουν να εξαρτώνται από τους άλλους. Αν καταλήξουμε στο συμπέρασμα ότι αυτό είναι το πρόβλημα,
τότε ίσως να πάμε προς εκείνη την κατεύθυνση και να συνταγογραφήσουμε με βάση αυτό το σύμπτωμα. Συνεχίζω πάντως να πιστεύω ότι δεν έχουμε βρει ακόμη το σωστό φάρμακο.
Δυστυχώς, αυτό πιστεύω ότι είναι το ένα πρόβλημα, και το άλλο είναι ότι δεν θέλει να συνεργαστεί.
Δεν θέλει να αποκαλύψει οποιουδήποτε είδους αλλαγή. Δεν είναι δυνατό, μετά από όλα αυτά τα φάρμακα,
να μην έχει καμία αλλαγή, δεν είναι δυνατό.
- Αν δώσουμε το σωστό φάρμακο κι ο ασθενής μας πει ότι δεν έγινε τίποτα, είναι καλή ιδέα
να δώσουμε το φάρμακο σε διαφορετική δυναμοποίηση, όπως 200C ;
- Ναι, μπορούμε να πάμε υψηλότερα. Ποιος ήταν στο Μόναχο ; Στο νοσοκομείο που λέγονταν Natura medicine ;
Σε αυτήν την περίπτωση, σε αυτό το νοσοκομείο μου παρουσίασαν μία ασθενή με ερυθηματώδη λύκο και συνταγογράφησα Pulsatilla 200C.
Μετά, έμαθα από τον θεράπων ιατρό της ασθενούς ότι δόθηκε Pulsatilla 200C
και δεν είχε κανένα αποτέλεσμα. Μετά δώσανε Pulsatilla 1M, περίμεναν ένα μήνα, πάλι δεν είχε κανένα αποτέλεσμα.
Τέλος, επειδή πίστευαν ότι η ανάλυση του περιστατικού που είχα κάνει ήταν σωστή, επέμειναν κι έδωσαν Pulsatilla 50M
κι η ασθενής θεραπεύτηκε.
Σκέφτηκαν, 200C κανένα αποτέλεσμα, 1M κανένα αποτέλεσμα, 10M κανένα αποτέλεσμα, δώσε 50Μ.
Αυτοί οι άνθρωποι το έκαναν μόνοι τους, δεν με συμβουλεύτηκαν ξανά, απλά σκέφτηκαν «εντάξει,
αν ο Βυθούλκας έκανε την ανάλυση και κατέληξε σε αυτό το φάρμακο πρέπει να επιμείνουμε». Κι επέμειναν.
- Από την προσωπική μου εμπειρία έχω καταλάβει ότι αν ο ασθενής θέλει πραγματικά να βελτιωθεί, βελτιώνεται. Είχα κάποτε μία ασθενή Rhus-tox.,
έπαιρνε 30C επανειλημμένα και το φάρμακο δρούσε, κι όταν τελείωσαν τα χάπια, αγόρασε ακόμη περισσότερα χάπια
αλλά από διαφορετικό φαρμακείο και δεν είχε δράση και μπορούσε η ασθενής να καταλάβει την διαφορά και να πει ότι το φάρμακο πλέον δεν έχει δράση.
- Αν αντιληφθείτε ότι μία δυναμοποίηση δεν δρα, πόσο περιμένετε ;
- Ένα μήνα. Μερικές φορές υπάρχουν λόγοι να περιμένουμε περισσότερο, αλλά γενικά σε ένα μήνα γνωρίζουμε αν υπάρχει κάποια αλλαγή.
Υπάρχουν κάποιοι που έχουν διαβάσει για αυτήν την περίπτωση με το Lac Felinum. Είχαμε μια συνάντηση και συζητήθηκε μία περίπτωση με τάσεις αυτοκτονίας
και πολύ περίεργη συμπεριφορά, ο ασθενής συμπεριφερόταν σαν να ήταν γάτα. Αγαπούσε τις γάτες, ντυνόταν σαν γάτα,
ήταν ομοφυλόφιλος. Έβγαινε έξω, σκαρφάλωνε σε ένα δένδρο, καθόταν εκεί κι έλεγε πως είναι γάτα. Σκαρφάλωνε
στη στέγη του σπιτιού και παρέμενε εκεί επάνω.
«- Κατέβα κάτω!
- Όχι, είμαι γάτα!»
Συζητήσαμε αυτήν την περίπτωση στην συνάντηση των καθηγητών κι εγώ πρότεινα το Aurum bromatum επειδή
πρόκειται για ένα πολύ περίεργο, αντικοινωνικό άτομο με τάσεις αυτοκτονίας. Κάποιος άλλος πρότεινε τον Hyoscyamus
και στη συνέχεια κάποιος που ακολουθούσε τις ιδέες του Sankaran είπε πως αυτή είναι μια περίπτωση που ταιριάζει απόλυτα με τα «signatures»
που παραπέμπουν στη γάτα. Επομένως γιατί να μην δώσουμε Lac Felinum (γάλα γάτας δυναμοποιημένο) ;
Έγινε μια λογομαχία.
Κι ο γιατρός που παρουσίασε αυτήν την περίπτωση, ένας Έλληνας γιατρός που εργαζόταν στο κέντρο στην Αθήνα,
με ρώτησε στο τέλος τι να κάνει.
Και του είπα πως αυτή είναι μια ενδιαφέρουσα περίπτωση και πρέπει να δοκιμάσουμε το Lac Felinum μήπως δούμε ότι έχει κάποιο αποτέλεσμα.
«- Να δώσω Lac Felinum ;
- Εντάξει, δώσε Lac Felinum.»
Τον ρώτησα πως πήγε ο ασθενής μετά από ένα μήνα, μου απάντησε πως δεν είχε γίνει τίποτα και του είπα να το επαναλάβει.
Σε δύο μήνες συνέχιζε να μην υπάρχει αποτέλεσμα. Πέρασαν τρεις μήνες και συνέχισα να παρακολουθώ την περίπτωση χωρίς να αλλάξω τίποτα, διότι ήθελα να δω
αν θα υπάρξει κάποια αντίδραση και πέρασε πολλής καιρός και το παιδί τελικά αυτοκτόνησε.
Δεν υπήρχε κανένα αποτέλεσμα. Γι' αυτό είμαι τόσο θυμωμένος με αυτές τις ιδέες που είναι αποκυήματα φαντασίας
και δεν βασίζονται στην πραγματική συμπτωματολογία του ασθενή.
- Θέλω να ρωτήσω αν είναι δυνατό να αντιδοτήσει κανείς ένα φάρμακο με το μυαλό του. Έχω έναν ασθενή που έχει περιέργεια
για την Ομοιοπαθητική αλλά δεν πιστεύει πραγματικά στη δράση της.
- Τότε δεν υπάρχει κάτι να θεραπεύσουμε.
- Και βρήκα το σωστό φάρμακο και μου είπε ότι δεν είχε αποτέλεσμα. Της είπα να αυξήσω την δόση κι απάντησε ότι
δεν ήθελε κι ότι προτιμούσε να πάρει αλλοπαθητικά φάρμακα.
- Θα σας πω κάτι που είναι πολύ παράξενο. Για να κάνει κάποιος κάτι τέτοιο πρέπει να είναι αρκετά άρρωστος από την αρχή.
Έρχεται στο ιατρείο με την νοοτροπία, «εσύ δώσε μου ένα φάρμακο κι εγώ θα σου αποδείξω ότι δεν έχει δράση».
Και μόνο αυτό το γεγονός αρκεί για να αναρωτηθούμε, «γιατί μας επισκέπτεται τότε ;». Αντιλαμβάνεστε τον παραλογισμό στην σκέψη ενός ατόμου,
«Θα πάω εκεί και θα αποδείξω ότι το φάρμακο είμαι λάθος.» Αυτό σημαίνει ότι ο ασθενής είναι ήδη αρκετά άρρωστος,
βρίσκεται ήδη στο 4ο γκρουπ. Και συνεπώς, στο 4ο γκρουπ το φάρμακο δεν είναι καθαρό, η αντίδραση του οργανισμού δεν πρόκειται να είναι έντονη, κτλ.
Αλλά ας έρθει οποιοσδήποτε έχει καθαρή εικόνα φαρμάκου κι ας μου πει ότι δεν πιστεύει, αρκεί να είμαι εγώ ικανοποιημένος
με την καθαρότητα της εικόνας του φαρμάκου. «Πολύ ωραία, δεν έχει σημασία, μην πιστεύεις, πάρε το φάρμακο και θα δεις».
Σας έχω πει για τον άνθρωπο της CIA, ήταν ένας πολύ δυνατός, σκληρός άνθρωπος. Με κοίταζε και σκεφτόταν
«αυτό το παιδί, θα με θεραπεύσει ;» Φαινόμουν 22 χρονών... Δεν πίστευε, ήταν πολύ δυνατός.
«Δεν είναι δυνατόν, έχω συμβουλευτεί τους καλύτερους γιατρούς στον κόσμο κι ήρθα τώρα σε αυτό το υπόγειο...»
Ήμασταν εγκατεστημένοι σε ένα υπόγειο τότε στην Αθήνα. Αυτός είχε έρθει από την Αμερική, είχε μία βιομηχανία διαμαντιών στη Νέα Υόρκη.
Κι ήρθε σε ένα υπόγειο στην Αθήνα, μου το είπε αργότερα. Παίρνει το φάρμακο κι επιστρέφει μετά από ένα μήνα και μου λέει «είμαι το ίδιο».
«- Είσαι το ίδιο ;
- Ναι.
- Πάρε αυτό.»
Αλλά παρατήρησα έναν δισταγμό στην φωνή του σε κάποια συμπτώματα.
Πολύ ωραία, placebo.
Έρχεται τον δεύτερο μήνα, «είμαι το ίδιο». Αλλά παραδέχτηκε ότι ίσως βελτιώθηκε ένα σύμπτωμα, ότι ίσως εξαφανίστηκε.
«Αλλά δεν είναι τίποτα αυτό, το κύριο πρόβλημά μου είναι το ίδιο». Τον τρίτο μήνα, σας την διηγήθηκα αυτήν την ιστορία πολλές φορές,
ήρθε με ένα δαχτυλίδι, ένα διαμαντένιο δαχτυλίδι.
Μου είπε, «θέλω να μιλήσουμε ιδιαιτέρως». Ήξερα ότι ήταν πράκτορας της CIA. Λέω, «θα με σκοτώσει!»
Μου λέει, «έφερα ένα δώρο για την σύζυγό σου επειδή με απελευθέρωσες από το πρόβλημά μου», τον τρίτο μήνα.
Δεν το πίστευε, μου το είπε ότι το θεωρούσε αδύνατο. Μου ομολόγησε όλον αυτόν τον αρνητικό τρόπο σκέψης. Είπε, «δεν μπορούσα να το συλλάβω...».
Και του απάντησα, «σχεδόν με αποπροσανατόλισες στην αρχή όταν είπες ότι είσαι περίπου το ίδιο. Παρά λίγο
να έχανες την δυνατότητα θεραπείας σου, το ξέρεις ;» Κι αυτός είπε, «δεν μου ήταν δυνατό να πιστέψω ότι θα μπορούσες να με θεραπεύσεις εσύ».
Ακόμη μου τηλεφωνεί, είναι 80 χρονών τώρα κι ακόμη μου παίρνει τηλέφωνο. «Γεια σου Γιώργο, αναγνωρίζεις την φωνή μου ;»
«- Ναι, πως είσαι ;
- Είμαι καλά.»
Δεν παρουσίασε ξανά προβλήματα κρίσεων πανικού. Είχε φοβερές κρίσεις πανικού.
Αλλά, στην άλλη περίπτωση όπου το μυαλό έχει πραγματικά εκφυλιστεί κι εκτραπεί, κτλ.,
μπορεί να κάνουν οτιδήποτε, μπορεί να σου πουν ψέματα. Αυτοί οι άνθρωποι δεν θα μας δώσουν σωστά δεδομένα,
πώς να προχωρήσουμε ; Ανήκουν στο 4ο γκρουπ, πώς να προχωρήσουμε ;
- Και το πρόβλημα είναι ότι ο φόβος είναι τόσο μεγάλος που μπορεί και να φοβάται να πάρει το φάρμακο.
Ο φόβος για τον πόνο κι ο φόβος για το φάρμακο.
- Αν αυτή φοβάται να πάρει το φάρμακο, δεν μπορείς να κάνεις τίποτα. Τι μπορείς να κάνεις ;
- Είχα μία περίπτωση που έδωσα Carcinosin. Στο σωματικό επίπεδο δεν είχε κανένα
πρόβλημα αλλά πίστευε ότι είχε καταστρέψει το σώμα της επειδή συνήθιζε να βάζει το δάκτυλό της στο στόμα και να προκαλεί εμετό
οποτεδήποτε έτρωγε πολύ. Αλλά έβλεπε τους γονείς της που το έκαναν, ως παιδί έβλεπε τους γονείς της να το κάνουν,
και το υιοθέτησε και τώρα είναι πλέον 40 χρονών. Τώρα, τα τελευταία δύο χρόνια φοβάται ότι θα εμφανίσει καρκίνο
επειδή είχε αυτήν τη συνήθεια, αλλά στην πραγματικότητα, όλα είναι καλά. Της έδωσα Carcinosin επειδή είναι άνθρωπος του καθήκοντος,
είναι από κάθε άποψη Carcinosin, και μου είπε ότι επιδεινώθηκε λίγο, κοιμήθηκε για δύο ημέρες
και μετά αισθάνθηκε στην καλύτερη κατάσταση που είχε αισθανθεί ποτέ. Και συνέχισε να μου τηλεφωνεί καθημερινά και της έδινα
placebo επειδή έχει ανάγκη να παίρνει κάτι. Κάθε φορά που φεύγω στο εξωτερικό, παρουσιάζει πονοκέφαλο,
πολύ ισχυρό πονοκέφαλο, ημικρανία. Αλλά ποτέ δεν είχε πονοκεφάλους στη ζωή της, έτσι λέει.
- Άλλαξε επίπεδο, παράγει ο οργανισμός της ένα νέο σύμπτωμα εξαιτίας της ανασφάλειάς της επειδή εσύ είσαι η ασφάλειά της,
οπότε, ίσως πρέπει να αρχίσεις να σκέφτεσαι ένα άλλο φάρμακο όπως Agaricus, όπως Phosphorus, όπως Pulsatilla, όπως Arsenicum...
Όλα αυτά τα φάρμακα μπορούν να έχουν αυτού του είδους την αντίδραση.