Αυτή είναι μία περίπτωση στην οποία ο ασθενής στη δεύτερη επίσκεψη θα σας πει ότι τίποτα δεν πήγε καλά, «έχω το ένα, έχω το άλλο...»,
και θα σας αναφέρει όλα τα συμπτώματα που είχε πριν, ακόμη και νέα συμπτώματα.
Και δεν θα παραδεχτεί αρχικά κάποια βελτίωση. Αυτό μπορεί να συμβεί σε κάποια φάρμακα όπως η Thuja, η Staphysagria,
το Natrum muriaticum, που είναι κλειστοί ασθενείς, που δεν επικοινωνούν. Δεν είναι ακριβώς καχύποπτοι,
αλλά δεν πιστεύουν αυτό που κάνεις και μικρές αλλαγές δεν σημαίνουν τίποτα γι' αυτούς.
Πριν πάμε και δώσουμε ένα άλλο φάρμακο, πρέπει να βεβαιωθούμε ότι πραγματικά το φάρμακο, μετά από ένα μήνα,
δεν προκάλεσε καμία αλλαγή. Όπως στην περίπτωση του Richard. Το ερευνήσαμε, δεν βελτιώθηκε το ένα, δεν βελτιώθηκε το άλλο...
Τελικά επιβεβαιώνεται ότι το φάρμακο είναι πραγματικά λάθος, θα δώσουμε ένα άλλο φάρμακο. Αλλά υπάρχουν κάποιοι ασθενείς, ειδικά
εκείνοι που είναι πραγματικά κλειστοί, όπως είπα, οι οποίοι δεν θα παραδεχτούν ότι στην ψυχοδιανοητική σφαίρα υπήρξαν αλλαγές.
Σε τέτοιες περιπτώσεις δίνουμε placebo.
Γιατί το λέω αυτό ; Επειδή αυτές οι περιπτώσεις διαφέρουν τελείως από τις περιπτώσεις ασθενών που έρχονται και μας λένε
αμέσως, «αισθάνομαι καλύτερα ψυχολογικά, αλλά τα διάφορα ενοχλήματά μου παραμένουν ίδια».
Αυτές οι περιπτώσεις στις οποίες αναφέρομαι αυτήν τη στιγμή είναι τελείως διαφορετικές και πρέπει να τις διακρίνετε. Εδώ, ο ασθενής λέει
«δεν υπάρχει καμία αλλαγή» και πραγματικά επιμένει σ'αυτό κι όταν εξετάζουμε το θέμα λεπτότερα και τον ρωτάμε
«Πώς πάει η ευερεθιστότητά σου ; Εκνευρίζεσαι όσο παλιότερα ;», αυτός απαντάει «ναι».
Πρέπει όμως να παρατηρήσετε την τόνο της φωνής του, υπάρχει μια αμφιβολία. Όταν κάποιος σκέφτεται
και λέει κάτι, αλλά δεν είναι σίγουρος, ο τόνος της φωνής του αλλάζει.
Μπορείτε να το αντιληφθείτε ότι το σκέφτεται, αλλά δεν θέλει να το παραδεχτεί. Η πρώτη απάντηση που δίνει είναι «όχι», αλλά αυτό το «όχι»
μπορείτε να αντιληφθείτε ότι συνοδεύεται από σκέψη. Και μετά επιμένουμε, προσπαθούμε να ανακαλύψουμε
«σε μία παρόμοια κατάσταση πώς συμπεριφέρθηκες ; Πέταξες το πιάτο στον σύζυγό σου ;»
Συναντούμε αυτό το είδος αντίδρασης σε αυτόν τον ασθενή. Θα σας πει αρχικά ότι είναι το ίδιο,
αλλά τελικά θα παραδεχτεί ότι είναι καλύτερα ψυχοδιανοητικά. Ή μάλλον όχι «καλύτερα», δεν θα παραδεχτεί ότι είναι καλύτερα, θα πει «ίσως, λίγο καλύτερα».
Να έχετε υπόψη σας τέτοιες περιπτώσεις και μην βιάζεστε να συνταγογραφήσετε άλλο φάρμακο.
Τέτοιες περιπτώσεις θα σας εκπλήξουν όταν θα έρθουν και θα σας πουν τον τρίτο μήνα, «έχω θεραπευτεί πλήρως».
Αυτό που συμβαίνει στην πραγματικότητα είναι μία επιδείνωση της σωματικής τους συμπτωματολογίας.
Όμως, ακόμη κι αν έχουν επιδεινωθεί λίγο, δεν θα το αναφέρουν καν. «Είμαι το ίδιο, ποια είναι η διαφορά ;»
Αλλά το να παραδεχτούν μεταβολές στο διανοητικό ή στο συναισθηματικό επίπεδο... Εσείς απλά περιμένετε, θα τους δείτε τον επόμενο μήνα.
Αν και τον επόμενο μήνα σας πουν ότι είναι το ίδιο, ξεχάστε τον τρίτο μήνα, θα δώσετε άλλο φάρμακο.
Θέλω να σας προειδοποιήσω για αυτού του είδους τον ασθενή, θα τον καταλάβετε από το γεγονός ότι δεν θα μπορέσετε να επικοινωνήσετε μαζί του.
Δεν έχει σημασία πόσο θα προσπαθήσετε να είστε καλοί μαζί του, θα παραμείνει συγκρατημένος, δεν θα ανοιχτεί και δεν θα επικοινωνήσει πραγματικά μαζί σας.
Κι υπάρχει κι ένα κόλπο που μπορείτε να κάνετε, το οποίο πιάνει πολλές φορές και σώζει τόσο τη ζωή του ασθενή, όσο και την δική σας.
Ποιο είναι το κόλπο ;
Σας το έχω πει και παλιότερα αλλά το ξεχάσατε.
Το κόλπο είναι να πείτε στον ασθενή: «Κοιτάξτε, πρέπει να μου πείτε όλη την αλήθεια, επειδή υπάρχουν 2000 φάρμακα κι αν αυτό που σας έδωσα
είναι σωστό και το εγκαταλείψουμε, θα αναγκαστώ να δοκιμάσω τα υπόλοιπα 1999 φάρμακα που απομένουν ως πιθανά σωστά. Που σημαίνει 1999 ακόμη μήνες παρακολούθησης.
Οπότε, αν χάσουμε αυτό το φάρμακο ενώ ήταν το κατάλληλο κι είχε δράση, μετά ξεχάστε το, ποτέ δεν πρόκειται να βρούμε το σωστό φάρμακο
ώστε να θεραπευτείτε». Και τότε αυτοί οι ασθενείς το ξανασκέφτονται κι αρχίζουν να δικαιολογούνται και να ανοίγονται και λένε
«εντάξει, μου πέρασε μεν αυτό, αλλά ξέρετε, το στομάχι μου συνεχίζει να πονάει».
- «Ναι, καταλαβαίνω...». Χορηγούμε placebo.
Πρέπει να είστε πολύ καλός κριτής της ανθρώπινης φύσεως.
Και σε κάποιους ανθρώπους αρέσει το να είναι άρρωστοι, είναι κι αυτό κομμάτι της αρρώστιας τους. Αρέσκονται να λένε, «είμαι άρρωστος»,
ώστε οι άλλοι να τους προσέχουν. Ο σύζυγος θα αναγκαστεί να φροντίζει τη σύζυγο ή η σύζυγος τον σύζυγο.
Συνήθως πρόκειται για την γυναίκα.
Είναι αρνητική ή θετική η αντίδρασή σας ; Γιατί αντιδράτε έτσι ;
Δεν σας άρεσε, αλλά γιατί ; Συνήθως είναι η γυναίκα που λέει ότι ο άνδρας μου θέλει να βασίζεται πάνω μου, αυτό εννοούσα!
Το φεμινιστικό κίνημα είναι πολύ ισχυρό στην τάξη! Μην ανησυχείτε, σε εμάς εδώ αρέσει να είμαστε αντικειμενικοί!
Το να παραδέχεσαι ότι είσαι αδύναμος σημαίνει ότι είσαι δυνατός. Κανείς πραγματικά αδύναμος δεν θα παραδεχτεί την αδυναμία του.
Αν κάποιος λέει ότι είναι αδύναμος, να προσέχετε. Αν το παραδέχεται δημοσίως και του έρχεται εύκολο να το πει,
ότι «κοιτάξτε, είμαι πολύ αδύναμο άτομο», τότε να προσέχετε.
Αυτός για τον οποίο μιλάω, είναι ένας ιδιαίτερος τύπος ανθρώπου που αντιδρά με αυτόν τον τρόπο, είναι ένα γκρουπ ασθενών που πρέπει να μπορείτε να διακρίνετε.
Αλλιώς θα σας παραπλανούν κάθε φορά. Θα τους δίνετε συνεχώς άλλο φάρμακο και τελικά θα φύγουν από εσάς.
- Αν μετά από αυτό το κόλπο ο ασθενής αρχίσει να λέει πράγματα που παρέλειψε να πει νωρίτερα
και προκύπτει μια νέα εικόνα φαρμάκου, τότε και πάλι χορηγούμε placebo ;
- Ναι, και πάλι χορηγούμε placebo.
- Γιατί ;
- Αν παραδεχτεί ότι είναι καλύτερα σε κάποιους τομείς που πριν απέκρυψε, ακόμη κι αν πει
«έχω επίσης κι αυτό, κι εκείνο, κι είμαι κι ανίκανος σεξουαλικά...».
Αν ρωτήσετε κάποιον άνδρα αν είναι σεξουαλικά ανίκανος θα απαντήσει, «όχι, όλα είναι φυσιολογικά».
Το παίρνετε στα σοβαρά ; Πρέπει να είστε αντικειμενικοί!
Μετά, θα έρθει και θα σας πει, «ξέρετε, πρέπει επίσης να σας πω και κάτι άλλο το οποίο μόλις θυμήθηκα: τα τελευταία 2-3 χρόνια δεν έχω...».
Βλέπετε, είναι δύσκολο για έναν άνδρα να παραδεχτεί κάτι τέτοιο επειδή συνδέεται με αυτό που συμβολίζει τον ανδρισμό.
Συνεπώς, ακόμη κι αν σας δώσει ένα νέο σύμπτωμα, αλλά εντούτοις παραδεχτεί ότι είναι καλύτερα ψυχοδιανοητικά, μην δώσετε άλλο φάρμακο.
- Αν είναι χειρότερα ;
- Αν είναι το ίδιο ή χειρότερα, τότε ναι, θα δώσουμε άλλο φάρμακο.
Αν όμως αυτό που έχει είναι στην πραγματικότητα μια επιδείνωση των συμπτωμάτων, αν πιστεύετε πως είναι επιδείνωση, τότε περιμένετε.
- Ασχέτως αν ο ασθενής είναι κλειστός ή όχι, περιμένουμε μόνον αν παρουσιάσει κάποια αντίδραση με το φάρμακο ;
- Αν υπάρχει επιδείνωση ;
- Είτε ο ασθενής είναι κλειστός είτε όχι, πρέπει να υπάρχει κάποια αντίδραση, που παίρνει την μορφή της επιδείνωσης, για να τηρήσουμε στάση αναμονής...
- Θέτει το ερώτημα ή απλά λέει ότι πρέπει να υπάρχει αντίδραση ; Είναι ερώτηση ;
- Είναι ερώτηση. Δεν το έθεσες ως ερώτηση. Όχι, δεν είναι απαραίτητο να υπάρχει πάντα επιδείνωση ώστε να τηρήσουμε στάση αναμονής. Όταν ο ασθενής ανήκει
στο πρώτο γκρουπ, η επιδείνωση μπορεί να μην γίνει αντιληπτή και στο τελευταίο γκρουπ δεν υπάρχει επιδείνωση.
Το 1976 παρουσίασα μία στατιστική μελέτη στο συνέδριο της Liga Homeopathica Internationalis που δημοσιεύτηκε και στο American Journal of Homeopathy.
Περίπου τότε, βασιζόταν στα στοιχεία του αρχείου μας, τα είχαμε εξετάσει εγώ και η Ειρήνη Μπάχα, η πρώτη μου μαθήτρια, πρέπει να ήταν το '76, το '78, τότε περίπου.
Και από αυτήν την στατιστική μελέτη καταλήξαμε στο συμπέρασμα ότι το 80% των ασθενών που μας επισκέφτηκε
παρουσίασε αρχική επιδείνωση. Το δημοσιεύσαμε αυτό. Εκείνη την περίοδο δεν ήταν γνωστή ως έννοια η ομοιοπαθητική επιδείνωση.
Και όλοι οι συμμετέχοντες στο συνέδριο δεν ήθελαν ούτε καν να ακούσουν για κάτι τέτοιο. Εκείνη την εποχή όλοι υποστήριζαν την ταυτόχρονη χορήγηση πολλών ομοιοπαθητικών φαρμάκων μαζί
και δεν είχαν δει την ομοιοπαθητική επιδείνωση, ή ακόμη κι αν την είχαν δει, δεν την απέδιδαν στη δράση του ομοιοπαθητικού φαρμάκου.
Αναρωτιόνταν τι είναι αυτό κι υπήρξαν έντονες λογομαχίες. Μας έκαναν πολύ αρνητικές κριτικές και με εξέπληξε που ο Ortega,
που είναι πολύ καλός ομοιοπαθητικός, κι ηλικιωμένος, περίπου στην δική μου ηλικία, μάλλον λίγο μεγαλύτερος, ίσως 12 χρόνια μεγαλύτερος,
και που είχε περισσότερη εμπειρία τότε, είχε 12-15 χρόνια εμπειρίας επιπλέον, τότε
που εγώ είχα μόνο 15 χρόνια εμπειρίας, αυτός είχε 30 χρόνια εμπειρίας,
είπε, «Τι είναι αυτό ; Επιδείνωση ; Δεν έχουμε δει ποτέ κάτι τέτοιο...». Οπότε, έδωσε μία συνέντευξη σε έναν δημοσιογράφο,
η οποία δημοσιεύτηκε ξανά στο American Journal of Homeopathy, όπου δήλωσε ότι
δεν υπάρχει κάτι τέτοιο στην Ομοιοπαθητική, δεν υπάρχει «επιδείνωση».
Δεν μπορούσα να το πιστέψω. Είπε πως αν βρεθεί το σωστό φάρμακο κι η σωστή δυναμοποίηση, δεν υπάρχει επιδείνωση.
Κι υποτίθεται πως ήταν κάποιος που ακολουθούσε της διδαχές του Kent κτλ. κι εγώ πήγα κι είπα στην μαθήτριά του, στην Rosa Belendes,
αυτή ήταν μία πολύ ευφυής Μεξικανή, κοντούλα, αλλά πραγματικός διάβολος, το μυαλό της υπερλειτουργούσε,
«Τι έχεις να πεις για αυτά που γράφει ο Κεντ ; Μελέτησες τον Κεντ, τι λέει ο Κεντ σχετικά μ'αυτό το θέμα ;»
Κι αυτή ανέφερε κάποια επιχειρήματα για να καλύψει τις ιδέες του Ortega, αλλά εγώ έβλεπα ότι πράγματι υπήρχε το φαινόμενο της επιδείνωσης.
Όλοι οι ασθενείς έρχονταν και μας ρωτούσαν μετά τι τους είχαμε δώσει. Και ποτέ δεν αναφέραμε σε κανέναν
ότι επρόκειτο να παρουσιάσει επιδείνωση. Ποτέ δεν τους το λέγαμε.
Διότι, αν τους το πεις, τότε διαφέρει, μπορεί και να επηρεαστούν και να το αναφέρουν αλλά, εκείνους τους καιρούς,
υπό καθεστώς δικτατορίας, το να ασκείς ένα παράνομο είδος ιατρικής σε μία πολύ συντηρητική χώρα, όπου ο στρατός
κατέλαβε την εξουσία κι ανέλαβε την ηγεσία της Ελλάδας, και χωρίς καν να είμαι εγώ ο ίδιος γιατρός, ήταν φοβερό.
Δεν μπορούσες να πεις στον ασθενή ότι πρόκειται να επιδεινωθεί.
Θα προκαλούσε και νέα επανάσταση στην Ελλάδα... Ωστόσο, σχεδόν όλοι οι ασθενείς στη δεύτερη επίσκεψη έλεγαν ότι είχαν αρχικά παρουσιάσει επιδείνωση.
Τότε οι περιπτώσεις ήταν πολύ πιο εύκολες απ' ό,τι είναι σήμερα. Οι άνθρωποι ήταν πολύ πιο υγιείς απ' ό,τι είναι στις μέρες μας.
Τώρα, 30 χρόνια αργότερα από τότε, το επίπεδο υγείας του πληθυσμού έχει πέσει, οι άνθρωποι δεν είναι πραγματικά υγιείς. Σήμερα, μπορεί κάποιος να ζει πάσχοντας για 15 χρόνια από την νόσο του Alzheimer, αλλά τι είδους ζωή ;
Αυτή είναι μία περίπτωση στην οποία ο ασθενής δηλώνει βελτίωση σε ένα σωματικό σύμπτωμα.
Ένα, δύο ή το πολύ τρία σωματικά συμπτώματα είναι καλύτερα.
Αυτό ίσως αποτελεί μία αργή αντίδραση του οργανισμού κι είναι καλό να περιμένουμε, δίνουμε placebo
και περιμένουμε έναν ακόμη μήνα. Εάν πρόκειται για την αρχή μιας πορείας βελτίωσης, τότε τον επόμενο μήνα ο ασθενής θα είναι καλύτερα,
τον τρίτο μήνα ακόμη καλύτερα, κ.ο.κ. Αλλά αν τον δεύτερο μήνα έρθει και μας πει
ότι ένα σύμπτωμα που είχε καλυτερεύσει, έχει επανέλθει κατά 50%, αυτό σημαίνει ότι το φάρμακο έδρασε μόνον μερικώς.
Για παράδειγμα, το να καλυτερεύσει ένα ιδιοσυγκρασιακό σωματικό σύμπτωμα μόνον για λίγο, δεν είναι καλό σημάδι. Εκτός κι αν πρόκειται για οξύ σύμπτωμα.
Αλλά αν είναι ιδιοσυγκρασιακό, π.χ. μία γυναίκα που παρουσίασε αρκετές φορές κολπίτιδα κι έλαβε αντιβιοτικά,
έρχεται σε εμάς για θεραπεία, κατά την διάρκειά της οποίας, η κολπίτιδα επιστρέφει και με το επόμενο φάρμακο που συνταγογραφούμε
τα συμπτώματα εξαφανίζονται, αλλά τα συμπτώματα της κολπίτιδας είναι τα μόνα συμπτώματα που εξαφανίζονται, τότε αυτή η συνταγογράφηση είναι πιθανότατα λανθασμένη.
Αλλά αν της δώσουμε ένα ομοιοπαθητικό φάρμακο την πρώτη φορά που μολύνεται και παρουσιάζει μια κυστίτιδα
κι αυτή η κυστίτιδα θεραπευτεί, τότε αυτή η αντίδραση είναι σωστή.
- Εγώ νομίζω ότι πως αυτή είναι μια πολύ καλή αντίδραση, στο 4ο γκρουπ νομίζω πως είναι μια πολύ καλή αντίδραση.
- Όχι.
- Γιώργο μπορείς να το εξηγήσεις αυτό ξανά, δεν το κατάλαβα καλά. Αναφέρομαι στην πρώτη περίπτωση που πήρε αντιβιοτικά.
- Έρχεται στο ιατρείο μία γυναίκα για κάποιο ενόχλημα που αντιλαμβανόμαστε ότι είναι ιδιοσυγκρασιακό. Αυτή η γυναίκα εμφανίζει επανειλημμένα κυστίτιδες
τα τελευταία 5 χρόνια και τις δίνουμε κάποιο ομοιοπαθητικό φάρμακο και το κάψιμο εξαφανίζεται
χωρίς καμιά άλλη αντίδραση, επιδείνωση ή βελτίωση. Αυτή η αντίδραση δεν είναι καλή.
Αν όμως μας επισκεφτεί την πρώτη φορά που μολύνεται και παρουσιάζει οξεία κυστίτιδα και δώσουμε ένα ομοιοπαθητικό φάρμακο
και τα συμπτώματα της κυστίτιδας υποχωρήσουν, τότε, επειδή πρόκειται περί οξείας κατάστασης, τα συμπτώματα αυτά οφείλουν να υποχωρήσουν με την θεραπεία.
Στην πρώτη περίπτωση πρέπει να ληφθεί υπόψη η συνολική εικόνα για την συνταγογράφηση.
Αν όμως υπάρχει απλά ένα κρύωμα αυτήν την στιγμή, δεν χρειάζεται να λάβουμε υπόψη την συνολική εικόνα, μπορούμε να συνταγογραφήσουμε για το κρύωμα.
Αν συνταγογραφήσουμε για το κρύωμα κι αυτό υποχωρήσει, αυτό είναι καλό. Αν όμως πρόκειται για μία αλλεργική ρινίτιδα, κι αυτά τα συμπτώματα που εμείς
εκλαμβάνουμε ως συμπτώματα κρυολογήματος αποτελούν στην πραγματικότητα συμπτώματα μιας αλλεργικής κατάστασης, που παρουσιάζεται δηλαδή κάθε άνοιξη ή φθινόπωρο, κι εμείς συνταγογραφήσουμε
κι αυτά τα συμπτώματα υποχωρήσουν χωρίς καμία άλλη αλλαγή, τότε αυτή η αντίδραση είναι λάθος.
Εδώ, αυτά τα γκρουπ μπορούν να παρουσιάζουν οξείες λοιμώξεις. Σε αυτά τα γκρουπ, καθώς κατεβαίνουμε, είτε τα οξέα
χαρακτηρίζονται από ελάχιστα κι ήπια συμπτώματα, δεν είναι πραγματικά οξέα, είτε, ακόμη πιο κάτω, δεν υπάρχουν καθόλου.
Αλλά αν εδώ εμφανίσουν κάποιο οξύ, τότε αυτό θα είναι πολύ σοβαρό. Αυτό σημαίνει ότι όταν ένας ασθενής του 4ου γκρουπ
με σχιζοφρένεια, παρουσιάσει μία πνευμονία με πολύ υψηλό πυρετό, αυτός πρόκειται να πεθάνει.
Η πνευμονία θα είναι θανατηφόρος σε αυτό το γκρουπ. Είναι πολύ σοβαρό οξύ.
Είναι πιο σοβαρή από την σχιζοφρένεια. Τι είναι πιο σοβαρό ; Ο θάνατος. Συνεπώς, τι κάνουμε ;
Μερικές φορές στα ψυχιατρεία βλέπουν αυτά τα οξέα κι αμέσως χορηγούν αντιβιοτικά
κι οι ασθενείς επανέρχονται στις παραισθήσεις και στους παραλογισμούς τους.
Αντιθέτως, με την Ομοιοπαθητική υπάρχει μια πιθανότητα κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου να συνταγογραφήσουμε και να θεραπεύσουμε
την ψυχιατρική πάθηση του ασθενή. Αν συνταγογραφήσουμε σωστά κατά τη διάρκεια του οξέως, μπορούμε να θεραπεύσουμε την ψυχοπάθειά του.
- Σε αυτήν την περίπτωση συνταγογραφούμε για το οξύ ή για την ιδιοσυγκρασιακή παθολογία ;
- Καλή ερώτηση. Σε αυτήν την περίπτωση πρέπει να ληφθούν υπόψη και κάποια ιδιοσυγκρασιακά συμπτώματα διότι αυτό το οξύ
είναι στην πραγματικότητα μέρος της συνολικής κατάστασης του ασθενή. Δεν είναι ένα οξύ σαν αυτά των υψηλών γκρουπ όπου η οξεία παθολογία επίκειται της ιδιοσυγκρασιακής.
Στην ιδιοσυγκρασιακή κατάσταση ενός σχιζοφρενή είναι εξαιρετικά δύσκολο να επικαθίσει μία οξεία παθολογία.
Σε αυτά τα γκρουπ, πώς παρουσιάζεται μία οξεία κατάσταση ; Για παράδειγμα, αυτό που ονομάζουμε «κατάσταση Ignatia», προκαλείται από την απώλεια ενός αγαπημένου προσώπου
και την ανάπτυξη συμπτωματολογίας τύπου Ignatia.
Όμως, ένας σχιζοφρενής και δέκα συγγενείς του να χάσει δεν το συνειδητοποιεί. Δεν μπορεί να δημιουργηθεί ένα νέο layer επί του ιδιοσυγκρασιακού.
Εδώ, σε μία ιδιοσυγκρασιακή περίπτωση Calcarea carbonica, μετά από το θάνατο ή τον χωρισμό ενός αγαπημένου προσώπου, μπορεί ο ασθενής να γίνει Ignatia.
Ας υποθέσουμε ότι έρχεται σε εμάς μετά από ένα στρες και βλέπουμε τότε τον ασθενή για πρώτη φορά. Βλέπουμε συμπτώματα της Ignatia
και την συνταγογραφούμε. Μετά την Ignatia, θα βρούμε την Calcarea carbonica. Αυτό σημαίνει ότι ο ασθενής δεν ήταν ιδιοσυγκρασιακά Ignatia
αλλά το layer της Ignatia δημιουργήθηκε εξαιτίας της λύπης. Εδώ, δεν μπορεί να δημιουργηθεί ένα τέτοιο layer επί του ιδιοσυγκρασιακού.
Εδώ, μπορεί να επικαθίσει η Bryonia πάνω από την Calcarea carbonica. Μπορεί να επικαθίσει το Allium cepa ή η Euphrasia
πάνω από το Sulphur, δηλαδή την υποκείμενη ιδιοσυγκρασία.
Αυτό σημαίνει ότι αν αυτός ο άνθρωπος μας είχε επισκεφτεί πριν το οξύ, θα είχαμε δώσει Sulphur.
Αλλά έρχεται κατά την διάρκεια του οξέως, οπότε δίνουμε Euphrasia, πρέπει να συνταγογραφήσουμε την Euphrasia, εκτός κι αν τα συμπτώματα
του οξέως συνοδεύονται από τα χρόνια συμπτώματά του. Τότε μπορούμε για το κρυολόγημά του να συνταγογραφήσουμε το Sulphur
και θα ανακουφιστούν, όχι μόνο από τα οξέα συμπτώματα αλλά και τα χρόνια. Είναι μια πολύ θετική έκβαση.
«Πιστεύει ότι δεν θα καταφέρει να τα μάθει ποτέ»... (αστειεύεται βασιζόμενος στο «Despair of recovery» = ο ασθενής πιστεύει ότι δεν θα γίνει ποτέ καλά)
- Μας είπατε κάτι πολύ ενδιαφέρον. Ένας ασθενής με μία χρόνια πάθηση, όταν παρουσιάσει μία οξεία ασθένεια,
αυτό το οξύ θα μας δείξει το υποκείμενο μίασμα. Αυτό σημαίνει ότι στο 3ο ή στο 4ο γκρουπ πρέπει να πάρω το σύνολο των συμπτωμάτων του ;
- Όχι. Δεν χρειάζεται να πάρεις τα χρόνια συμπτώματα μαζί με τα οξέα.
Λέμε ότι σε κάποιες περιπτώσεις, σε λίγες περιπτώσεις, δεν είναι πολλές, η χρόνια κατάσταση ανήκει στο ίδιο φάρμακο που ενδείκνυται και για την οξεία κατάσταση.
Αυτό σημαίνει ότι τόσο τα οξέα όσο και τα χρόνια συμπτώματα του ασθενή είναι συμπτώματα π.χ. του Arsenicum.
Αυτή είναι μία ευνοϊκή περίπτωση στην οποία το φάρμακο θα θεραπεύσει τόσο την οξεία όσο και την χρόνια κατάσταση. Αλλά αυτό δεν είναι συχνό.
Ένα άτομο είναι ανήσυχο, κρυώνει πολύ, πάσχει από γαστρίτιδα, έχει έλκος και πίνει το νερό γουλιά-γουλιά.
Αυτή είναι η εικόνα του, κι έρχεται σε εμάς με ένα κρυολόγημα και μας λέει ότι κάθε φορά που κρυολογεί το αισθάνεται στο στήθος του.
Κι έχει ρινική καταρροή και το έκκριμα είναι υδαρές κι ερεθιστικό για το δέρμα κι είναι μονίμως ανήσυχος.
«- Πώς πίνεις νερό ;
- Πάντα μου αρέσει να πίνω το νερό γουλιά-γουλιά.»
«Δόξα τω Θεώ, πρόκειται για μία περίπτωση Arsenicum». Δίνουμε Arsenicum και το έλκος του, η κολίτιδά του, οτιδήποτε και να έχει
θα εξαφανιστεί μαζί με το κρυολόγημά του. Αλλά όχι πάντα.
- Δηλαδή, στα οξέα του 3ου και 4ου γκρουπ πρωταρχικά μας απασχολεί να συνταγογραφήσουμε ένα φάρμακο που θα θεραπεύσει τα οξέα συμπτώματα,
κι απλά ενδέχεται τυχαία αυτό το φάρμακο να ενδείκνυται και για τα χρόνια συμπτώματα.
- Έτσι ακριβώς, είναι τυχαίο. Εδώ, στο 3ο και στο 4ο γκρουπ συναντούμε οξέα τα οποία μπορούμε να αγνοήσουμε. Αυτοί οι ασθενείς θα μας πούνε ότι
παρουσιάζουν κάποιες οξείες καταστάσεις, αλλά δεν επεμβαίνουμε σ'αυτές, περνούνε μόνες τους. Τρέχει η μύτη τους, λίγο το ένα, λίγο το άλλο...
Αν υπάρξει κάποιο οξύ, αυτό είναι ήπιο, ο οργανισμός δεν αντιδρά έντονα σε μία εισβολή ιών ή βακτηρίων.
Η θεωρία μου βασίζεται στην παρατήρηση. Η θεωρία είναι ότι, ακόμη κι αν ενέσουμε σε αυτούς τους ανθρώπους
τον βάκιλο της φυματίωσης δεν πρόκειται να συμβεί τίποτα. Ο βάκιλος δεν θα επιβιώσει παρά μόνο κάποια λεπτά στο αίμα τους.
Αν ενέσουμε την σπειροχαίτη της σύφιλης, αυτό το βακτήριο σύντομα θα πεθάνει στο αίμα ενός σχιζοφρενή, είναι εξαιρετικά δηλητηριώδες.
Δεν μπορούμε να είμαστε απόλυτα σίγουροι, αλλά αυτές οι ιδέες μπορούν να ερευνηθούν, είναι θεωρίες προς έρευνα.
Αλλά κι εδώ υπάρχουν κάποια βακτήρια που μπορούν να επηρεάσουν αυτά τα επίπεδα, αλλά όταν συμβεί κάτι τέτοιο, αυτό είναι πολύ σοβαρό.
Υπάρχουν διάφορα είδη πνευμονίας. Στο παρελθόν, συνήθως είχαμε πνευμονίες οφειλόμενες σε στρεπτόκοκκο ή σε
σταφυλόκοκκο. Σήμερα βλέπουμε πνευμονίες που προκαλούνται από μύκητες.
Αυτές οι πνευμονίες είναι πολύ πιο επιθετικές, πολύ περισσότερο θανατηφόρες.
Αυτές είναι οι γενικές ιδέες και κάτι άλλο ενδιαφέρον που ισχυρίζομαι είναι ότι, όταν ένας ασθενής που πάσχει από σχιζοφρένεια τα τελευταία 10 χρόνια
και ποτέ δεν ανέκτησε τη ψυχική του υγεία σε όλη αυτήν την χρονική περίοδο, κατά τη διάρκεια της πνευμονίας, όχι στα αρχικά στάδια, αλλά προς το τέλος,
όταν πλησιάζει προς τον θάνατο, αυτή θα αποκατασταθεί
για μερικές μέρες πριν πεθάνει, θα πεθάνει ψυχικά υγιής.
Γιατί ; Επειδή το κέντρο βάρους της ασθένειας έχει μετατοπιστεί συνολικά στο σωματικό επίπεδο.
Το ψυχοδιανοητικό επίπεδο εγκαταλείπεται και μετατοπίζεται στο σωματικό επίπεδο.
- Είναι δυνατό να θεραπεύσουμε μία τέτοιου είδους πνευμονία ;
- Θεωρητικά είναι δυνατό, αλλά στην πράξη θα είναι πολύ δύσκολο.
Ο αμυντικός μηχανισμός είναι σε άσχημη κατάσταση. Πολλοί άνθρωποι πεθαίνουν από την πνευμονία, υπάρχει κάποια στατιστική που δείχνει ότι υπάρχει σε αυτούς τους ανθρώπους θνησιμότητα 60-80%, είτε λάβουν αντιβιοτικά, είτε όχι.
Αυτό σημαίνει ότι οι άμυνές τους βρίσκονται στο σημείο όπου δίνουν την τελευταία μάχη και στη συνέχεια καταρρέουν.
Πιστεύω πως σε κάποιες από αυτές τις περιπτώσεις μπορούμε να τους σώσουμε, αλλά δεν ξέρω σε πόσες.
- Είδα μία περίπτωση ενός ασθενή με ιστορικό ψυχασθένειας τα τελευταία 30 χρόνια, με σχιζοφρένεια, παράνοια, είχε τα πάντα, και προσπάθησαν να του δώσουν
λίθιο και ένα νέο μείγμα από φάρμακα κι αυτός κατέρρευσε. Τα νεφρά του κατέρρευσαν
ανέβηκε πάρα πολύ η γλυκόζη στο αίμα του, ήταν έτοιμος να πεθάνει.
Κι αναγκάστηκαν να διακόψουν την φαρμακευτική του αγωγή και για κάποιο διάστημα ήταν ψυχικά υγιής και την στιγμή που
σταθεροποιήθηκαν τα σωματικά συμπτώματα, επανήλθε η ψυχασθένειά του.
- Διδάσκω αυτές τις ιδέες τόσα χρόνια, κανείς από τις ιατρικές αρχές που τα ξέρουν όλα δεν ακούει. «Δεν ξέρετε τι λέτε,
είστε τσαρλατάνοι, ονειροπαρμένοι...», μας κατηγορούν ποικιλοτρόπως, αλλά δεν εξετάζουν τα στοιχεία που υπάρχουν.
Εγώ έχω δει κι έχω ακούσει πολλές φορές γι' αυτού του είδους τις αντιδράσεις κι οποιοσδήποτε έχει ακούσει για αυτούς τους νόμους, τις παρατηρεί.
Επειδή, αν δεν γνωρίζουμε τους νόμους, όταν ακούμε ότι κάποιος έχει πυρετό, θεωρούμε ότι πρέπει να τον κατεβάσουμε.
Αυτό μόνον ξέρουν. Δεν συνδέουν τα πράγματα μεταξύ τους.
- Δεν κατάλαβα καλά ποια συμπτώματα της χρόνιας κατάστασης παίρνουμε.
Σε έναν σχιζοφρενή παίρνουμε τα συμπτώματα της πνευμονίας και κάποια χρόνια συμπτώματα ;
- Ποια ; Όλα όσα είναι δυνατόν.
Είπα πως στα χαμηλά γκρουπ πρέπει να λάβουμε υπόψη όλα τα συμπτώματα του ασθενή
κι όχι μόνον αυτά της πνευμονίας.
Στο πρώτο γκρουπ παίρνουμε μόνον τα συμπτώματα της πνευμονίας, δίνουμε φάρμακο κι ο ασθενής θεραπεύεται.
Στα χαμηλά γκρουπ πρέπει να ληφθεί υπόψη η συνολική κατάσταση του ασθενή.
Διότι αυτή η οξεία κατάσταση αποτελεί κομμάτι του συνόλου της ασθένειας. Η πνευμονία στα υψηλά γκρουπ είναι ένα layer που δημιουργείται στον ασθενή,
και που προστίθεται στην υποκείμενη μιασματική του κατάσταση.
Εδώ, η πνευμονία είναι μέρος της σχιζοφρένειας. Ο διαβήτης είναι μέρος της σχιζοφρένειας.
- Θα μπορούσατε να αναφερθείτε στις ψυχωτικές διαταραχές όσον αφορά την πρωτογενή και την δευτερογενή δράση ;
Διότι, έτσι όπως τα έχω καταλάβει, όταν ένας ψυχασθενής υφίσταται την πρωτογενή δράση,
τότε δέχεται την ασθένεια, αλλά απομένει στην συνέχεια να δεχτεί και την δευτερογενή δράση.
- Δεν καταλαβαίνουμε.
- Εντάξει, θα το επαναλάβω.
- Με βάση την κατανόησή μου, η πρωτογενής δράση σύμφωνα με τον Hahnemann…
- Εντάξει, χρησιμοποιείς τη λέξη «πρωτογενής» ή «δευτερογενής» αντίδραση σε σύγκριση με κάτι άλλο
που συμβαίνει στην περίπτωση διανοητικής διαταραχής.
Λέει ότι σε περίπτωση νοητικής διαταραχής έχεις ένα άτομο που λαμβάνει κάποια εντύπωση από τον εξωτερικό κόσμο
και δεν μπορεί να επεξεργαστεί αυτά τα στρες και αναπτύσσει σχιζοφρένεια. Αναπτύσσει διανοητικά συμπτώματα επειδή
δεν μπορεί να αντιμετωπίσει τα στρες γύρω του.
Αυτή είναι η «πρωτογενής» ή «δευτερογενής» δράση σε σχέση με το τι λέει ο Χάνεμαν ; Αυτή είναι η ερώτησή σου ;
- Η ερώτησή μου είναι: θα συμφωνούσατε ότι το πρόβλημα με τον ψυχωτικό είναι η δευτερογενής δράση,
δεν μπορεί να εκτελέσει την δευτερογενή αντίδραση η οποία έρχεται και επανιδρύει μια κατάσταση αρμονίας και υγείας ;
- Βλέπετε, η γενικότερη ιδέα είναι πως κάθε σύμπτωμα αποτελεί ένα είδος άμυνας, ώστε να αποφευχθεί κάτι που είναι χειρότερο.
Τα συμπτώματα της σχιζοφρένειας είναι μία αντίδραση απέναντι σε ένα στρες που υπό διαφορετικές συνθήκες θα οδηγούσε στον θάνατο.
Ο οργανισμός αποφασίζει ότι αν μείνει όπως είναι και προσπαθήσει να πολεμήσει ένα τέτοιο στρες, θα πεθάνει. Οπότε, αντί γι' αυτό μετατοπίζει την διαταραχή στο διανοητικό επίπεδο
κι έτσι οδηγείται στον παραλογισμό ή στις αυταπάτες. Αυτές οι αυταπάτες είναι αποτελέσματα του αμυντικού μηχανισμού
στην προσπάθειά του να αποφύγει μία πραγματικότητα που θα τον οδηγούσε στον θάνατο.
Αυτό που λέω είναι ότι εδώ συμβαίνει μία εκτροπή προς το διανοητικό επίπεδο. Τώρα ο οργανισμός, οτιδήποτε κι αν συνέβη,
έχει μια άλλη οδό εκτόνωσης του στρες που δέχτηκε, αντί για τον θάνατο. Κι αυτή είναι η πνευμονία, όπου η παθολογία πηγαίνει προς το σωματικό επίπεδο.
Μετατοπίζεται η όλη κατάσταση, εξαφανίζεται από το διανοητικό επίπεδο κι έχουμε μια ισχυρή αντίδραση στο σωματικό επίπεδο.
Κι αυτή η σωματική παθολογία θα οδηγήσει επίσης στον θάνατο. Γιατί η διανοητική παθολογία δεν οδηγεί στον θάνατο ;
Διότι ξέρουμε ότι όλες οι ψυχασθένειες επιτρέπουν στο σωματικό επίπεδο του οργανισμού να εκτελεί φυσιολογικά τις λειτουργίες του.
Λέμε σε πολλές περιπτώσεις ότι ένας ηλικιωμένος άνδρας είναι τελείως υγιής, ποτέ δεν αρρωσταίνει. Επειδή αυτός ο άνθρωπος ταυτόχρονα πάσχει από τη νόσο του Alzheimer...
Δηλαδή, ο θάνατος έχει επιτελεστεί στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο του οργανισμού, επιτρέποντας στο σώμα να επιβιώσει.
Εδώ, εξαιτίας του φαρμάκου σας, του περιβάλλοντος ή οποιουδήποτε άλλου παράγοντα, αυτός ο άνθρωπος αναπτύσσει
μία σωματική ασθένεια, όπως διαβήτη που τον οδηγεί στο θάνατο, ή φυματίωση.
Αν παρουσιάσει φυματίωση, αυτός ο άνθρωπος πρόκειται να πεθάνει, αλλά διανοητικά θα είναι διαυγής.
Το κέντρο βάρους της ασθένειας θα βρεθεί στο σωματικό επίπεδο και θα επιτρέψει στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο να λειτουργήσει πιο ελεύθερα.
Και αυτό είναι το πρόβλημα που αντιμετωπίζουμε ως ομοιοπαθητικοί, επειδή όταν συνταγογραφούμε σωστά, μετατοπίζουμε την παθολογία
από το διανοητικό επίπεδο στο σωματικό κι αυτό δέχεται όλο το στρες. Κι έρχεται ο ασθενής και μας ρωτάει τι θα γίνει με το έλκος του.
Το έλκος θα θεραπευτεί πολύ αργότερα επειδή πρέπει πρώτα να οργανωθεί το ψυχοδιανοητικό επίπεδο κι ενόσω συμβαίνει αυτό, το έλκος θα επιδεινωθεί.
Αυτό μαθαίνουμε μέσω αυτών των παρατηρήσεων.
- Η πνευμονία είναι στην πραγματικότητα μία απελπισμένη προσπάθεια του οργανισμού να αποκαταστήσει την υγεία του.
- Ακριβώς, είναι μία αντίδραση του οργανισμού ώστε να αναρρώσει. Ανεβάζει υψηλό πυρετό, προκαλεί έναν αναβρασμό,
μία κρίση, κι αν επιβιώσει ο ασθενής από αυτό, ίσως θεραπευτεί.
- Αυτό μου θυμίζει, όταν είχα αρχίσει πριν πολλά χρόνια το επάγγελμα μου ως χειροπρακτικός,
έναν ασθενή μου που ήταν ψυχολόγος, ο οποίος μου έστειλε έναν από τους δικούς του ασθενείς
που έπασχε από σχιζοφρένεια, αλλά βρισκόταν υπό έλεγχο με την φαρμακευτική του αγωγή και μπορούσε να λειτουργήσει κοινωνικά.
Υπέφερε από πολλούς πονοκεφάλους και πόνους στην ωμοπλάτη. Και μου είπε ότι πειραματικά
μου έστειλε τον ασθενή του για να δει τι μπορεί να συμβεί, μήπως μπορέσω να τον βοηθήσω. Οπότε, ήρθε σε εμένα για περίπου δύο μήνες,
και τόσο οι πονοκέφαλοί του όσο κι οι πόνοι στην ωμοπλάτη βελτιώθηκαν, αλλά στη συνέχεια ξαφνικά παραφρόνησε.
Άρχισα να λαμβάνω γράμματά του που έγραφαν ότι άκουγε την φωνή μου να ηχεί από το Empire State Βuilding (Νέα Υόρκη) και τα δάκτυλά μου να αγγίζουν τον εγκέφαλό του.
Κι έτσι αναγκαστήκαμε να διακόψουμε το πείραμα επειδή επιδεινώθηκε πάρα πολύ συναισθηματικά.
- Αυτό που έκανες στην πραγματικότητα ήταν να επαναφέρεις την παθολογία που είχε
αρχίσει να μετατοπίζεται στο σωματικό επίπεδο, πίσω στο διανοητικό επίπεδο και τους παραλογισμούς.
Αυτή η παρατήρηση είναι πολύ ακριβής.
Αυτό είναι κάτι που πιστεύω πως όλοι όσοι ασκούν οποιουδήποτε είδους θεραπευτική μέθοδο οφείλουν να γνωρίζουν.
- Έχω δει αυτά που έχετε παρατηρήσει. Στις Η.Π.Α. εργαζόμουν κάποτε σε ένα ψυχιατρείο του κράτους κι οι ασθενείς ήταν όλοι
σχιζοφρενείς με σοβαρές ψυχοδιανοητικές διαταραχές και κάθε χειμώνα, ζώντας στη Νέα Υόρκη,
έρχονταν η εποχή της γρίπης, αλλά η ιατρική περίθαλψη ήταν πολύ παρωχημένη, ακόμη κι από αλλοπαθητική άποψη.
Δύσκολο να το πιστέψει κανείς, διπλή αντίφαση, αλλά όλοι οι ασθενείς που μολύνονταν από τον ιό της γρίπης άρχιζαν να
κάνουν πολύ ενδιαφέρουσες συζητήσεις. Άρχιζαν να αλληλεπιδρούν με πολύ πιο υγιή τρόπο
και η συμπεριφορά τους βελτιώνονταν, ήταν υγιέστεροι από κάθε άποψη,
αλλά μετά ο γιατρός έρχονταν και χορηγούσε αντιβιοτικά κι η χρόνια κατάστασή τους επέστρεφε.
- Κατά τον ίδιο τρόπο, οι ψυχίατροι δίνουν αλλοπαθητικά φάρμακα σε κάποιους ασθενείς τους και μετά παρουσιάζουν μερικοί από αυτούς
δερματικά εξανθήματα, φοβερά δερματικά εξανθήματα, και τους στέλνουν αμέσως στους δερματολόγους οι οποίοι τα καταπιέζουν βαθύτερα στον οργανισμό, τελείωσε ο ασθενής.
Απλά πράγματα όπως αυτά δεν γίνονται αντιληπτά από τους ασκούντες το ιατρικό επάγγελμα και δεν θέλουν να ακούσουν άλλες απόψεις.
- Είπατε πως δεν πρέπει να ενημερώνουμε τους ασθενείς για την άσχημη αντίδραση μετά το φάρμακο, την αρχική επιδείνωση.
Αλλά αν δεν τους ενημερώσουμε, στην περίπτωση που παρουσιάσουν μία άσχημη αντίδραση, όπως ένα δερματικό εξάνθημα, θα καταλήξουν σε κάποιον δερματολόγο.
Συνεπώς, πρέπει να τους ενημερώνουμε, αλλά εσείς είπατε πως δεν πρέπει.
- Όχι. Εάν κάποιος έρθει και σας πει ότι τώρα έχει αυτό το πρόβλημα αλλά, όταν ήταν 12 χρονών, είχε ένα σοβαρό δερματικό εξάνθημα,
τότε θα του πείτε, «αγαπητέ μου κύριε, αν σας δώσω κάποιο φάρμακο για τους πονοκεφάλους, κατά πάσα πιθανότητα,
θα επανέλθει το δερματικό σας εξάνθημα. Θέλετε να αρχίσουμε τη θεραπεία ;»
- Κι αν στο παρελθόν δεν είχε παρουσιάσει ποτέ δερματικά εξανθήματα ;
- Όχι, δεν πρόκειται να παρουσιάσει.
- Θα ήθελα να κάνω μία ερώτηση. Έχω μία περίπτωση, μία γυναίκα Lycopodium, υπέφερε από πολλά κρυολογήματα,
ιγμορίτιδα και κυστίτιδες και πήρε πολλά αντιβιοτικά.
Προσπάθησα να την θεραπεύσω δίνοντας Lycopodium. Δεν άλλαξαν πολλά πράγματα, αλλά ξαφνικά παρουσίασε κυστίτιδα.
Δοκίμασα να την αντιμετωπίσω επαναλαμβάνοντας το Lycopodium αρχικά, αλλά δεν έδρασε. Είχε και πόνους στα νεφρά κι αισθανόταν πολύ άσχημα.
Τι να έκανα ; Δεν μπορούσα να αναλάβω την ευθύνη. Επίσης, είχε μεγάλες ποσότητες αίματος στα ούρα.
Είχε συμπτώματα του Berberis. Τι θα έπρεπε να κάνω ;
- Να της έδινες Berberis και να περίμενες. Αν δεν δρούσε, θα έδινες άλλο φάρμακο.
- Έδρασε, τα συμπτώματα υποχώρησαν σε μία μέρα.
- Τότε περιμένεις και θα δεις μετά την ιγμορίτιδα να επιστρέφει πιθανότατα.
- Ήδη επέστρεψε.
- Υπάρχει μία σειρά. Στην αρχή ήταν τα κρυολογήματα, μετά η ιγμορίτιδα,
μετά χορηγήθηκαν αντιβιοτικά κι η μικροβιακή χλωρίδα καταστράφηκε και τελικά άρχισε να παρουσιάζει κυστίτιδες.
Πρώτα ήταν τα κρυολογήματα, μετά η ιγμορίτιδα, μετά η κυστίτιδα και τελικά ήρθε σε εσένα.
Εσύ θα επαναφέρεις τα συμπτώματα με την αντίστροφη σειρά. Πώς άρχισε όλη αυτή η κατάσταση ;
«Θυμάμαι πώς αρχικά είχα ένα σοβαρό κρύωμα που οδήγησε σε ιγμορίτιδα, πήρα αντιβιοτικά και
μετά από 6 μήνες παρουσίασα κυστίτιδα».
Επομένως, αυτήν την στιγμή αυτό που πρέπει να θεραπεύσεις είναι η κυστίτιδα. Ή θα μπορούσε να είναι η ιγμορίτιδα...
Όταν χορηγούμε ένα χημικό φάρμακο σε έναν οργανισμό, αυτό σκοτώνει τα βακτήρια.
Σε μία ίωση τα αντιβιοτικά δεν πρόκειται να κάνουν τίποτα, αλλά σε βακτηριακές λοιμώξεις τα παθογόνα βακτήρια θα σκοτωθούν από την πενικιλλίνη
ή άλλα αντιβιοτικά. Όμως, ταυτόχρονα θα σκοτωθούν και κάποια χρήσιμα βακτήρια κι αν ο οργανισμός δεν καταφέρει με κάποιον τρόπο να προσαρμοστεί στις νέες συνθήκες,
θα αναπτύξει μία άλλη παθολογία. Κι αυτή η νέα παθολογία θα είναι χειρότερη από την πρώτη,
η επόμενη θα είναι χειρότερη από την προηγούμενη. Κι όταν έρχονται αυτοί οι ασθενείς σε εμάς και τους πάρουμε το ιστορικό
έχουν καταλήξει να είναι ερείπια και προσπαθούμε σιγά-σιγά να τους επαναφέρουμε στην υγεία.
Στην περίπτωση που μας ανέφερες, η ασθενής σου επρόκειτο να αναπτύξει σοβαρή λοίμωξη των νεφρών αν δεν είχες δώσει το σωστό φάρμακο.
Και μετά θα της έλεγες, «πάρε τώρα αντιβιοτικά διότι εγώ δεν μπορώ πλέον να κάνω τίποτα περισσότερο...»
Ευτυχώς το Berberis πραγματικά ενδεικνυόταν κι έδρασε σταματώντας την διαδικασία. Τώρα, αυτός ο άνθρωπος είτε θα
θεραπευτεί και θα μείνει υγιής για 20 χρόνια ή μπορεί να επιστρέψει στην αρχική κυστίτιδα ή και στην ιγμορίτιδα.
- Οπότε, δεν προκάλεσα καταπίεση όταν έδωσα το Berberis, επειδή είπατε ότι στην περίπτωση του δερματικού εξανθήματος
δεν κάνουμε τίποτα, αλλά όταν πρόκειται για μία σοβαρή ασθένεια, πρέπει να δράσουμε με οποιονδήποτε τρόπο ώστε να σώσουμε τον ασθενή.
- Ασφαλώς.
- Γιώργο, θέλω απλά να βεβαιωθώ αν πραγματικά κατάλαβα αυτά που είπες σχετικά με την συνταγογράφηση σε οξείες καταστάσεις.
Με βάση αυτά που κατάλαβα, αν έχουμε ένα οξύ περιστατικό, πρέπει να δούμε αν ο ασθενής ανήκει στο 1ο ή στο 2ο γκρουπ οπότε μπορούμε να
συνταγογραφήσουμε βασιζόμενοι στα οξέα συμπτώματα. Εάν όμως ανήκει στο 3ο ή στο 4ο γκρουπ, τότε πρέπει να λάβουμε υπόψη το σύνολο των συμπτωμάτων της περίπτωσης και να βρούμε
ένα φάρμακο που να καλύπτει όλη την περίπτωση κι όχι μόνο τα οξέα συμπτώματα.
- Σωστά.
- Ευχαριστώ.
- Ας πούμε ότι έχουμε ένα ψυχιατρικό ασθενή του 3ου ή του 4ου γκρουπ κι εξαιτίας της ψυχικής του κατάστασης χρειάζεται Hyoscyamus.
Αυτός ο ασθενής κρυολογεί και τα συμπτώματα του κρυολογήματος είναι του Phosphorus, ή ας πούμε της Belladonna.
Οπότε, υπάρχει μεγάλη ασυμφωνία μεταξύ των χρόνιων συμπτωμάτων και των οξέων συμπτωμάτων, τι θα κάνουμε ;
- Περιμένετε μια στιγμή. Δεν του έχουμε δώσει ποτέ τίποτα. Έρχεται, του παίρνουμε το ιστορικό κι ανακαλύπτουμε ότι
τα χρόνια συμπτώματά του ανήκουν στον Hyoscyamus και τα οξέα ανήκουν στον Phosphorus. Δίνουμε Phosphorus.
Σε οποιοδήποτε γκρουπ, εάν υπάρχει καθαρή εικόνα φαρμάκου.
Το πρόβλημα δημιουργείται όταν η εικόνα δεν είναι καθαρή και δίνοντας φάρμακο καταπιέζουμε τα συμπτώματα.
- Ήθελα να αναφέρω κάτι που έχω παρατηρήσει. Δεν ξέρω αν κάποιος το έχει ήδη αναφέρει. Εργαζόμουν σε ένα τμήμα ανθρωποσοφικής
ψυχιατρικής κι όταν υπήρχαν ασθενείς των οποίων τα ψυχιατρικά συμπτώματα καθίσταντο υπερβολικά, κι ακόμη κι όταν ανέβαζαν τις δόσεις των αλλοπαθητικών φαρμάκων
πολύ υψηλά, αυτά δεν είχαν αποτέλεσμα, τότε τους έκαναν ενέσεις με κάποιες ουσίες οι οποίες προκαλούσαν πυρετό,
υψηλό πυρετό μέχρι και 40 βαθμούς. Κατόπιν, μπορούσαν να μειώσουν τις δόσεις των αλλοπαθητικών φαρμάκων
κι οι ασθενείς παρουσίαζαν διανοητική διαύγεια. Ήταν ιδιαίτερα εξαντλητικό κι επικίνδυνο αυτό που έκαναν, αλλά το έκαναν.
- Αυτό ακριβώς λέω, αλλά φυσικά είναι πολύ επικίνδυνο.
Όταν έχουμε ένα οξύ αυτού του είδους, αυτό πρόκειται να απειλήσει την ζωή του ασθενή.
Υπάρχει μία υποτροπιάζουσα ωτίτιδα, υπάρχει μία βλάβη κάπου στην αλυσίδα της άμυνας του οργανισμού.
Κάπου, αυτός ο αμυντικός μηχανισμός έχει μία τρύπα. Ένας κρίκος της αλυσίδας έχει σπάσει κι αυτός ο κρίκος έμμεσα αποτελεί την δυνατότητα
να θεραπευτεί αυτός ο οργανισμός αυτήν την στιγμή. Αυτή η αδυναμία στον αμυντικό μηχανισμό επιτρέπει τις βακτηριακές λοιμώξεις, ο οργανισμός βρίσκεται σε ένα επίπεδο
όπου τα βακτήρια ή οι ιοί μπορούν να τον προσβάλλουν. Αυτό το επίπεδο είναι καλό ως επίπεδο.
Γενικά μιλώντας, είναι καλό. Διότι παρέχει στον οργανισμό την δυνατότητα να θεραπευτεί κι ο οργανισμός παλεύει
αλλά δεν επιτυγχάνεται θεραπεία κι έτσι υποτροπιάζει η ωτίτιδα. Μέχρι που έρχεται ο ομοιοπαθητικός, συνταγογραφεί Mercury
και οι λοιμώξεις διακόπτονται καθώς ενισχύεται ο αμυντικός μηχανισμός και δεν υπάρχουν πια υποτροπές.
Διαφορετικά, με την χρήση αντιβιοτικών, όχι μόνον δεν επιτρέπουμε την ίαση του οργανισμού αλλά και υποσκάπτουμε οποιαδήποτε δυνατότητα θεραπείας του,
ανοίγοντας το δρόμο για την εμφάνιση κάποιας σοβαρότερης παθολογίας.
Έτσι, συναντούμε κάποιες περιπτώσεις όπου ο ασθενής μας λέει ότι, όταν ήταν μικρό παιδί, είχε υποτροπιάζουσες ωτίτιδες. Και τι βλέπουμε τώρα ;
Έναν ασθενή με μία σοβαρή ψυχιατρική πάθηση, η οποία άρχισε με κάποιες ωτίτιδες για τις οποίες δόθηκαν επανειλημμένα αλλοπαθητικά φάρμακα.
Και τελικά έρχεται σε εμάς και πρέπει ξετυλίξουμε όλη την περίπτωση μέχρι να επιστρέψουμε στις αρχικές ωτίτιδες.
- Μία ακόμη ερώτηση όσον αφορά τη διαχείριση ασθενών του 3ου και 4ου γκρουπ όταν παρουσιάσουν μία σοβαρή οξεία λοίμωξη.
Είπατε ότι σε αυτές τις περιπτώσεις πρέπει να λάβουμε υπόψη και τα χρόνια συμπτώματα.
Θα μπορούσατε να πείτε κάποια παραδείγματα, διότι εγώ δεν μπορώ ούτε καν να φανταστώ πώς να θεραπεύσω μία πνευμονία ή έναν καρκίνο σε έναν ψυχιατρικό ασθενή.
- Ήδη σας είπα ένα παράδειγμα. Έχετε μία πνευμονία με συμπτώματα του Arsenicum.
Όταν κάνετε στο ιστορικό ερωτήσεις σχετικά με τα χρόνια συμπτώματα, βλέπετε την ανησυχία, κτλ.
Αυτή είναι μία εύκολη περίπτωση κι επειδή είναι εύκολη, την τοποθετούμε σε αυτά τα γκρουπ.
Τώρα, εσύ θέλεις να ξέρεις τι συμβαίνει σε αυτό το γκρουπ.
Εδώ, τα πράγματα δεν είναι τόσο ξεκάθαρα όσο στα ανώτερα γκρουπ. Συνεπώς, θα έχουμε πρόβλημα
στην εύρεση του ενδεικνυόμενου φαρμάκου και γι' αυτό λέμε ότι είναι δύσκολες περιπτώσεις.
Σημαίνει ότι τα συμπτώματα του Arsenicum, για να χρησιμοποιήσουμε το ίδιο παράδειγμα, θα βρίσκονται μεταξύ άλλων συμπτωμάτων
και θα υπάρχουν πιθανότητες το ενδεικνυόμενο φάρμακο να είναι κι ο Phosphorus και ο Hyoscyamus και το Stramonium,
και πολλά άλλα.
Τα συμπτώματα της πνευμονίας επίσης δεν θα παραπέμπουν ξεκάθαρα στο Kali Carbonicum ή στην Bryonia ή στο Arsenicum.
Γι' αυτό, είναι πολύ δύσκολο να διαχειριστούμε έναν τέτοιο ασθενή, διότι πρέπει να επιλέξουμε τι ταιριάζει καλύτερα στην συνολική εικόνα.
Πράγμα που σημαίνει ότι πρέπει να ληφθεί υπόψη και η ψυχοδιανοητική εικόνα του ασθενή εάν είναι δυνατό,
μαζί με την εικόνα της πνευμονίας.
Και θεωρούμε ότι για αυτήν την πνευμονία ενδείκνυται ο Phosphorus ή το Arsenicum, ή η Belladonna, αλλά λαμβάνοντας υπόψη ότι ο ασθενής ήταν πολύ βίαιος,
καταλήγουμε στο συμπέρασμα ότι η Belladonna είναι η καλύτερη επιλογή, παρότι ο ασθενής έχει δίψα για κρύο νερό, γουλιά-γουλιά.
Επιλέγουμε το καλύτερο φάρμακο που είναι η Belladonna και δίνοντάς το ο ασθενής ίσως ανέβει σε υψηλότερο επίπεδο.
Αλλά είναι δύσκολο, γι' αυτό αποκαλούμε αυτές τις περιπτώσεις αθεράπευτες. Πρέπει να έχει κανείς μεγάλη εμπειρία.
Αλλά φανταστείτε, αν ασκούνταν η Ομοιοπαθητική για δύο αιώνες ορθά, την εμπειρία που θα είχαμε
αυτήν την στιγμή και την παράδοση που θα είχαμε, αντί να παίρνουμε εκατοντάδες φάρμακα και να τα δίνουμε στην τύχη στους ανθρώπους.
Αυτή ήταν η παράδοση όταν άρχισα να ασχολούμαι με την Ομοιοπαθητική. Στα συνέδρια δεν τολμούσα ούτε καν να μιλήσω.
Τώρα με προσκαλούν, με παρακαλούν να πάω. Δεν πηγαίνω πια, δεν υπάρχει λόγος. Τώρα έχω μαθητές και μπορώ να τους διδάξω κάποια πράγματα.
Γιατί να πάω σε ένα συνέδριο να μιλήσω 10 λεπτά ; Και τι να εξηγήσω από όλα αυτά σε 10 λεπτά ; Είναι δυνατόν ;
- Ποιος το έκανε αυτό ; Έβαψαν τα μάτια του Ιπποκράτη μπλε ; Ακόμη κι ο Ιπποκράτης πρέπει να είναι Γερμανός!
- Θέλω να ρωτήσω για τις υπογραμμίσεις που βάζουμε στο 3ο ή στο 4ο γκρουπ, υπογραμμίζουμε τα χρόνια συμπτώματα
τρεις φορές ή τα οξέα συμπτώματα τρεις φορές ;
- Αν τα συμπτώματα είναι καθαρά κι έντονα, δεν έχει σημασία που ανήκουν, τα υπογραμμίζουμε τρεις φορές, οποιοδήποτε σύμπτωμα.
Δεν έχει καμία σχέση με τα γκρουπ. Η υπογράμμιση ενός συμπτώματος μία, δύο ή τρεις φορές δεν συνδέεται με κάποιον τρόπο με τα γκρουπ.
Συνδέεται μονάχα με την ένταση με την οποία ο ασθενής θα μας δώσει το σύμπτωμα. Αν μία ασθενής σας πει ότι τρώει τα στρείδια με τις εκατοντάδες,
τότε το υπογραμμίζουμε πολλές φορές, αυτό είναι πραγματικό σύμπτωμα.