Όπως σας είχα υποσχεθεί, θα συζητήσουμε για το δύσκολο κομμάτι της Ομοιοπαθητικής που αποτελούν οι αποτυχίες μας.
Πού και γιατί αποτυγχάνουμε. Θα εμβαθύνουμε πάνω στο θέμα αυτό και θα αναλύσουμε λεπτομερώς
το τι συμβαίνει όταν συνταγογραφούμε κάποιο φάρμακο και δεν έχει αποτέλεσμα σε πολλές περιπτώσεις.
Οφείλουμε να γνωρίζουμε πού μπορεί να βρίσκεται το πρόβλημα και ίσως να ζητήσουμε και την βοήθεια
άλλων ειδικών σε θέματα θεραπείας.
Ας συζητήσουμε λίγο για τις διάφορες αιτίες ασθένειας. Τι μπορεί να προκαλέσει μία ασθένεια σε έναν άνθρωπο ;
Πρώτα απ' όλα τα μικρόβια, δηλαδή βακτήρια, ιοί, κτλ.
και φυσικά όλα τα δηλητήρια. Αυτά είναι όλα εξωγενή αίτια ασθένειας.
Αλλά στην Ομοιοπαθητική φιλοσοφία δεν δεχόμαστε αυτήν την δήλωση, έτσι όπως τέθηκε.
Ισχυριζόμαστε ότι, ακόμη κι όταν υπάρχει ένας εξωγενής μικροβιακός παράγοντας, για να
προκληθεί μία ασθένεια, μία αντίδραση του οργανισμού, πρέπει να υπάρχει στον ίδιο τον οργανισμό η αντίστοιχη προδιάθεση.
Δηλαδή, εδώ η ασθένεια αποδίδεται στην προδιάθεση.
Θα πείτε, «ποιο είναι το πρόβλημα, γιατί το λέτε αυτό ;»
Είναι πολύ απλό, διότι βλέπουμε ότι σε μία επιδημία μόνον ένα μέρος του πληθυσμού νοσεί.
Μόνον οι άνθρωποι που είναι ευαίσθητοι στην συγκεκριμένη επιδημία.
Αυτή η ιδέα βρίσκεται σε περίοπτη θέση στη ομοιοπαθητική διδασκαλία και αφορά κυρίως οξείες ασθένειες.
Το ερώτημα είναι, έχει μήπως αυτή η προδιάθεση για οξείες ασθένειες κάποια σχέση με τις χρόνιες ασθένειες ;
Μήπως όλα συνδέονται με την ιδέα της χρόνιας ασθένειας ; Στις οξείες καταστάσεις βλέπουμε ότι υπάρχει
η περίοδος επώασης, μετά έρχεται η έξαρση της ασθένειας, και τέλος υπάρχει η αποδρομή της, η οποία μπορεί να ισοδυναμεί με τον θάνατο ή την ανάρρωση του ασθενή.
Συνεπώς, δεν φαίνεται να υπάρχει κάποια σύνδεση ανάμεσα στις οξείες και τις χρόνιες ασθένειες, αλλά σε κάποιες περιπτώσεις βλέπουμε
ότι μία χρόνια ασθένεια αρχίζει με την αποδρομή της οξείας ασθένειας.
Πολλές φορές θα δείτε περιπτώσεις όπου οι ασθενείς ισχυρίζονται ότι το άσθμα τους άρχισε κατόπιν μίας γρίπης, η κολίτιδα άρχισε
μετά από μία ίωση για την οποία έλαβαν και φάρμακα αλλά δεν θεραπεύτηκε πλήρως. Έτσι, αυτό υποδηλώνει πως κάθε οργανισμός
έχει διαφορετικό βαθμό προδιάθεσης να νοσήσει από έναν συγκεκριμένο μικροβιακό παράγοντα.
Αν κάποιος ασκεί την ομοιοπαθητική κι έχει συναντήσει ένα ευρύ φάσμα ασθενειών, έχει δει πολλά διαφορετικά ενδεχόμενα.
Ένα πράγμα που έχει δει να συμβαίνει είναι, κατόπιν μίας οξείας ασθένειας, να παρουσιάζεται μία χρόνια. Ένα άλλο πράγμα που επίσης έχει δει είναι
η εμφάνιση μίας χρόνιας ασθένειας χωρίς προφανή αιτία, ή και με κάποια προφανή αιτία.
Ο ασθενής μπορεί να αναφέρει ότι η κατάστασή του ξεκίνησε μετά από ένα σοκ.
Εμείς, ως ομοιοπαθητικοί, πρέπει να καταλαβαίνουμε πρώτα απ' όλα πού οφείλεται μία ασθένεια. Γιατί πρέπει να το καταλαβαίνουμε ;
«Δεν έχει σημασία, έχουμε μπροστά μας μία ασθένεια, δίνουμε κάποιο φάρμακο, ο ασθενής βελτιώνεται, γιατί να καταλάβουμε ;» Όχι.
Έχει μεγάλη σημασία να καταλαβαίνουμε, επειδή αυτό μας δίνει τη δυνατότητα να κάνουμε σωστή πρόγνωση, αν η περίπτωση που
αναλαμβάνουμε μπορεί ή δεν μπορεί να οδηγηθεί σε ίαση και μέχρι ποιον βαθμό.
Θα δούμε επίσης και ποια είναι τα κύρια εμπόδια στη θεραπεία, διότι πρέπει να τα έχουμε όλα υπόψη μας όταν συνταγογραφούμε.
Αλλιώς, απλά δίνουμε φάρμακα το ένα μετά το άλλο χωρίς να βλέπουμε αποτελέσματα.
Έχουμε μετά μια δεύτερη αιτία ασθένειας, η οποία είναι κυρίως χρόνια, την απογοήτευση. Για ποιους λόγους απογοητεύεται κάποιος ;
Το άτομο απογοητεύεται για τρεις βασικούς λόγους: ο πρώτος είναι η αδυναμία αυτοσυντήρησης.
«Πρέπει να επιβιώσω, πρέπει να συνεχίσω να υπάρχω. Πρέπει να παραμείνω ζωντανός», αυτό είναι ένα πολύ βασικό ένστικτο, κι όταν το άτομο δεν αισθάνεται ασφάλεια στον συγκεκριμένο τομέα, απογοητεύεται
κι αναπτύσσει συγκεκριμένη συμπτωματολογία,
η οποία εξαρτάται από την προδιάθεση του κάθε ατόμου.
Βλέπουμε ανθρώπους που πραγματικά παλεύουν να επιβιώσουν, αλλάζουν δουλειές, κάνουν το ένα, κάνουν το άλλο, αλλά αυτό δεν τους επηρεάζει, δεν έχουν κανένα πρόβλημα.
Με μεγάλη άνεση, φεύγουν από μία δουλειά και πηγαίνουν σε άλλη. Κι όμως, ένα τέτοιο άτομο που
δεν αισθάνεται να απειλείται η επιβίωση του και που δεν επηρεάζεται ιδιαίτερα από το ένστικτο της αυτοσυντήρησης, μπορεί να συνάψει μία στενή, ερωτική σχέση,
να παρουσιαστεί κάποιο πρόβλημα σε αυτήν την σχέση, να συμβεί κάτι που να το στρεσάρει, ένα διαζύγιο, ο θάνατος του αγαπημένου του προσώπου, κι αυτό το άτομο να διαλυθεί.
Είναι κι αυτό επίσης ένα ένστικτο.
Η ιδέα ότι δύο άνθρωποι έρχονται κοντά, αναφέρομαι στην ιδέα του γιατί υπάρχει η έλξη μεταξύ δύο ανθρώπων.
Δεν μιλάω για την ομοφυλοφιλία τώρα, μιλάω για την φυσική έλξη μεταξύ αρσενικού και θηλυκού.
Υπάρχει μία έλξη, που την ονομάζουμε σεξουαλική, ερωτική έλξη, την ονομάζουμε αγάπη, την ονομάζουμε όπως θέλει ο καθένας μας.
Για ποιο λόγο υπάρχει αυτή η έλξη ;
Για τη διαιώνιση του είδους. Έτσι, η σεξουαλική ή ερωτική απογοήτευση σε ένα άτομο με συγκεκριμένη προδιάθεση δύναται να προκαλέσει πολύ έντονη συμπτωματολογία.
Κι αυτή η συμπτωματολογία μπορεί να αποτελείται από κάποια ασήμαντα συμπτώματα, μέχρι και συμπτώματα που οδηγούν στον θάνατο.
Εδώ, πολλοί άνθρωποι πεθαίνουν από καρδιακό έμφραγμα κατά τη διάρκεια ενός διαζυγίου, «έχασα τον/την σύντροφό μου, δεν μπορώ πια να ζήσω...».
Και παρουσιάζουν ένα καρδιακό επεισόδιο και πεθαίνουν. Όπως καταλαβαίνετε, είναι κι αυτό ένα πολύ ισχυρό ένστικτο.
Η τρίτη αιτία απογοήτευσης ποια είναι ;
Αυτή η τρίτη αιτία αφορά κυρίως άτομα της σύγχρονης κοινωνίας που έχουν «προοδεύσει»,
«εξελιγμένα» άτομα. Άτομα που έχουν λύσει τα πρώτα δύο προβλήματα που προκαλούν απογοήτευση. Έχουν επιλύσει το πρόβλημα της επιβίωσης
κι έχουν μία φυσιολογική ερωτική σχέση, έχουν ξεπεράσει αυτές τις ανάγκες, κι αυτά τα ένστικτα δεν τους επηρεάζουν ιδιαίτερα πια.
Κάποιοι άνθρωποι, όπως αυτοί με ιδιοσυγκρασία Platina, πιστεύουν πως ο γάμος δεν είναι και τόσο καλό πράγμα, επειδή το να φέρει κανείς ένα παιδί στον κόσμο και να βρεθεί αυτό
σε μία πολεμική σύρραξη, όπως π.χ. στο Κόσοβο, δεν είναι καλό, οπότε δεν παρουσιάζουν έντονες αντιδράσεις εξαιτίας προβλημάτων σε αυτόν τον τομέα.
Βρίσκουν έναν ερωτικό σύντροφο και δεν τους αρέσει ; Δεν τους πειράζει, θα πάνε και θα βρούνε κάποιον άλλο. Έτσι λειτουργούν.
Λοιπόν, η τρίτη αιτία απογοήτευσης στον δυτικό κόσμο αφορά τον πνευματικό τομέα, πνευματική απογοήτευση.
Πηγαίνω πολύ γρήγορα μιλώντας για αυτά τα θέματα. Αυτά τα θέματα κανονικά απαιτούν να σταθούμε και να συλλογιστούμε πάνω σ'αυτά, να τα σκεφτούμε καλά.
Αν όμως δεν τα αναφέρω εν συντομία, θα χρειαστεί να μείνουμε εδώ και να συζητούμε για μέρες.
Στην απογοήτευση στον πνευματικό τομέα πρέπει να παραμείνουμε λίγο περισσότερο, ώστε να κατανοήσουμε τι εννοούμε με αυτόν τον όρο.
Έτσι, αν πραγματικά καταλάβουμε που οφείλεται αυτή η απογοήτευση, πρώτα απ' όλα μπορεί να προλάβουμε κάποιες τραγωδίες που συμβαίνουν στη ζωή.
Αυτό είναι ένα θέμα που απασχολεί το μυαλό σχεδόν όλων των ανθρώπων, σε μικρότερο ή μεγαλύτερο βαθμό.
Για τους ανθρώπους που ζούνε στη Αφρική, αυτό το κομμάτι δεν είναι τόσο ισχυρό επειδή οι πρώτες δύο αιτίες απογοήτευσης είναι πολύ ισχυρές.
Συνεπώς, το πρόβλημα της απογοήτευσης σε αυτόν τον τομέα δεν είναι εξέχον. Φυσικά, κι αυτοί οι άνθρωποι έχουν τις απόψεις τους πάνω στον πνευματικό τομέα και
τις σκέψεις τους σχετικά με το τι είναι αυτός ο κόσμος, γιατί ήρθαμε εδώ, ποιος είναι ο σκοπός της ύπαρξής μας, ποια είναι η αποστολή μας...
Κι αυτοί τα σκέφτονται αυτά τα θέματα, αλλά εμείς, λόγω του ότι είμαστε πιο εξελιγμένοι και συνειδητοποιημένοι σε αυτό το επίπεδο, είμαστε και περισσότερο επιρρεπείς στην απογοήτευση σε αυτό το επίπεδο.
Επειδή, στα προβλήματα στον πνευματικό τομέα, προστίθενται κι αυτά που αφορούν την αυτοσυντήρηση, που είναι ήδη δυσεπίλυτα, όπως επίσης
και τα ερωτικά και σεξουαλικά θέματα, που αποτελούν μία ακόμη αιτία πόνου και βασάνων. Κι εξαιτίας της απογοήτευσης σε αυτόν τον τομέα, πιστεύω πως
υπάρχουν στην σεξουαλικότητα οι αποκλίσεις από το φυσιολογικό, για να μην τις πω διαστροφές.
Βλέπετε, το ερωτικό επίπεδο είναι ακόμη βαθύτερο στον άνθρωπο. Επειδή, αυτός ο τομέας αφορά την σωματική επιβίωση,
αυτός την συναισθηματική επιβίωση, κι αυτός την πνευματική επιβίωση.
Έτσι, υπάρχουν διάφορες αιτίες απογοήτευσης που αντιστοιχούν στον σωματικό κόσμο, στον συναισθηματικό κόσμο, και στον πνευματικό κόσμο.
Και συνεχώς προσπαθούμε να επιλύσουμε τα αντίστοιχα προβλήματα που αντιμετωπίζουμε σε αυτούς τους τομείς. Σε αυτόν τον τομέα είναι δύσκολα, αλλά τα καταφέραμε,
σε αυτόν είναι πιο δύσκολα και είτε τα καταφέραμε, είτε αποφεύγουμε να αντιμετωπίσουμε το πρόβλημα.
Βέβαια, με το να αποφεύγει ή να καταπιέζει κάποιος ένα θέμα, αυτό δεν λύνεται κι έτσι η απογοήτευση αυτή συνεχίζει να υπάρχει, η αρρώστια συνεχίζει να υπάρχει.
Στον πνευματικό τομέα, το πρόβλημα που μας προκαλεί απελπισία και που ο καθένας μας καλείται να επιλύσει, είναι το γιατί βρίσκεται σε αυτήν τη ζωή.
Αυτό είναι το κύριο ερώτημα: «Γιατί είμαι εδώ ; Τι κάνω εδώ ;». Υπάρχουν στιγμές που αυτό το βαθύ ερώτημα μας ταρακουνάει
και μας οδηγεί να κάνουμε κάποιες κινήσεις στην ζωή μας, επειδή έρχεται κάποτε μια στιγμή φώτισης.
Και τότε παίρνουμε κάποιες σημαντικές αποφάσεις, «θα πάω στην Ινδία να βρω την φώτιση ή θα πάω στην...
- ... Αλόνησσο.
- Στην Αλόνησσο να βρω την φώτιση ή οπουδήποτε. Αυτό σου αλλάζει την ζωή, είναι τόσο ισχυρό.
Όπως όταν παίρνεις την απόφαση να παντρευτείς.
Πολλές φορές παντρεύεσαι για να επιλύσεις αυτό το πρόβλημα, για να διακοπεί η απογοήτευση σε αυτό το επίπεδο.
Σκέφτεσαι, «μπορεί και να μην είναι το τέλειο, αλλά είναι αρκετό, οπότε ας παντρευτώ», ώστε να πάψει να υπάρχει αυτή η ανάγκη.
Θα δείτε καθώς προχωρούμε ότι τέτοιες αποφάσεις μπορούν να χρησιμοποιηθούν προγνωστικά όσον αφορά την πιθανότητα εμφάνισης κάποιας ασθένειας,
μπορεί να προβλεφτεί ότι κάποια στιγμή θα αρρωστήσουμε.
Το ίδιο ισχύει κι όταν κάνουμε ηθικές υποχωρήσεις... Βλέπετε, το ένστικτο της αυτοσυντήρησης είναι τόσο ισχυρό,
που πολλές φορές σκεφτόμαστε, «θα φροντίσω να πουληθεί αυτό το προϊόν παρότι γνωρίζω ότι είναι άχρηστο,
θα πάω στα μ.μ.ε. και θα πω ότι είναι ένα φανταστικό προϊόν για την τριχοφυΐα, όπου το βάλετε θα φυτρώσει μαλλί!»
Εκατομμύρια άνθρωποι θα αγοράσουν το προϊόν, εμείς πλουτίζουμε, επιλύουμε το πρόβλημα της επιβίωσης, αλλά γνωρίζουμε μέσα μας ότι
στην πραγματικότητα, έχουμε διαπράξει απάτη. Κι αυτό θα παραμείνει μέσα μας και θα προκαλέσει κάποια στιγμή ασθένεια.
Αυτό θα δημιουργήσει μία σύγκρουση μέσα μας κι αυτή η σύγκρουση θα εκδηλωθεί
προς τα έξω ως σύγκρουση με τους άλλους, να σκοτώσουμε τους άλλους, να μην νοιαζόμαστε για τους άλλους...
Κάπως έτσι αρχίζουν αυτά. Αυτός ο πόλεμος που διαδραματίζεται αυτήν την στιγμή, ξέρει κανείς γιατί συμβαίνει ;
Κανείς δεν ξέρει, βομβαρδίζουν, έχουν ισοπεδώσει όλη την χώρα... Αλλά αν δούμε το πώς δημιουργήθηκε αυτή η κοινωνία
και πώς εξελίχτηκε στο επίπεδο της αυτοσυντήρησης, θα καταλάβουμε πολύ καλά γιατί συμβαίνει αυτός ο πόλεμος
σήμερα, γιατί θέλουμε να σκοτώσουμε ο ένας τον άλλο. Αν εγώ σκοτώσω τον άλλο, θα επιβιώσω.
Αυτή είναι η ιδέα πίσω από όλα, και φυσικά είναι το αντίθετο της αλήθειας, είναι το ακριβώς αντίθετο.
Δεν πρόκειται να επιβιώσουμε, αυτό που πρόκειται να συμβεί είναι ότι θα αρρωστήσουμε, θα αρρωσταίνουμε όλο και περισσότερο. Γιατί ;
Επειδή κάνουμε ηθικές υποχωρήσεις ενάντια στη συνείδησή μας για να ικανοποιήσουμε το ένστικτο της αυτοσυντήρησης.
Όταν κάνουμε ηθικές υποχωρήσεις ενάντια στη συνείδησή μας, κάποια στιγμή θα το πληρώσουμε. Πώς ; Αρρωσταίνοντας.
Γι' αυτό έχουμε σήμερα κοινωνίες που είναι άρρωστες σε αυτά τα επίπεδα.
Βλέπετε, τα συμπτώματα που προκαλεί η καταπίεση των επιταγών της συνείδησής μας, δεν εκδηλώνονται υποχρεωτικά στο σωματικό επίπεδο.
Μπορεί να εκδηλωθούν στο ψυχικό επίπεδο, επειδή όλα αυτά τα επίπεδα είναι ενωμένα.
Έτσι, η πνευματική απογοήτευση προκαλείται επειδή έχουμε διαχειριστεί ακατάλληλα τα άλλα δύο ένστικτα.
Παρανοήσαμε το πώς θα έπρεπε να συμπεριφερόμαστε και το πώς δεν θα έπρεπε να συμπεριφερόμαστε, κι έτσι χάσαμε την υγεία μας.
Αυτή είναι η συνέπεια, χάνουμε την υγεία μας, καταστρέφεται.
Φυσικά, είναι πολύ εύκολο να κάνει κανείς κάτι ενάντια στην συνείδησή του
επειδή υπάρχουν λεπτές αποχρώσεις στη ζωή, κι έτσι δημιουργούνται αυτές οι εσωτερικές ανισορροπίες.
Εδώ, στην ερωτική και σεξουαλική σφαίρα, θα σας αναφέρω μία πολύ συχνή απόκλιση από το φυσιολογικό.
Δεν έχουμε σωστή διαπαιδαγώγηση σε αυτόν τον τομέα, αν γνωρίζαμε τι κάνουμε θα μπορούσαμε και να
προβλέψουμε τα επερχόμενα προβλήματα και να τα προλάβουμε.
Εδώ, ποια είναι η πρώτη απόκλιση που παρατηρούμε ;
- Ο αυνανισμός ;
- Ναι, ο αυνανισμός. Η πρώτη απόκλιση είναι ο αυνανισμός. Γιατί ; Επειδή ένα παιδάκι δεν είναι υγιές
όταν στην ηλικία των 3, 5, 6 χρονών αυνανίζεται. Έχει συνείδηση του τι κάνει ;
Βέβαια, η ορμονική ισορροπία είναι διαταραγμένη και γι' αυτό το παιδί αναγκάζεται να αυνανίζεται.
Διαφορετικά θα τρελαθεί.
Έχουμε δημιουργήσει πολλά προβλήματα από μόνοι μας και πάρα πολλά προβλήματα ξεκινούν από την νεαρή ηλικία.
Η πρώτη απόκλιση είναι ο αυνανισμός επειδή οι κοινωνίες που δημιουργήσαμε δεν έχουν διαπαιδαγωγήσει σωστά τα παιδιά.
Και τι σημαίνει σωστή διαπαιδαγώγηση ;
Μιλάμε για στοιχειώδη πράγματα στο θέμα της υγείας. Τι πρέπει να πούμε στα παιδιά μας ;
Θα σας πω κάτι, δεν έχει σημασία τι θα τους πούμε. Αν έχει χαθεί η ισορροπία σε αυτά τα επίπεδα, παύει να έχει σημασία.
Πλέον είναι πολύ αργά για να τους μιλήσουμε. Θα έπρεπε να είχαν συζητηθεί αυτά τα θέματα πριν κάποιες γενεές ώστε να προλαμβάνονταν όλα αυτά που συμβαίνουν σήμερα.
Αλλά, ακόμη κι υπό αυτές τις συνθήκες, κάποια παιδιά είναι ακόμη αρκετά υγιή και μπορούν να ακούσουν.
Και μπορούμε να τα διαπαιδαγωγήσουμε και να τους πούμε ότι το να έχει κανείς μία σεξουαλική σχέση είναι ένα πολύ ωραίο,
ένα πολύ ενδιαφέρον πράγμα, μία πολύ ενδιαφέρουσα εμπειρία, για την οποία πρέπει να περιμένουν μέχρι να φτάσουν σε μία συγκεκριμένη ηλικία ώστε
να μπορούν να την απολαύσουν. Αλλιώς, θα λειτουργήσουν κατά λάθος τρόπο και θα πεθάνουν σε αυτό το επίπεδο. Θα πεθάνουν.
Είναι σαν να λέμε σε ένα παιδί να μην τρώει αρσενικό, είναι δηλητήριο, και το παιδί να γνωρίζει ότι πρόκειται περί δηλητηρίου.
Εδώ, σε αυτόν τον τομέα αφήνουμε τα παιδιά τελείως ανεκπαίδευτα. Οι μητέρες δεν θέλουν να ξέρουν τι κάνουν τα παιδιά τους,
κι οι πατέρες είναι υπερβολικά απασχολημένοι. Και μετά εμείς βλέπουμε πώς καταλήγει όλη αυτή η κατάσταση σε εμάς
τους ομοιοπαθητικούς και μας λένε να αναλάβουμε και να λύσουμε εμείς το πρόβλημα τώρα.
Όλο αυτό το πρόβλημα που υπάρχει σε όλη αυτήν την γενεά, μας λένε «πάρτε το και διορθώστε το», κι εμείς βρισκόμαστε μετά σε απελπισία.
Επειδή αντιλαμβανόμαστε ότι το παιδί είναι βαθιά άρρωστο κι οι γονείς μας λένε απλά ότι έχει «προβλήματα συμπεριφοράς».
Δεν πρόκειται απλά για «προβλήματα συμπεριφοράς». Και για τι είδους συμπεριφορά μιλάμε ; Ένα παιδί θέλει να μένει μόνο του,
στην ησυχία του και να παίζει μονάχα με τα παιχνίδια του. Άλλο παιδί είναι επιθετικό και χτυπάει και παλεύει.
Άλλο είναι ανήσυχο, κι άλλο νομίζει ότι είναι ο σούπερμαν και θα πετάει με τον μπάτμαν.
Αυτές οι αποκλίσεις από το φυσιολογικό είναι στην πραγματικότητα το τελικό αποτέλεσμα πολλών γενεών με λάθος στάση ζωής.
Μετά δίνουμε Cicuta και Baryta Carbonica. Πρέπει να αντιλαμβανόμαστε το βάθος του προβλήματος.
Όταν αντιλήφθηκα όλα αυτά τα πράγματα, μου προκάλεσαν μεγάλη απελπισία διότι κατάλαβα πόση δουλειά πρέπει να γίνει
σε ένα τέτοιο το παιδί, πόσα χρόνια πρέπει να περάσουν πριν αποκατασταθεί η υγεία του και πρέπει να καταλαβαίνουμε και
τι ακριβώς κάνουμε με το παιδί. Διαφορετικά, απλά του δίνουμε τα φάρμακα στην τύχη κι ότι γίνει. Εδώ δεν διδάσκουμε αυτό.
Αυτό που διδάσκουμε είναι να ξέρουμε προς τα που πηγαίνει. Προς την υγεία ή προς την απλή απομάκρυνση κάποιων συμπτωμάτων ;
Οφείλουμε πραγματικά να το γνωρίζουμε και να το κατανοούμε, διότι στην πορεία της θεραπείας θα συναντήσουμε καταστάσεις που προκαλούν φόβο.
Δίνουμε ένα φάρμακο σε ένα παιδί κι αυτό παρουσιάζει μια σοβαρή πνευμονία, «πάρε τώρα αντιβιοτικά»... Αλλά όπως είπαμε,
αυτή είναι η στιγμή που πρέπει να είμαστε πιο προσεκτικοί και πρέπει να συνταγογραφήσουμε σωστά ώστε να βελτιώσουμε την υγεία του ασθενή
και να προχωρήσουμε περαιτέρω.
Και μετά τι θα δούμε ; Η απογοήτευση στο πνευματικό επίπεδο μετριάζεται. Αυτό στο οποίο αναφέρομαι, δεν θα το ονόμαζα «πνευματική αναζήτηση».
Η πνευματική αναζήτηση είναι κάτι που διαφέρει από την πνευματική απογοήτευση.
Η πνευματική αναζήτηση είναι κάτι υγιές. «Θα ήθελα να γνωρίζω γιατί βρίσκομαι εδώ».
Αυτή είναι μία λογική απορία, δεν βασανίζει τον άνθρωπο, δεν τον οδηγεί στο να λάβει λάθος αποφάσεις.
Η πνευματική απογοήτευση αντιθέτως, θα οδηγήσει κάποιον να ξυπνήσει ξαφνικά μία μέρα και να πει, «θα ήθελα να πάω να βρω τον Θεό».
Πού ; «Στην Ινδονησία. Άκουσα ότι ο τάδε ναός βρίσκεται εκεί...», και φορούν κάποια ειδική ενδυμασία
και ταξιδεύουν στην Ινδονησία για να απελευθερωθούν από την πνευματική τους απογοήτευση.
Αυτή είναι μία απόφαση που λαμβάνεται από ένα μυαλό που ήδη είναι άρρωστο. Πρέπει να το ξέρετε, επειδή θα συναντήσετε ασθενείς που θα έρθουν και θα σας πούνε:
«- Να πάω στην Ινδονησία ;
- Γιατί ;
- Διότι κάτι μέσα μου μου λέει να πάω εκεί για να βρω απαντήσεις.»
Κι εσείς καταλαβαίνετε ότι πρόκειται για μία λάθος απόφαση για το παιδί.
Θυμάμαι μία περίπτωση στην Ινδία. Ο ασθενής προέρχονταν από μία πολύ πλούσια οικογένεια από το Παρίσι. Ο πατέρας του ήταν βιομήχανος και του άφησε πολλά λεφτά.
Περιπλανώνταν στην Ινδία, τον συνάντησα όταν ήμουν μαθητής εκεί και συνταγογραφούσα σε κάποιους ασθενείς.
Ήρθε στις διαλέξεις του Κρισναμούρτι κι είχε συγκεκριμένη διατροφή,
μαγείρευε μόνον φαγητά κατάλληλα για φυτοφάγους κι είχε μια γάτα που την είχε κάνει επίσης φυτοφάγο. Είχε πολύ άσχημη όψη,
αλλά αυτός έλεγε ότι η γάτα του ήταν επίσης φυτοφάγος. Ο ίδιος είχε όψη πολύ πνευματικού ανθρώπου και μιλούσε πολύ αργά και συζητήσαμε.
Μου είπε πως αισθάνονταν έναν πόνο στο δάχτυλο του δεξιού του ποδιού και με ρώτησε αν μπορούσα να του δώσω κάτι γι' αυτό και του απάντησα «ναι, φυσικά».
Μου είπε πως δεν είχε τίποτα άλλο.
Εν τω μεταξύ είχαμε συζητήσει αρκετά κι αντιλήφθηκα τι του συνέβαινε.
Κουβαλούσε μια πολύ βαριά κουβέρτα που την έχουν αυτοί που ζούνε στα Ιμαλάϊα.
Είχε ένα καραβάνι και ταξίδευε πάνω-κάτω στη Ινδία και τότε άρχισα να του συνταγογραφώ κάποια φάρμακα.
Του έδωσα αρκετά φάρμακα σε ένα διάστημα περίπου 1,5 χρόνου.
Κάποια στιγμή αυτός ο άνθρωπος συνήλθε και μου είπε πως είναι γιος ενός πολύ πλούσιου ανθρώπου που πέθανε.
«- Ο πατέρας κι η μητέρα μου έχουν πεθάνει και οι δύο και μου άφησαν μεγάλη περιουσία.
- Και τι απέγινε αυτή η περιουσία ;
- Την διαχειρίζεται ο κουνιάδος μου.
- Κι εσύ πώς ζεις ;
- Μου στέλνει κάποια χρήματα κάθε μήνα.»
Και κάποια στιγμή ζήτησε λεφτά και του απάντησαν αρνητικά,
του είπαν ότι δεν μπορούσαν να του δώσουν περισσότερα.
Αυτός έλεγε ότι είχε εκατομμύρια φράγκα στον τραπεζικό του λογαριασμό κι ο ίδιος ξόδευε ελάχιστα λεφτά για να ζήσει.
Τελικά, για να ολοκληρώσουμε την ιστορία, επιστρέψαμε μαζί στην Γαλλία για να συναντήσουμε τους κουνιάδους του
που διαχειρίζονταν την περιουσία του κι ανακαλύψαμε ότι δεν υπήρχαν πια λεφτά. Ο κουνιάδος του του είπε πως
είχε χάσει όλα τα λεφτά και δεν του είχε απομείνει τίποτα.
Έτσι μετατράπηκε ξαφνικά σε φτωχό και κατάλαβε πως ο κουνιάδος του, που αυτός τον εμπιστευόταν τόσο καιρό, του έκλεψε όλα τα λεφτά.
Τον ρώτησα αν έκανε ελέγχους κι απάντησε, «όχι, μου έστελνε λεφτά για χρόνια...»
Τριγύριζε στην Ινδία για να βρει την φώτιση...
Είχε λύσει το θέμα της επιβίωσης πιστεύοντας ότι ήταν πλούσιος, είχε λύσει το ερωτικό-σεξουαλικό
καταπιέζοντάς το και προσπαθούσε να αντιμετωπίσει την πνευματική του απογοήτευση βαδίζοντας σε λάθος μονοπάτια.
Δεν ήταν πνευματική αναζήτηση, ήταν πνευματική απελπισία.
Στον τομέα της αυτοσυντήρησης έλεγε, «είμαι πλούσιος, έχω αρκετά χρήματα, τελείωσε αυτό»,
και στον ερωτικό-σεξουαλικό τομέα, «δεν τα πάω καλά με την γυναίκα μου, αλλά δεν πειράζει, θα το καταπιέσω και θα ασχοληθώ με την πνευματική αναζήτηση...».
Αυτό δεν είναι δυνατό, διότι όταν φτάσεις εδώ, έχεις πια παραφρονήσει, κουβαλάς πλέον τρέλα.
Δεν είσαι ισορροπημένος, είσαι ανισόρροπος.
Συνεπώς, τα βήματα της εσωτερικής μας εξέλιξης πρέπει να γίνουν με φυσικό τρόπο. Δεν είναι φυσιολογικό να ξυπνήσουμε απλά μια μέρα και να πούμε
«Θέλω να αποκτήσω πνευματική φώτιση, αφήστε με να πάω στη Ινδία».
Βλέπετε τι συνέβη σε όλους αυτούς τους ανθρώπους που πήγαν στην Ινδία να συναντήσουν τους γιόγκι ; Οι περισσότεροι τρελάθηκαν.
Και πολλοί άλλοι φυσικά απογοητεύτηκαν από αυτά που βρήκαν κι επέστρεψαν, όπως εγώ.
Αν επιμένεις σε μία ιδέα όπως, «στην Ινδία θα βρω πνευματική φώτιση» και την επιβάλεις στον εαυτό σου,
κινδυνεύεις να υποστείς μία πολύ βαθιά διαταραχή, κυρίως του διανοητικού επιπέδου.
Αυτό που συμβαίνει στις δυτικές κοινωνίες σήμερα, είναι ότι πολλής κόσμος βρίσκεται σε αυτήν την κατάσταση,
να προσπαθεί αλλά να μην μπορεί να επιλύσει το πρόβλημα της πνευματικής του απογοήτευσης.
Κι ως αποτέλεσμα, έχουμε τις ασθένειες που βλέπουμε σήμερα.
- Γιώργο δεν είναι δυνατό, ξεπερνώντας τα πρώτα δύο επίπεδα, μετά να φθάσουμε φυσιολογικά στο τρίτο επίπεδο ;
Σε κάποια ηλικία αισθάνεσαι πως πλέον έχεις κάποιες σημαντικές ερωτήσεις, ότι έχεις μπροστά σου μία φάση της ζωής σου όπου επίσης πρέπει να παλέψεις,
διότι θέλεις να ξεπεράσεις και την τρίτη φάση. Οπότε, δεν είναι φυσιολογικό να παλεύει κανείς και να έχει απορίες ;
- Όπως είπα, υπάρχει διαφορά ανάμεσα στο να παλεύουμε και να εργαζόμαστε προς αυτήν την κατεύθυνση και στο να είμαστε απελπισμένοι κι απογοητευμένοι.
Όταν μιλάμε περί απογοήτευσης εννοούμε ότι έχει κάποιος την ιδέα πως, αν πάει για ένα χρόνο στην Ινδία, τελικά θα φωτιστεί. Περνάει ένας χρόνος,
δεν συμβαίνει τίποτα, απογοητεύεται ακόμη περισσότερο, μετά περνάει ακόμη ένας χρόνος κι η απογοήτευση καθίσταται πολύ μεγάλη,
και τον τρίτο χρόνο τελικά διαλύεται. Έχω δει πολλά να συμβαίνουν συναναστρεφόμενος τον Κρισναμούρτι.
Αυτά που διδάσκω εδώ αποτελούν αποκλειστικά πραγματικές εμπειρίες και τίποτα περισσότερο. Δεν είναι απλά θεωρίες.
Γύρω από τον Κρισναμούρτι είδα εκατοντάδες, εάν όχι χιλιάδες, ζωντανούς νεκρούς. Νεκρούς συναισθηματικά. Όταν λέω νεκρούς,
εννοώ νεκρούς, δεν υπήρχε τίποτα μέσα τους. Δεν μπορείς να τους κινήσεις. «Θεράπευσέ με». Τι να θεραπεύσω ; Τι μπορώ να κάνω ;
Δεν μπορείς να κάνεις σχεδόν τίποτα. Δεν μπορείς να τους επαναφέρεις στην ζωή. Έχουμε πολλά φάρμακα για τέτοιου είδους διαταραχές.
Το κύριο είναι φυσικά η Sepia. Η Sepia είναι το κύριο φάρμακο γι' αυτού του είδους την απογοήτευση όπου το άτομο
παραιτείται από την ιδέα του να έχει κάποια ερωτική σχέση. Χθες μου είπαν ότι υπάρχει κάποιο ντοκιμαντέρ σχετικά με τις σουπιές (από τις οποίες προέρχεται το φάρμακο)
του National Geographic, που παρουσιάζει το ζευγάρωμα της σουπιάς και μου είπαν ότι είναι πολύ έντονο, παιχνιδιάρικο, γεμάτο αισθήματα.
Είναι καταπληκτικό, ενώ στα provings η Sepia προκαλεί ακριβώς το αντίθετο του έντονου, του παιχνιδιάρικου, του γεμάτου αισθήματα και συμμετοχή.
Μία γυναίκα Sepia σκέφτεται, «ωχ, πάλι πρέπει να το κάνουμε...», δεν κουνιέται, δεν κάνει τίποτα, απλά περιμένει τον άνδρα
να τελειώσει και αυτό είναι όλο. Αυτή είναι η Sepia, δεν αισθάνεται τίποτα.
Αυτή η γνώση έρχεται σε αντίθεση με τις απόψεις κάποιων που υποστηρίζουν ότι αν γνωρίζουμε την συμπεριφορά του ψαριού ή του οστρακοειδούς, από αυτό και μόνο μπορούμε να συμπεράνουμε
και την συμπτωματολογία του αντίστοιχου φαρμάκου. Έχετε υπόψη σας αυτό το κίνημα ;
Υπάρχει ένα κίνημα στην Ομοιοπαθητική που υποστηρίζει ότι δεν χρειάζονται τα provings και παίρνουν τις συνήθειες ενός ζώου,
και τις μεταφέρουν ως συμπτώματα στην Materia Medica. Αυτό που ανέφερα αποδεικνύει το ακριβώς αντίθετο.
- Ήθελα να ξέρω αν είναι υποχρεωτικό να μετακινηθούμε εύκολα από το ένα στο άλλο.
- Με θεραπεία ή χωρίς θεραπεία ; Με θεραπεία η απάντηση είναι διαφορετική.
Χωρίς θεραπεία αυτό που μπορεί να συμβεί είναι ότι ίσως μπορείς να σωθείς αν έχεις εισέλθει σε κατάσταση πνευματικής απογοήτευσης
τυχαία, επειδή κάποιος σου είπε κάποια πράγματα, και μετά εσύ το συνειδητοποιείς, αλλά το πιθανότερο είναι ότι, αν έχεις φτάσει σε αυτό το στάδιο,
κανείς δεν μπορεί να σε σώσει. Εκτός κι αν έχεις ένα καλό ομοιοπαθητικό και σε μεταφέρει από εδώ, εδώ κι εδώ.
Η διαταραχή σε αυτό το επίπεδο θα μεταφερθεί εδώ, θα μεταφερθεί στη σεξουαλική σφαίρα,
και μετά στη σωματική και μετά στο εξωτερικό του σώματος.
Εδώ, αν είσαι πολύ απογοητευμένος και σου δώσω ένα φάρμακο, μπορεί να παρουσιάσεις βέβαια μία καρδιακή πάθηση,
αλλά αν από μόνος σου προσπαθήσεις να βρεις μια ισορροπία εδώ,
το να βρεις ισορροπία εδώ ισοδυναμεί με σύνδεση με το Θείο, που σημαίνει ότι εγώ κι ο Θεός
είμαστε ένα, είμαστε συνδεδεμένοι.
Αυτή είναι η πραγματική λύση σε αυτό το επίπεδο, αλλά αυτό πολύ λίγοι άνθρωποι, και πολύ υγιείς άνθρωποι, μπορούν να το επιτύχουν.
Αν όμως είμαστε άρρωστοι και μέσω της αρρώστιας μας προσπαθούμε να επιλύσουμε την απογοήτευση σε αυτό το επίπεδο, τότε ξεχάστε το, το μόνο που κάνουμε είναι να δημιουργούμε προβλήματα.
- Η ερώτησή μου ήταν διαφορετική. Αν κάποιος μεγαλώνει κι επιλύσει το πρόβλημα της επιβίωσης,
προχωρήσει κι αρχίσει να επιλύει και το ερωτικό πρόβλημα και ταυτόχρονα αρχίσει να κινείται και στον χώρο του πνευματικού χωρίς όμως να έχει ολοκληρώσει την επίλυση του
δεύτερου επιπέδου, παλινδρομεί μπρος-πίσω μεταξύ των επιπέδων ή απλά τελειώνει με το ένα επίπεδο και πηγαίνει στο τρίτο ;
- Η ιδέα είναι ότι, όταν είσαι σε αυτό το επίπεδο, βρίσκεσαι εδώ όντας υγιής ή όντας άρρωστος ;
Είσαι απογοητευμένος, ναι ή όχι ; Αν είσαι απογοητευμένος, αυτό σημαίνει ότι ακολούθησες πρώιμα ένα μονοπάτι εξέλιξης
που δεν είναι ακόμη κατάλληλο για εσένα. Όλα ξεκινούν από την ιδέα της αλήθειας.
Τι εννοώ όταν λέω αλήθεια ; Εννοώ να έχει δει κάποιος ποιες αλήθειες ισχύουν για αυτόν εδώ, εδώ ή εκεί, πραγματικά.
Αν στο πνευματικό επίπεδο κάποιος γνωρίζει ότι συνεχίζει να έχει τις αδυναμίες του, τα ελαττώματά του,
τα λάθη του, τότε αυτό είναι πολύ καλό, δεν υπάρχει κανένας κίνδυνος. Αλλά αν έχει την εντύπωση πως τα έχει ξεπεράσει όλα αυτά
και τώρα θα μετατραπεί σε Θεό, αυτό είναι πολύ επικίνδυνο.
«Τώρα θα γίνω ένα πολύ πνευματικό άτομο...». Αυτό είναι πολύ επικίνδυνο για την υγεία του ατόμου.
Υπάρχουν φυσικά πολλοί άνθρωποι που ζούνε με την τρέλα τους, με τέτοιες φαντασίες.
Θα μου πείτε, «και τι μας πειράζει εμάς, ας συνεχίσουν έτσι...»
Η δική μου δουλειά δεν είναι να αποφασίσω κάτι τέτοιο, να συνεχίσουν έτσι ή όχι. Η δική μου δουλειά είναι να αποφασίσω αν είμαι σε θέση να τους θεραπεύσω
και να γνωρίζω από τι είδους παθολογία πραγματικά υποφέρουν. Είναι μόνον το νύχι ;
Πρέπει να γνωρίζω σε ποιο επίπεδο πάσχουν και αν μπορώ να θεραπεύσω μία τέτοια περίπτωση. Ναι ή όχι ;
Έρχεται κάποιος και μου λέει, «Σε θαυμάζω τόσο πολύ! Έχεις τόσο χαρίσματα, θέλω να συνεργαστούμε σε εσωτερικό επίπεδο!»
«Να συνεργαστούμε σε εσωτερικό επίπεδο... Ακούγεται ενδιαφέρον, μπορεί να δεχτώ κάτι τέτοιο, ωραία ποιος θα είναι ο δικός μου ρόλος ; Εάν είναι να συνεργαστούμε πρέπει να ξέρω τι θα κάνω». Κι αυτός απαντάει, «Μπλα, μπλα, μπλα....», ρωτάς εσύ «Θα μπορούσες να μου δώσεις κάποιες
ξεκάθαρες πληροφορίες περί τίνος πρόκειται ;
- Μπλα, μπλα, μπλα....»
Αυτοί οι άνθρωποι ζούνε σε κατάσταση πνευματικής απογοήτευσης. Αν έρθει μία τέτοια ασθενής και μου πει «κάπου-κάπου,
πονάω λίγο στο στομάχι, μπορείς να μου δώσεις κάτι ;»
Αν προηγουμένως μου έχει φανεί ότι ζει στην φαντασία της τόσο πολύ, μπορώ εγώ να θεραπεύσω αυτόν τον πόνο ; Όχι.
Διότι, αν προσπαθήσω να θεραπεύσω αυτόν τον πόνο, αυτός θα μετατραπεί σε έλκος κι εγώ πρέπει να το γνωρίζω αυτό και να της πω,
«Λυπάμαι, αλλά δεν μπορώ να τον θεραπεύσω».
Αλλιώς, θα δώσουμε ένα φάρμακο για αυτόν τον πόνο κι αυτό που θα συμβεί είναι ότι ίσως ο πόνος υποχωρήσει,
αλλά αυτή η γυναίκα θα εισέλθει βαθύτερα στον κόσμο της φαντασίας της.
Γιατί αναλαμβάνουμε τέτοιες περιπτώσεις ; Διότι...
Θα σας πω κάτι, το συνολικό ποσοστό τέτοιων περιπτώσεων είναι διαφορετικό στις διάφορες χώρες.
Όσο περισσότερο βόρεια πηγαίνουμε, τόσο περισσότερο συναντούμε αυτήν την πνευματική απογοήτευση.
Όσο περισσότερο πηγαίνουμε νότια, στην Αφρική, στη Νότια Αμερική, οι άνθρωποι απολαμβάνουν την ζωή τους. «Πνευματική αναζήτηση ; Έχουμε χρόνο, στην επόμενη ζωή!»
Η Ελλάδα είναι κάπου στη μέση, δεν είναι ούτε νότια, ούτε βόρεια. Σας αρέσει αυτό ε ;
- Αναφέρατε πριν ότι κάποιος που πάσχει από πνευματική απογοήτευση έχει προσπαθήσει να αντιμετωπίσει αυτά τα θέματα πολύ νωρίς.
Το ερώτημά μου είναι αν η πνευματική αναζήτηση είναι μία ενασχόληση προχωρημένης ηλικίας ή μήπως μπορεί να υπάρχει και σε πολύ νεαρή ηλικία ;
- Είναι πιθανό, ακόμη και σε μία πολύ νεαρή ηλικία, να συναντήσουμε κάποιους ανθρώπους που είναι πολύ πνευματικοί, ισορροπημένοι,
δεν πηγαίνουν να κάνουν τρελά πράγματα. Δεν είναι μία ενασχόληση αποκλειστικά προχωρημένης ηλικίας.
Αλλά εξαρτάται από την αποστολή του ατόμου στην ζωή. Αν η αποστολή του είναι να μεταφέρει κάποιες γνώσεις στους άλλους, αυτό απαιτεί να έχει προχωρήσει ηλικιακά.
Έχει ανάγκη από εμπειρία, ακόμη και οι πιο πνευματικοί άνθρωποι, όταν βρίσκονται σε νεαρή ηλικία δεν έχουν την αναγκαία εμπειρία
ώστε να μεταφέρουν στους άλλους τις γνώσεις τους, χρειάζεται αυτή η εμπειρία και πρέπει να μεγαλώσουν για να την αποκτήσουν.
Θα ήθελα τη γνώμη σας όσον αφορά όλες αυτές τις ιδέες κι αυτά τα ζητήματα, ώστε να καταλάβω αν έγιναν αυτά που είπα κατανοητά ή αν υπάρχουν παρανοήσεις.
Οπότε, θα σας παρακαλέσω να μου πείτε τη γνώμη σας, ακόμη κι αν έχετε διαφορετικές ιδέες, δεν έχει σημασία, θα τις συζητήσουμε και θα δούμε.
- Πιστεύω πως στις Η.Π.Α. υπάρχει πολύ υψηλό επίπεδο πνευματικής απογοήτευσης και ίσως
να πρέπει να μεταφερθούμε γεωγραφικά προς στον Βόρειο Πόλο.
Γνωρίζει τέτοια έξαρση η νεοεποχίτικη ψυχολογία που οι άνθρωποι ζούνε στην φαντασία τους
σχετικά με το τι αποτελεί πνευματικότητα, μέχρι και σε βαθμό που τρομάζει.
Η ερώτησή μου είναι, καθώς ζω σε αυτό το περιβάλλον, στα βόρεια της Βορείου Αμερικής, αν μπορείτε να προτείνετε
κάποιου είδους θεραπεία ώστε αυτό το φαντασιακό κομμάτι των ασθενών να εξαλειφθεί χωρίς να προκληθούν άλλες παθήσεις όπως
στηθάγχη ή ελκώδη κολίτιδα, κτλ. Κι εγώ, στην δική μου εμπειρία, έχω δει τέτοιες περιπτώσεις και συμφωνώ μαζί σας,
παρουσιάσατε πολύ παραστατικά το πορτραίτο της ανθρώπινης ψυχής, όπως είναι τουλάχιστον στις Η.Π.Α..
Ακόμη και σε ανθρώπους που είναι φαινομενικά τελείως υγιείς, υπάρχει τέτοιο
άγχος υγείας που κάνουν υγιεινή διατροφή, επικοινωνούν με τα ζώα και την φύση,
αλλά, αν κάποιος πάει ενάντια στα πιστεύω τους, αμέσως αυτός γίνεται μισητός,
πράγμα που αποδεικνύει πως η πνευματικότητά τους δεν είναι αυθεντική. Θα μπορούσαμε να εντάξουμε αυτήν την κατάστασή τους στις πολύ βαριές παθολογίες, παρότι δεν υπάρχουν
αλλαγές στους ιστούς, θα έλεγα στο χαμηλότερο 3ο ή υψηλότερο 4ο γκρουπ, χρησιμοποιώντας τα επίπεδα υγείας σας.
Προσπαθώντας να θεραπεύσω τέτοιου είδους ασθενείς, ανακάλυψα ότι βρίσκονται στα ίδια επίπεδα με εκείνους που παρουσιάζουν σοβαρές παθολογοανατομικές αλλοιώσεις στους ιστούς.
Όμως, χρησιμοποιώντας χαμηλές δυναμοποιήσεις, π.χ. δυναμοποιήσεις LM, δεν επιτυγχάνονται μεγάλες σωματικές αλλαγές, αλλά τόσο εγώ όσο κι αυτοί ανησυχούν ότι, χρησιμοποιώντας υψηλότερες,
θα αρχίσουν να παρουσιάζουν σωματική παθολογία.
- Θα το συζητήσουμε αυτό λεπτομερώς, θα δούμε κατά την διάρκεια αυτών των μαθημάτων πώς διαχειριζόμαστε αυτές τις περιπτώσεις.
Όχι μόνον ασθενείς με αυτού του είδους την απογοήτευση, αλλά και άλλες περιπτώσεις που παρουσιάζουν ιδιαίτερη δυσκολία στην ομοιοπαθητική συνταγογράφηση.
Υπάρχουν πολλές κατηγορίες, πολλές ομάδες ατόμων που παρουσιάζουν ιδιαίτερη δυσκολία.
Αλλά δεν θέλω να σας δώσω την εντύπωση ότι η πλειοψηφία των περιπτώσεων είναι δύσκολες περιπτώσεις.
Από την εμπειρία μου μπορώ να σας πω ότι περίπου ένα 10% των ασθενών με τους οποίους θα ασχοληθούμε
παρουσιάζει ιδιαίτερα προβλήματα για τους ομοιοπαθητικούς. Αυτό μας αφήνει το υπόλοιπο 90% των ασθενών, όπου μπορούμε να έχουμε επιτυχία.
- Ήθελα να ρωτήσω αν η βασική ιδέα που διέπει την πνευματική απογοήτευση είναι
το να θέλει κάποιος να πλησιάσει τον Θεό, να γίνει σαν τον Θεό. Αυτή δεν είναι ;
Το να έχει κάποιος μία στάση ταπεινότητας θα μπορούσε να λύσει αυτό το πρόβλημα.
- Αυτό είναι αρκετά σωστό, η πνευματική απογοήτευση συνοδεύεται σχεδόν πάντα κι από πνευματική υπεροψία.
Θυμάμαι την περίπτωση μίας γυναίκας την οποία προσπαθούσα για πολλά χρόνια να θεραπεύσω χωρίς επιτυχία. Είχε τέτοια στάση.
Μία μέρα συναντήσαμε κάποιους ανθρώπους που ασχολούνταν πολύ με την πνευματικότητα. Αυτή τους συνάντησε πρώτα και με προσκάλεσε
να τους γνωρίσω κι εγώ. Μετά από λίγο μου είπε κάποια πράγματα και η γενικότερη θεωρία της ήταν ότι αυτοί οι άνθρωποι που ήταν πολύ πνευματικοί ήταν το νούμερο ένα.
Ένα είδος ενότητας, σαν τον Θεό, αλλά αυτή η ίδια ήταν το μηδέν, η απαρχή όλων, ότι αυτή τους δημιούργησε.
Ακούω εγώ αυτά τα πράγματα... Προσπαθούσα να θεραπεύσω αυτόν τον άνθρωπο πολύ καιρό, της έδωσα πολλά φάρμακα χωρίς κανένα αποτέλεσμα.
Πίστευε ότι πίσω από οποιαδήποτε πνευματική δραστηριότητα που συνέβαινε στον πλανήτη, βρισκόταν η ίδια
και αυτή ήταν η αιτία της. Αν το εγώ ενός ανθρώπου είναι τόσο μεγάλο κι η απογοήτευση έχει πάρει τέτοιες διαστάσεις κι έχει καταλήξει να είναι
σχεδόν σαν μία πέτρα μέσα στον άνθρωπο, τότε δεν μπορεί να σπάσει. Όλα τα άλλα περιστρέφονται γύρω από αυτόν τον σκληρό πυρήνα
και δεν έχει σημασία ποια φάρμακα θα δώσουμε, δεν πρόκειται να έχουν κανένα αποτέλεσμα.
Ίσως κάποια συμπτώματα να αλλάξουν εδώ κι εκεί, αλλά δεν θα υπάρξουν πραγματικές αλλαγές.
- Μπορούμε να πάρουμε τα τρία είδη απογοήτευσης και να τα αντιστοιχίσουμε με τα τα τρία επίπεδα του ανθρώπου,
το σωματικό, το συναισθηματικό και το πνευματικό ;
- Ασφαλώς, αυτή είναι η όλη ιδέα. Αυτό αποτελεί κομμάτι της γενικότερης αντίληψης του τι είναι το ανθρώπινο ον
και σε ποια επίπεδα ζει. Αυτά τα τρία επίπεδα στα οποία μπορεί να υπάρξει απογοήτευση αντιστοιχούν με την απογοήτευση
στο φυσικό σώμα, στο συναισθηματικό σώμα και στο διανοητικό, πνευματικό σώμα.
Φυσικά, αλλά είναι αλληλένδετα. Μία απογοήτευση εδώ, μπορεί να παραμείνει ως απογοήτευση μόνον σε αυτό το επίπεδο.
Αν υπάρχει απογοήτευση εδώ και οι επιπτώσεις της διαμοιραστούν μεταξύ αυτού εδώ, εκείνου ή ακόμη κι εκείνου του επιπέδου,
αυτό είναι ελπιδοφόρο. Δηλαδή, αν δείτε κάποιον που παλεύει πνευματικά, αλλά ταυτόχρονα
έχει και σωματικά προβλήματα, αυτός βρίσκεται σε πολύ καλύτερη κατάσταση απ' ότι ένας άνθρωπος που είναι απογοητευμένος εδώ, χωρίς όμως να παρουσιάζει σωματικά συμπτώματα.
- Αν κάποιος ζει σε μία τόσο μεγάλη πλάνη, με ποιους τρόπους εμείς ως γιατροί μπορούμε να του εξηγήσουμε
ότι για να υποχωρήσει ο πόνος στο στομάχι, που είναι το σωματικό του πρόβλημα, πρέπει πρώτα να επιλυθεί το διανοητικό του πρόβλημα ;
- Στην περίπτωση που σας ανέφερα προσπάθησα τα πάντα, τίποτα δεν είχε αποτέλεσμα. Όσο και να τους εξηγήσετε κάποια πράγματα,
δεν μπορούν να καταλάβουν και να αλλάξουν, διότι πρόκειται περί ενός αποκρυσταλλωμένου συνόλου πεποιθήσεων κι αν ραγίσει, αυτό θα συμβεί με πολύ κακοήθη τρόπο.
Αυτό σημαίνει ότι αν αυτή η πέτρα εδώ σπάσει, θα δημιουργήσει κάποια κακοήθεια στο σωματικό επίπεδο.
- Έχω την εντύπωση ότι στη Γερμανία η πνευματική απογοήτευση είναι κάτι γενικώς αποδεκτό. Σε ασθενείς που πάσχουν από ψύχωση
και παρουσιάζουν σωματικά συμπτώματα και η ψύχωση μειώνεται, ο ασθενής δεν το αντιλαμβάνεται αυτό.
Προτιμάει να είναι ψυχωτικός και να μην υποφέρει από την σωματική ασθένεια. Επειδή οι άνθρωποι
δεν θέλουν να υποφέρουν από κανέναν σωματικό πόνο.
- Αυτό είναι αλήθεια μερικές φορές. Όταν εδώ μιλάω για πνευματική απογοήτευση δεν αναφέρομαι
σε μία ολοκληρωτική καταστροφή στο διανοητικό επίπεδο. Η ολοκληρωτική καταστροφή που ισοδυναμεί με την σχιζοφρένεια είναι κάτι διαφορετικό,
το άτομο δεν μπορεί πια να συγκρατηθεί στην πραγματικότητα και δραπετεύει πλήρως απ' αυτήν.
Δραπετεύει από τα πάντα. Σε αυτήν την περίπτωση η απογοήτευση σε όλα αυτά τα επίπεδα παύει πλέον να μας απασχολεί,
επειδή έχουμε να κάνουμε με μία ολική καταστροφή του πυρήνα της ανθρώπινης ύπαρξης.
Πρόκειται για μία απόδραση από την πραγματικότητα. Τώρα, επαναφέρουμε αυτόν τον άνθρωπο που έχει αποδράσει, του δείχνουμε την πραγματικότητα.
Και συνέρχεται και λέει, «δεν μου αρέσει αυτή η πραγματικότητα, θα αποδράσω...», αλλά μην ξεχνάτε ότι αυτή η απόδραση
είναι συνέπεια του ότι ο οργανισμός του είναι αρκετά άρρωστος. Με την ομοιοπαθητική αυτό που προσπαθούμε στην πραγματικότητα να κάνουμε είναι να ενισχύσουμε αυτόν τον οργανισμό ώστε να διατηρηθεί στην πραγματικότητα.
Οπότε, θα έχουμε μία υποτροπή, αυτό στο οποίο αναφέρεσαι αποτελεί ουσιαστικά μία υποτροπή, και προσπαθούμε ξανά και ξανά,
μέχρι να τον επαναφέρουμε οριστικά, παρότι υπάρχουν μικρές πιθανότητες τελικά να το επιτύχουμε αυτό.
Κι αν το επιτύχουμε, ο ασθενής θα παρουσιάσει έντονα σωματικά συμπτώματα, αλλά θα μπορέσει να αποδεχτεί και να ζήσει με αυτά τα συμπτώματα και σε αυτήν την πραγματικότητα.
Έχω δει περιπτώσεις όπου ένας νεαρός άνδρας ηλικίας 20, 21, 22 χρονών παραφρονεί και τον υποβάλλουν σε θεραπεία με ηλεκτροσόκ
και κατά κάποιον τρόπο επανέρχεται και στην ηλικία των 40 ετών παρουσιάζει παράλυση.
Βλέπεις το ιστορικό του, πάσχει από σκλήρυνση κατά πλάκας, πράγμα που μας δίνει μία ιδέα του βάθους του προβλήματος στον οργανισμό.
Συνεπώς, όταν αναλάβουμε μία τέτοια περίπτωση, δεν έχει σημασία αν βρήκαμε το σωστό φάρμακο.
Μπορεί να το βρήκαμε, αλλά υπάρχουν κι άλλα layers, επειδή πρόκειται για μία πολύ βαθιά καταστροφή
του νευρικού συστήματος, τόσο του κεντρικού, όσο και του περιφερικού. Οπότε, η πρόγνωση της περίπτωσης διαφέρει.
Μία τέτοια περίπτωση δεν μας αρέσει, παρότι μπορεί να είμαστε ικανοί, αν συνταγογραφούμε σωστά, να τους επιτρέψουμε να μπορούν να περπατούν για χρόνια,
για 10, 15, 20 χρόνια μπορεί να συνεχίσουν να περπατούν, να μην χρειαστούν αναπηρική καρέκλα, αλλά αυτό μόνο μπορούμε να κάνουμε.
Θα παραμείνουν εκεί, δεν μπορούν να κάνουν περισσότερη πρόοδο.
Διότι μία περαιτέρω πρόοδος θα σήμαινε την καταστροφή ενός σημαντικού οργάνου, ίσως της καρδιάς.
- Άλλη μία ερώτηση σχετικά με την πνευματική απογοήτευση. Θα μπορούσατε να πείτε κάποια πράγματα όσον αφορά το τι θα αποτελούσε κατά την γνώμη σας
έναν υγιή τρόπο εξέλιξης σε αυτό το επίπεδο ;
Επειδή, όλο και περισσότεροι ασθενείς έρχονται σε εμάς με σωματικά προβλήματα και ταυτόχρονα δείχνουν
ενδιαφέρον προς τον πνευματισμό και τα σχετικά θέματα, ή τουλάχιστον οι δικοί μου ασθενείς. Ώστε να μπορώ να κάνω διαφορική διάγνωση πότε πρόκειται περί υγιούς ενασχόλησης και πότε περί πνευματικής απογοήτευσης.
- Δεν θα ήθελα να υπεισέλθω στο τι αποτελεί έναν υγιή τρόπο, αλλά θα ήθελα να σας δώσω κάποιες πληροφορίες για
το πώς να διαχειριστείτε τέτοιες περιπτώσεις και πώς να διαφοροδιαγνώσετε την μία περίπτωση από την άλλη.
Όταν ο ασθενής σας επισκέπτεται, πρέπει να συζητήσετε σχετικά με αυτά τα επίπεδα ώστε να καταλάβετε το βαθμό τρέλας και πλάνης του.
Αν δείτε ότι ο βαθμός πλάνης του είναι πολύ βαθύς, και πότε είναι βαθύς ; Όσο πιο βαθύς είναι, τόσο πιο πολύ θα δείτε
το στοιχείο του εγωισμού: «εγώ είμαι ο καλύτερος». Όταν βλέπετε αυτό το στοιχείο, πρέπει να είστε προσεκτικοί και να αναμένετε
ότι αν η θεραπεία είναι επιτυχής, θα υπάρξουν σοβαρά σωματικά προβλήματα.
Τώρα, σχετικά με το τι συμβουλές να δώσετε σε τέτοιους ασθενείς, πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί και να τους πείτε,
«Γιατί δεν απομακρύνεστε λίγο από αυτά ; Γιατί δεν τα εγκαταλείπετε ;». Επειδή, συνήθως αυτά τα άτομα ακολουθούν κάποιους «γκουρού».
Είναι αδύναμοι χαρακτήρες που αρέσκονται να παρακολουθούν κάποιον που ισχυρίζεται ότι είναι ο Θεός ή ακολουθεί τον Θεό.
Αλλά θέλει προσοχή, διότι εδώ μιλάμε για άτομα που είναι άρρωστα.
Δεν μας απασχολούν άνθρωποι που είναι πραγματικά πνευματικοί. Υπάρχουν κάποιοι πραγματικοί πνευματικοί άνθρωποι που
πέρασαν αυτήν την φάση με αρκετά εποικοδομητικό τρόπο. Κι έφτασαν σε ένα σημείο,
όπου αισθάνονται ότι έχουν αρκετή σοφία κι αρκετή αγάπη
ώστε να είναι ικανοί να δώσουν στους άλλους, διότι οι άνθρωποι που έχουν φτάσει σε αυτό το επίπεδο είναι πάντα δημιουργικοί.
Δεν είναι καταστροφικοί, δεν κάνουν πράγματα που προκαλούν καταστροφή.
Ένας άνθρωπος σοφός και με αγάπη, πάντα δημιουργεί, ποτέ δεν καταστρέφει. Οπότε, αν το δείτε αυτό και δεν συναντήσετε τον ισχυρισμό
ότι ο ασθενής είναι ο Θεός... Αλλά όταν ο ασθενής ισχυρίζεται κάτι τέτοιο, πρέπει να έχετε υπόψη σας ότι
κάτι πάει στραβά σε αυτό το άτομο και μάλιστα πολύ στραβά.
Πρέπει να τους συμβουλέψετε πολύ προσεκτικά ότι αν συνεχίσουν σε αυτόν τον δρόμο θα έχουν πολύ περισσότερα προβλήματα στο μέλλον.
- Τι ισχύει για τους καθολικούς ιερείς ; Δεν τους επιτρέπεται να έχουν φυσιολογική σεξουαλική ζωή.
Υπάρχει δυνατότητα να αποκτήσουν κάποια πνευματικότητα ;
- Αυτή είναι μία καλή ερώτηση.
Υπάρχουν κάποια άτομα, πολύ λίγα, που είναι ικανά να προσπεράσουν αυτό το επίπεδο χωρίς ιδιαίτερη απογοήτευση.
Είναι ικανά πραγματικά να υπερνικήσουν αυτό το επίπεδο, δεν είναι καταπίεση, είναι κατανόηση.
Έχουν ανάγκη ο οργανισμός τους να δέχεται και να χαρίζει αγάπη σε ένα επίπεδο πολύ υψηλότερο του σωματικού.
Αυτό σημαίνει ότι αυτή η ανταλλαγή επιτελείται σε ψυχικό επίπεδο, οπότε τους τρέφει.
Ο κόσμος πηγαίνει για συμβουλές σε αυτούς και τους χαρίζει την αγάπη του κι αυτοί χαρίζουν την αγάπη τους στους ανθρώπους που συμβουλεύουν
και κατά αυτόν τον τρόπο βρίσκουν μία ισορροπία μέσα τους. Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Αυτοί οι άνθρωποι έχουν λύσει αυτό το πρόβλημα, το θέμα της αυτοσυντήρησης δεν υφίσταται,
αισθάνονται ασφάλεια. Αν έχουν έναν ιδιαίτερο οργανισμό που μπορεί να τα καταφέρει, υπερνικούν αυτό το επίπεδο.
Η πάλη βρίσκεται στο πνευματικό επίπεδο, διότι το να είσαι ιερέας σημαίνει ότι στοχεύεις στην ένωση με το Θείο.
Οπότε η πάλη τους βρίσκεται εδώ και διεξάγεται με φυσικό τρόπο, αλλά αυτό δεν ισχύει για την πλειοψηφία.
Η πλειοψηφία είτε καταπιέζει, είτε βρίσκει άλλες διεξόδους.
Κι όταν βρίσκει άλλες διεξόδους υπάρχει και πάλι απογοήτευση διότι, και στην περίπτωση του αυνανισμού και στην περίπτωση της ομοφυλοφιλίας ή των διαφόρων αποκλίσεων,
αμέσως η συνείδησή τους τους οδηγεί σε μία αγχώδη κατάσταση. Αυτό αποτελεί πρόβλημα για αυτό το επίπεδο και για τέτοιου είδους άτομα.
- Παρατηρώ ότι παιδιά που βρίσκονται στα τελικά στάδια του καρκίνου γίνονται πολύ σοφά και κάνουν
πολύ εύστοχα σχόλια. Θα ήθελα να ρωτήσω τι συμβαίνει σε αυτές τις περιπτώσεις.
Αν ήθελα να κάνω αυτήν την ερώτηση με πιο προκλητικό τρόπο, θα ρωτούσα τι συνέβη, παρουσίασαν τον καρκίνο λόγω
κακής διαπαιδαγώγησης ή υπήρχε η προδιάθεση να παρουσιάσουν αυτήν την ασθένεια ;
- Αυτά τα παιδιά μπορεί να βρίσκονται γενικά σε πολύ άσχημη κατάσταση υγείας, αλλά εξαιτίας κάποιων περιστάσεων,
όλη η δύναμη αυτής της διαταραχής προσβάλλει το σωματικό επίπεδο.
Καταστρέφει το φυσικό σώμα αφήνοντας το ψυχοδιανοητικό επίπεδο υγιές.
Γι' αυτό συναντούμε αυτήν την συμπεριφορά σε αυτά τα παιδιά. Είναι τόσο υγιή, τόσο οξυδερκή, τόσο ισορροπημένα
στον λίγο χρόνο που τους απομένει, είναι εντυπωσιακό. Κι εγώ έχω παρατηρήσει το ίδιο πράγμα. Κι οφείλεται στο γεγονός ότι όλη η ανισορροπία
έχει συσσωρευτεί στο φυσικό σώμα και το ψυχοδιανοητικό επίπεδο έχει μείνει ανεπηρέαστο.
Αλλά η υγεία ενός τέτοιου παιδιού συνολικά είναι πολύ άσχημη. Θα σας δώσω κάποια ποσοστά.
Διανοητικό, Συναισθηματικό, Σωματικό. Για να πεθάνει κάποιος και για να πεθάνει αιφνίδια, πρέπει να έχει από ένα μέγιστο 100 πόντων, 90 πόντους ασθένειας.
Αυτοί οι 90 πόντοι μπορούν να διανεμηθούν κατά αυτόν τον τρόπο: Διανοητικό 20, Συναισθηματικό 20, Σωματικό 50.
Αυτό το άτομο πρόκειται να ζήσει για πολλά χρόνια.
Αν τώρα συμβεί κάτι στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο και αφαιρέσει αυτούς τους πόντους,
οπότε έχουμε Διανοητικό 0, Συναισθηματικό 0, και Σωματικό 90, το φυσικό σώμα δεν μπορεί να αντέξει ένα τέτοιο χτύπημα και πεθαίνει.
Με Διανοητικό 0, Συναισθηματικό 0, Σωματικό 90 δεν μπορεί να επιβιώσει. Με Διανοητικό 40, Συναισθηματικό 20, και Σωματικό 30, ο ασθενής είναι ψυχικά διαταραγμένος.
Με Διανοητικό 80, Συναισθηματικό 10, Σωματικό 0, έχουμε να κάνουμε με σχιζοφρενή, πρόκειται να ζήσει πολλά χρόνια.
Το φυσικό σώμα είναι άθικτο, δεν υπάρχουν συμπτώματα. Μπορεί να ζήσει για πάρα πολλά χρόνια με καταστροφή σε αυτό το επίπεδο.
Γι' αυτό το παιδί είναι εδώ, σε αυτήν την γραμμή, όταν πεθαίνει.
- Αν επιλύσει κάποιος το πρόβλημα της επιβίωσης στο πρώτο επίπεδο και δεν καταπιέσει κάτι
στο δεύτερο επίπεδο, τότε είναι προστατευμένος από την απογοήτευση στο πνευματικό επίπεδο ;
- Ναι, είναι προστατευμένος. Με την προϋπόθεση ότι η γενικότερη κατάσταση της υγείας του είναι καλή.
Αυτό σημαίνει ότι από το μέγιστο των 100 πόντων ασθένειας, οι συνολικοί του πόντοι είναι 30. Αν οι συνολικοί του πόντοι είναι 30, τότε ένα τέτοιο άτομο
που έχει λύσει τα προβλήματά του σε αυτά τα δύο επίπεδα, μπορεί να ασχοληθεί με την πνευματική αναζήτηση ή κατανόηση χωρίς να διατρέχει ιδιαίτερο κίνδυνο.
Υπάρχει ένας μικρός κίνδυνος, όσο αυτό κατεβαίνει, ο κίνδυνος μειώνεται, όσο ανεβαίνει, αυξάνεται. Επειδή εδώ η ενέργεια είναι πολύ ισχυρή.
Έχω γνωρίσει ανθρώπους που είχαν εμπειρίες πνευματικής φώτισης.
Κατά τη διάρκειά τους, η ενέργεια που διαπερνάει το σώμα είναι τόσο ισχυρή, στην πραγματική πνευματική φώτιση,
η ενέργεια είναι τόσο ισχυρή που αν αυτοί εδώ οι πόντοι είναι λίγο υψηλοί, μπορεί να εξαντληθεί το φυσικό σώμα.
Το φυσικό σώμα δεν μπορεί να αντέξει τόση ευδαιμονία, φωτισμό, κατανόηση, είναι κάτι πέρα ​​από
τις ικανότητές μας να καταλάβουμε αυτές τις έντονες πνευματικές εμπειρίες.
Οπότε, αν το σώμα δεν είναι αρκετά δυνατό, θα καταστραφεί. Διάβαζα τις προάλλες ένα βιβλίο.
Κι ο συγγραφέας έλεγε πως αν αυτή η εμπειρία διαρκούσε περισσότερο από μερικά λεπτά, θα πέθαινε. Το αισθάνονται.
Διάβαζα ένα βιβλίο ενός από τους μοναχούς στο Άγιον Όρος.
- Υπάρχουν κάποιοι τρόποι να μετρηθεί η πνευματική εξέλιξη, διότι όταν ακολουθεί κανείς έναν ορθό πνευματικό δρόμο, η αγάπη του μεγαλώνει.
Όταν ο δρόμος είναι σωστός, μεγαλώνει η αγάπη του για τους άλλους κι όταν ο δρόμος είναι λανθασμένος, μεγαλώνει η αγάπη του για τον εαυτό του, διογκώνεται ο εγωισμός του.
Πιστεύω πως ακόμη κι αν έχει επιλύσει κανείς τα πρώτα δύο επίπεδα, συνεχίζει να μπορεί να αρρωστήσει στο τρίτο επίπεδο.
- Συμφωνώ.
- Είπαμε πως προτιμούμε να έχουμε μια διαταραχή η οποία διαμοιράζεται στο διανοητικό, στο συναισθηματικό και στο σωματικό επίπεδο, παρά μία που όλο της το βάρος επικεντρώνεται στο διανοητικό.
Έχουμε έναν ασθενή με 50 πόντους ασθένειας. Έχει 10 πόντους στο διανοητικό, 20 στο συναισθηματικό και 20 στο σωματικό.
Αυτή η περίπτωση είναι καλύτερη από μία άλλη με 40 πόντους εδώ, 5 εδώ και 5 εδώ.
Μία περίπτωση με διανοητικά και σωματικά προβλήματα είναι καλύτερη από μία με κυρίως διανοητικά προβλήματα κι ελάχιστα σωματικά.
Φυσικά, είναι πολύ καλύτερο να μην υπάρχουν καθόλου προβλήματα εδώ και να συγκεντρώνονται όλοι οι 50 πόντοι εδώ.
Αυτή είναι μία οριακή περίπτωση στην οποία μπορούμε να έχουμε επιτυχία. Αυτοί οι άνθρωποι εδώ, θα παρατηρήσετε ότι παρά την παθολογία τους,
είναι πολύ ευτυχισμένοι άνθρωποι. Έχουν πολλή ενέργεια, είναι χαρούμενοι, τους αρέσει να ζούνε.
Θα δείτε ότι έχουν μία υγιή στάση απέναντι στην ζωή, αλλά σωματικά υποφέρουν αρκετά.
Αυτή είναι μία οριακή περίπτωση. Πρέπει να καταλάβετε πολύ καλά αυτά τα σημεία.
- Νωρίτερα, η Margaret είπε κάτι σχετικά με την αγάπη και τον εγωισμό. Δεν νομίζω ότι θα 'πρεπε να βάζουμε αυτά τα δύο μαζί
διότι ο εγωισμός δεν είναι αγάπη. Οι άνθρωποι συγχέουν την αγάπη για τον εαυτό μας με τον εγωισμό, αλλά για να αγαπήσει κάποιος τους άλλους πρέπει πρώτα να αγαπήσει τον εαυτό του.
Διότι, αν δεν είσαι εσύ ο ίδιος γεμάτος, δεν μπορείς να δώσεις τίποτα.
- Το ίδιο είναι, δεν έχει σημασία η διατύπωση. Αυτό που λες είναι το ίδιο πράγμα. Το να αγαπάς τον εαυτό σου υπερβολικά
δεν είναι φυσιολογικό, αλλά πρέπει να αγαπάς και τον εαυτό σου.
- Για να αγαπήσεις τους άλλους.
- Δηλαδή το να αγαπάς τον εαυτό σου δεν είναι λάθος. Όχι. Πρέπει να αγαπάς τον εαυτό σου, αλλά όχι μόνον τον εαυτό σου, αυτή είναι η ιδέα.
Διότι αν αγαπάς μόνον τον εαυτό σου, δεν σε νοιάζει τίποτα, ρίχνεις μερικές βόμβες και σκοτώνεις.
- Δεν μπορώ να καταλάβω το παράδειγμα του ιερέα ή του μοναχού ή κάποιου άλλου.
Πιστεύω πως δεν υπάρχει πρόβλημα στο να ανέβει κάποιος πνευματικά χωρίς να έχει μία ερωτική σχέση
αλλά όντας ικανός να αγαπάει τους άλλους εκτονώνοντας την πίεση που δέχεται το ορμονικό του σύστημα με τον αυνανισμό.
Γιατί να υπάρχει κάποιο πρόβλημα ; Θα μπορούσε παράλληλα να είναι πολύ παραγωγικός και να αγαπάει πολύ και τους άλλους.
Δεν βλέπω εγώ κάποιο πρόβλημα.
- Εντάξει, θα σου πω ποιο είναι το πρόβλημα και που βρίσκεται το πρόβλημα. Το πρόβλημα βρίσκεται στην συνείδησή του
στο ότι καταλαβαίνει πως πάει να αποφύγει ένα φυσικό φαινόμενο, κάτι που συμβαίνει στην φύση.
Δεν έχει σημασία αν το άτομο ενσυνείδητα τα καταλαβαίνει αυτά, την φύση, την έλξη, κτλ. Ακόμη και τα παιδιά,
όταν αυνανίζονται, έχουν στο μυαλό τους ότι είναι κάτι που κάνουν στα κρυφά.
Έχετε ποτέ δει ένα παιδί να αυνανίζεται μπροστά στην τάξη ; Εκτός κι αν είναι ψυχικά διαταραγμένο.
Όχι, θα τα κάνει κρυφά. Γιατί ; Επειδή γνωρίζει ότι είναι κάτι που δεν επιτρέπεται, δεν είναι κόσμιο, δεν είναι σωστό, κτλ.
Η ιδέα του ότι κάνει κάτι κακό υπάρχει ήδη στο μυαλό του, ακόμη κι αν δεν είναι πολύ ισχυρή.
Μπορώ να δεχτώ ότι ένα πνευματικό άτομο μπορεί να ασχοληθεί με την πνευματικότητα, καταφεύγοντας παράλληλα και στον αυνανισμό κάποιες φορές,
ώστε να εκτονωθούν οι ορμόνες του. Μπορώ να το πάω μέχρι κι εκεί, αλλά και πάλι το πρόβλημα θα παραμείνει.
Υπάρχει ένας ανασταλτικός παράγοντας εξαιτίας αυτού.
Μεγάλος ή μικρός. Κάποιος άλλος που είναι ιερέας κι έχει ομοφυλοφιλικές επαφές, έχει μεγαλύτερο πρόβλημα, σίγουρα.
Κάποιος που είναι ιερέας κι έχει σεξουαλικές επαφές με παντρεμένες γυναίκες εδώ κι εκεί, έχει ακόμη μεγαλύτερο πρόβλημα.
Και κάποιος που είναι ιερέας και πηγαίνει μυστικά να κάνει σεξ σε οίκους ανοχής, έχει επίσης πρόβλημα.
Έχω γνωρίσει κι έχω μιλήσει με μοναχούς που δεν μπορούσαν να συγκρατηθούν. Ανέλαβα να τους θεραπεύσω κι ομολογούσαν
αυτά που ήταν αναγκασμένοι να κάνουν. Ήταν σε πολύ άσχημη κατάσταση πνευματικά, δεν υπάρχει καμία αμφιβολία. Θεέ μου...