Θα ήθελα να επισημάνω πιο συγκεκριμένα αυτά που μπορεί να συναντήσουμε ως προβλήματα κι εμπόδια στην ομοιοπαθητική συνταγογράφηση.
Πρέπει να γνωρίζουμε αυτά τα εμπόδια. Μιλάμε για φυσικά εμπόδια. Μηχανικά.
Έχουμε μία περίπτωση ισχιαλγίας και συνταγογραφούμε σωστά φάρμακα, αλλά είτε η δράση τους εξαντλείται πολύ σύντομα είτε δεν μειώνουν καθόλου τον πόνο.
Ο πόνος είναι έντονος, δίνουμε το φάρμακο, κι αυτό δεν έχει δράση. Το πιθανότερο που συμβαίνει είναι να υπάρχει κάποιο μηχανικό εμπόδιο.
Για παράδειγμα, έχουμε μία κήλη μεσοσπονδύλιου δίσκου και ένα νεύρο δέχεται πίεση.
Προσπαθώντας να θεραπεύσουμε μία τέτοια περίπτωση με την Ομοιοπαθητική, απλά χάνουμε το χρόνο μας.
Για να επιλυθεί το πρόβλημα χρειάζονται μηχανικά μέσα, τα οποία είναι είτε να ξαπλώσει ο ασθενής στο κρεβάτι, είτε καλούμε έναν χειροπρακτικό για να δει
εάν μπορεί να μειώσει την πίεση, είτε τον χειρουργούμε. Δεν είναι δυνατόν να μειωθεί η πίεση σε τέτοιες περιπτώσεις.
Έχουμε μία ηλικιωμένη γυναίκα 74, 78 χρονών με έντονη δυσκοιλιότητα και συνταγογραφούμε σωστά και δεν βλέπουμε αποτέλεσμα.
Πάντα πρέπει να υποψιαζόμαστε ότι μπορεί να υπάρχει ένας όγκος ο οποίος εμποδίζει την διέλευση των κοπράνων, αλλά δεν υπάρχουν ακόμη άλλα συμπτώματα,
δεν υπάρχει αίμα, δεν υπάρχει πόνος, υπάρχει μόνον η δυσκοιλιότητα, ελάχιστα κόπρανα και γενική δυσφορία.
Αν προσπαθήσουμε να μειώσουμε το μέγεθος αυτού του όγκου χωρίς χειρουργική επέμβαση, το πιθανότερο είναι ότι ο ασθενής τελικά θα πεθάνει.
Συνεπώς, πρέπει πρώτα να διερευνήσουμε αν υπάρχει απόφραξη, αν υπάρχει κάποιος όγκος, κατόπιν χειρουργούμε και μετά συνταγογραφούμε.
Έχουμε τέτοιες περιπτώσεις ασθενών που ζούνε πολλά χρόνια μετά την επέμβαση, δεν υπάρχει καμία αμφιβολία.
Αλλά αν προσπαθήσουμε επανειλημμένα και δίνουμε το ένα φάρμακο μετά το άλλο χωρίς αποτέλεσμα και
δεν έχουμε αποβολή κοπράνων κι επιμένουμε χωρίς να σκεφτούμε το ενδεχόμενο μίας μηχανικής απόφραξης,
τότε αυτό είναι σοβαρό λάθος και μπορεί να έχουμε προβλήματα, ακόμη και νομικά.
Ήταν μία περίπτωση ενός ασθενή με φοβερό ερεθισμό στον ένα οφθαλμό, το μάτι του ήταν κατακόκκινο. Δόθηκαν πολλά φάρμακα,
αλλά η ερυθρότητα παρέμεινε και μετά πήγε να το εξετάσει ένας οφθαλμίατρος προσεκτικότερα
και βρήκε μία μικροσκοπική μεταλλική αγκίδα.
Οπότε, πάντοτε όταν συνταγογραφείτε κι ειδικά όταν η περίπτωση φαίνεται καθαρή αλλά ωστόσο δεν βλέπετε αποτελέσματα, να υποψιάζεστε
ότι μπορεί να υπάρχει ένα μηχανικό πρόβλημα και να προσπαθείτε να βρείτε αν πράγματι συμβαίνει κάτι τέτοιο.
Ένα άλλο εμπόδιο στην θεραπεία είναι τα χημικά φάρμακα γενικότερα.
Ποιο είναι το συχνότερο ;
- Τα αντιβιοτικά ;
- Όχι, ο καφές. Ο καφές δυστυχώς είναι ένα από τα κύρια εμπόδια στην ομοιοπαθητική θεραπεία.
Έχουμε αυτό το πρόβλημα διότι πολλής κόσμος είναι συνηθισμένος να πίνει καφέ και δεν θέλουν να τον διακόψουν
και δεν έχουμε καλές σχέσεις με τέτοιους ασθενείς.
Φυσικά, υπάρχουν μετά τα ναρκωτικά, ιδιαίτερα η ηρωίνη και η κοκαΐνη,
αλλά επίσης και η μαριχουάνα, που αποτελούν εμπόδια στην θεραπεία. Αν κάποιος χρησιμοποιεί μαριχουάνα τακτικά, δεν μπορούμε να τον θεραπεύσουμε.
Αν δεν σας το αποκαλύψουν, αυτό που θα συμβεί είναι ότι θα συνταγογραφήσετε ένα φάρμακο, ο ασθενής θα πάει καλά για κάποιο χρονικό διάστημα, και μετά θα υπάρξει υποτροπή.
Μετά θα χρειαστεί ένα διαφορετικό φάρμακο, θα το συνταγογραφήσετε, αλλά πάλι θα έχετε υποτροπή. Θα συνεχιστεί αυτό μέχρι που
κάποια στιγμή θα τον ρωτήσετε μήπως κάνει χρήση μαριχουάνας και θα σας πει ότι ναι μεν, αλλά δεν του έχει γίνει συνήθεια, τις ξέρετε αυτές τι θεωρίες.
Εμένα δεν με ενδιαφέρει αν προκαλεί εθισμό. Είναι μία ουσία που προκαλεί αντιδότηση σε ένα οργανισμό που πασχίζει να βρει μία ισορροπία,
διαταράσσει την ισορροπία του οργανισμού.
Δίνετε ένα φάρμακο, ξανακάνει χρήση μαριχουάνας. Βέβαια, η κοκαΐνη αντιδοτεί ακόμη γρηγορότερα, όπως φυσικά και η ηρωίνη.
Αλλά δεν είναι μόνον αυτές οι ουσίες που λαμβάνονται χωρίς συνταγή, είναι επίσης και τα συνταγογραφημένα αλλοπαθητικά φάρμακα, όπως
το Valium, το Tavor, όλα αυτά τα αντικαταθλιπτικά, ηρεμιστικά.
Είχαμε έναν ασθενή με έντονους πονοκεφάλους και κάποια στομαχικά προβλήματα.
Έπαιρνε κάτι που περιείχε κωδεΐνη για τους πονοκεφάλους.
Δώσαμε κάποιο φάρμακο, οι πονοκέφαλοι υποχώρησαν αλλά συνέχισε να παίρνει τα αναλγητικά.
Έλεγε ότι αισθανόταν πολύ ωραία όταν τα έπαιρνε. Αισθανόταν καλύτερα κι από πριν. Και μετά φυσικά έκανε υποτροπή.
Το Cafergot κτλ. που είναι πολύ ισχυρά φάρμακα και γι' αυτό η έρευνα που έγινε πάνω στην αποτελεσματικότητα της ομοιοπαθητικής στις χρόνιες κεφαλαγίες
στην Γερμανία απέτυχε πλήρως, επειδή επέτρεπαν στους ασθενείς να συνεχίσουν να παίρνουν τα χημικά φάρμακα,
ταυτόχρονα με τα ομοιοπαθητικά.
Έδινα ένα δυναμοποιημένο φάρμακο αλλά επέτρεπαν την ταυτόχρονη χρήση του Cafergot και άλλων αναλγητικών και φυσικά υπήρξε αποτυχία.
Δεν ξέρω πώς αυτοί οι ομοιοπαθητικοί, κάποιοι εκ των οποίων ήταν και μαθητές μου και τα είχαν ακούσει αυτά πολλές φορές,
συνέχισαν να κάνουν αυτά τα πράγματα.
Υπάρχουν μετά κάποιες άλλες περιπτώσεις που ονομάζω «μιασματικές».
- Υπάρχουν ορισμένοι ομοιοπαθητικοί που διακηρύσσουν ότι μπορείς να πίνεις καφέ κατά την διάρκεια της θεραπείας κι ότι αντιδοτεί
μόνον λίγες περιπτώσεις. Εσείς τι γνώμη έχετε επ' αυτού ; Ισχυρίζονται ότι αντιδοτεί μονάχα ένα μικρό ποσοστό ασθενών.
- Διαφωνώ.
- Ποιο είναι το ποσοστό επιτυχίας σας ;
- Το ποσοστό επιτυχίας μου είναι 100%, αλλά εξαρτάται κι από τη διάρκεια της θεραπείας. Κάποιος μπορεί να αντιδοτηθεί μετά από μία εβδομάδα κατανάλωσης καφέ.
Κάποιος άλλος μετά από δύο εβδομάδες, άλλος μετά από δύο χρόνια.
Μπορεί το 1% των ασθενών να μην αντιδοτείται από τον καφέ, αλλά και πάλι αμφιβάλω. Εγώ γνωρίζω μόνον μία τέτοια περίπτωση.
Αν παραμείνεις καλά για 3-5 χρόνια κι έχεις δυνατό οργανισμό... Αν υποθέσουμε ότι ήσουν μία καθαρή περίπτωση Tarentula,
με δυνατό οργανισμό, πήρες Tarentula 50M, πέρασαν 3 χρόνια και δεν ήπιες καφέ. Πιθανότατα, μετά από 3 χρόνια,
μπορείς να πιεις καφέ. Αλλά όσο παίρνεις Tarentula, αν πας και πιεις καφέ, ξέχνα το, θα αντιδοτηθείς.
Αυτό το θέμα του καφέ είναι μεγάλο και δύσκολο.
- Μία πρακτική ερώτηση. Αφού η υγεία ενός ασθενή έχει αποκατασταθεί, αν μετά
αρχίσει να πίνει καφέ, μπορεί να αντιδοτηθεί ;
Μπορεί να υποτροπιάσει μετά ;
- Ναι, μπορεί. Ίσως τελικά να μην αντιδοτηθεί, αλλά υπάρχει αυτή η πιθανότητα, ακόμη και μετά από δύο χρόνια στα οποία είναι καλά, αν αρχίσει να πίνει καφέ, μπορεί.
- Οι περισσότεροι ασθενείς, αν τους πω να μην πίνουν καφέ, αρχίζουν να πίνουν τσάϊ. Τι λέτε γι'αυτό ;
- Μπορούν να πίνουν τσάϊ, είναι αλήθεια. Με το τσάϊ δεν υπάρχει αντιδοτική επίδραση, εκτός κι αν ένας στους δέκα χιλιάδες
είναι ευαίσθητος στο τσάϊ. Αν πίνουν τσάϊ και παρουσιάζουν ταχυκαρδία, διακόψτε το.
Αν σας πούνε ότι αντιδρούν κατά τέτοιο τρόπο, πρέπει να το διακόψετε άμεσα.
- Αλλιώς μπορούν.
- Αλλιώς μπορούν. Και κακάο και γάλα με κακάο. Ντεκαφεϊνέ καφέ επίσης, κανένα πρόβλημα.
Έχω δει κάποιες περιπτώσεις ασθενών με γαστρίτιδα που πίνουν ντεκαφεϊνέ καφέ.
Αυτά τα χημικά που περιέχουν φυσικά μπορούν να δημιουργήσουν προβλήματα, περισσότερες καούρες και πόνο, αλλά δεν μπορούν να αντιδοτήσουν το φάρμακο.
- Οπότε λέτε ότι σχεδόν σε όλες τις περιπτώσεις το να πίνουν ντεκαφεϊνέ καφέ
δεν θα έχει κάποια επίδραση στην ομοιοπαθητική θεραπεία ;
- Όχι, δεν θα έχει, αλλά μπορεί να προκαλεί ερεθισμό στο στομάχι.
- Αν δεν υπάρχει γαστρεντερικός ερεθισμός τότε δεν υπάρχει απολύτως κανένα πρόβλημα με τον ντεκαφεϊνέ καφέ.
- Ναι, δεν υπάρχει με βάση την εμπειρία μου.
- Διότι έχω ασθενείς που έχουν αντιδοτηθεί και με τον κανονικό και με τον ντεκαφεϊνέ καφέ,
χωρίς να φαίνεται να έχουν κάποιου είδους γαστρεντερικής ευαισθησίας στον καφέ, ούτε στον κανονικό, ούτε στον ντεκαφεϊνέ.
Θα κάνω τους ασθενείς μου ιδιαίτερα ευτυχισμένους αν τους πω ότι μπορούν να πίνουν ντεκαφεϊνέ καφέ.
- Μπορούν με βάση την δική μου εμπειρία. Αλλά μπορεί να υπάρξει κάποιος που θα σου πει ότι
μόλις μυρίσει καφέ, αντιδοτείται.
Εγώ δεν τον πιστεύω. Πιστεύω πως το φάρμακό μου ήταν λάθος και η όποια δράση του ήταν placebo.
Όταν με την παραμικρή αιτία ο ασθενής λέει πως παρουσίασε υποτροπή, τότε προσπαθώ συνήθως να βρω άλλο φάρμακο.
Έχουμε μία περίπτωση Phosphorus και του λέμε να μην πίνει καφέ. Ο ασθενής συμφωνεί
και το έχει συνεχώς στο μυαλό του επειδή υποφέρει πάντα από άγχος. Και του προσφέρουν ένα παγωτό με γεύση μόκα,
κι αρχίζει να το τρώει και ξαφνικά αισθάνεται τη γεύση του καφέ και μπροστά σε όλους το φτύνει.
Δεν μπορεί να αντιδοτήθηκε. Ο ίδιος βέβαια μπορεί να σας πει ότι αντιδότησε το φάρμακο.
Το γεγονός είναι ότι δεν του δώσατε αρχικά Phosphorus, του δώσατε Arsenicum ή Nitric acid ή Kali arsenicosum
και τώρα πλέον σκέφτεστε τον Phosphorus.
Καλύτερα να του δώσετε Phosphorus τώρα επειδή επηρεάζεται πολύ εύκολα.
Είναι ασθενής που αυθυποβάλλεται πολύ και με την αυθυποβολή μπορείς να κάνεις πολλά. Λένε πως μπορείς να θεραπεύσεις το 40% των περιπτώσεων.
Είναι εκπληκτικό το πόσοι από τους ασθενείς μας έρχονται και μας λένε πόσο καλά αισθάνονται ακόμη και μετά από λήψη placebo.
Πρέπει πάντα να το έχουμε αυτό στο μυαλό μας. Θεραπεία δεν είναι το να λέει ο ασθενής ότι αισθάνεται καλά. Θεραπεία είναι να βλέπουμε κάποια συγκεκριμένα πράγματα
να συμβαίνουν σε εκείνον τον οργανισμό. Τότε γνωρίζουμε πραγματικά ότι έχουμε θεραπεία.
Θυμάμαι μία γυναίκα που ήρθε εδώ στην Αλόνησσο, ήταν πολύ ευχάριστη κι εργαζόταν ως ομοιοπαθητικός και συζητήσαμε.
Ξαφνικά μου λέει πως δεν χρησιμοποιεί κανονικά φάρμακα και της ρωτάω τι χρησιμοποιεί.
«Έχω τον δικό μου δυναμοποιητή και χρησιμοποιώ αυτόν.
Είναι ένα μηχάνημα στο οποίο προσθέτω ζάχαρη και γυρίζω τον δείκτη εκεί που λέει Pulsatilla 10M, διότι το μηχάνημα δονείται.
Τον γυρίζω λίγο περισσότερο και γίνεται Sulphur 50Μ, και λίγο παρακάτω είναι η Calcarea carbonica».
«- Και οι ασθενείς σου πηγαίνουν καλά ;
- Ναι, όλοι μου οι ασθενείς, εντάξει, το «όλοι» είναι ίσως υπερβολικό...»
Αυτό οφείλεται ξεκάθαρα στο φαινόμενο placebo. Ήταν πολύ συμπαθητική, αλλά δεν υπάρχει καμία αμφιβολία, ούτε καν να το ξανασκεφτούμε.
Και ποιο είναι το πρόβλημα εάν οφείλεται στο φαινόμενο placebo ; Δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα. Όλα καλά, αλλά μην ισχυρίζεσαι ότι θεραπεύεις ασθενείς.
Αυτό έχει αποτέλεσμα μόνον σε απλές περιπτώσεις και για να αισθάνεται ο ασθενής καλύτερα για λίγο και μετά έρχεται και ξαναέρχεται,
έχει το ένα, έχει το άλλο, κτλ. Δεν αγγίζεις πραγματικά την περίπτωση, όπως με το ενδεικνυόμενο φάρμακο.
Μιασματικά εμπόδια στην θεραπεία. Τι εννοώ με αυτό ; Μιασματικά εμπόδια υπάρχουν σε κάποιες περιπτώσεις όπου βλέπουμε ότι το ενδεικνυόμενο φάρμακο δεν έχει αποτέλεσμα και παλεύουμε
με αυτές τις περιπτώσεις και διερευνούμε το ιστορικό τους, όπως και των γονέων τους, προσπαθώντας να ανακαλύψουμε
αν υπάρχει κάποιο μιασματικό layer το οποίο εμποδίζει την δράση των φαρμάκων.
Τι είναι αυτό το μιασματικό layer ; Για παράδειγμα, σε μία περίπτωση China Sulphurica,
οι γονείς της ασθενούς είχαν λάβει κινίνη. Και αυτή η γυναίκα, από πολύ νεαρή ηλικία, 12-13 χρονών, παρουσίασε πονοκεφάλους.
Ήρθε σε εμάς στην ηλικία των 28-29 χρονών με έντονους πονοκεφάλους κι ήταν ένα ερείπιο.
Δώσαμε διάφορα φάρμακα, κανένα αποτέλεσμα. Σε κάποια στιγμή, η περίπτωσή της παρέπεμπε λίγο στην China Sulphurica.
Της ρώτησα αν είχε πάρει ποτέ κινίνη κι απάντησε πως όχι.
«Οι γονείς σου ;
- Όχι.
- Πώς λες όχι ; Ξέρεις τι έπαιρναν οι γονείς σου
πριν εσύ γεννηθείς ;»
Της είπα πως δεν θα της δώσω κανένα φάρμακο. «Πήγαινε να ρωτήσεις τους γονείς σου αν
έλαβαν μεγάλες ποσότητες κινίνης πριν γεννηθείς». Όταν επέστρεψε μου είπε πως ο πατέρας της ζούσε στην Αφρική
κι έπρεπε να παίρνει κινίνη κάθε μέρα πριν γεννηθεί η ίδια. Η China Sulphurica άνοιξε την περίπτωση και μετά θεραπεύτηκε.
Θα σας διηγηθώ μία άλλη περίπτωση. Ένας γιατρός έχασε την φωνή του, μου είπε πως αναγκάστηκε να σταματήσει να ασκεί το επάγγελμά του, πλήρης παράλυση.
Έδωσα πολλά φάρμακα αλλά δεν είχε κανένα τους αποτέλεσμα.
Και τον ρώτησα αν είχε περάσει διφθερίτιδα όταν ήταν παιδί.
Απάντησε καταφατικά. «Πολύ ωραία, πάρε μία δόση Diphtherinum 200C». Κι άνοιξε την περίπτωση και κατόπιν πήρε Gelsemium.
Πριν, είχε πάρει Gelsemium, Argentum nitricum, Causticum, Phosphorus, όλα, δεν έγινε τίποτα.
Το Diphtherinum, που του είχε μείνει ως μιασματικό layer, μπορεί να κληρονομήθηκε επίσης κι από τα παιδιά του.
Τα παιδιά του μπορεί κάποια στιγμή να χρειαστούν Diphtherinum.
Το ίδιο πράγμα ανακάλυψα ότι ισχύει και για την πενικιλλίνη, σε ανθρώπους που έλαβαν μεγάλες ποσότητες πενικιλλίνης
και τους δημιουργήθηκε ένα είδος μιάσματος, αυτό μπορεί να μπλοκάρει την δράση του φαρμάκου που συνταγογραφούμε.
Εκτός κι αν πάρουν Penicillin 200C, 1M, και μετά ανοίξει η περίπτωση. Το ίδιο ισχύει και για την κορτιζόνη.
Κάποια χημικά φάρμακα μπορούν να δημιουργήσουν ένα τέτοιο μιασματικό layer και πρέπει να το έχουμε υπόψη
όταν κανένα φάρμακο δεν έχει δράση, ώστε να ερευνήσουμε κι αυτήν την πιθανότητα.
Μόνιμη βλάβη οργάνων.
Όταν σας τα εξηγούσα αυτά προηγουμένως κανένας δεν με ρώτησε σχετικά με το σύνδρομο Down.
Αυτά τα παιδιά, όπως γνωρίζετε, είναι διανοητικά καθυστερημένα. Παιδιά με μογγολοειδή χαρακτηριστικά, με σοβαρή διανοητική υστέρηση.
Ωστόσο, παρουσιάζουν πολλές φορές σοβαρές οξείες καταστάσεις για τις οποίες συνταγογραφούμε και η διανοητική τους κατάσταση δεν αλλάζει.
Αυτό που συμβαίνει εδώ είναι ότι πρέπει να κάνουμε έναν διαχωρισμό ανάμεσα σε μία μόνιμη οργανική βλάβη
και μία διαδικασία φλεγμονής, μια διαδικασία εκφυλισμού.
Η μόνιμη οργανική βλάβη είναι π.χ. μία ασβέστωση, που συναντούμε σε φυματικούς ασθενείς, που έλαβαν
ή που δεν έλαβαν φάρμακα και βλέπουμε στις ακτινογραφίες ασβεστώσεις στους πνεύμονες, περιοχές που έχουν ασβεστωθεί.
Αυτές οι περιοχές αποτελούν μόνιμη οργανική βλάβη.
Αυτές τις μόνιμες οργανικές βλάβες, ο οργανισμός δεν τις θεωρεί ως μία διαδικασία σε εξέλιξη.
Τις θεωρεί ως νεκρούς ιστούς. Δηλαδή, δεν εκλαμβάνονται ως μία διαδικασία ασθένειας.
Συνεπώς, όταν εκ γενετής υπάρχει μόνιμη εγκεφαλική βλάβη, αυτό δεν αποτελεί μία διαδικασία, δεν είναι
σαν ένα χτύπημα που προκαλεί ένα αιμάτωμα και δημιουργείται ένας όγκος, αλλά πρόκειται για κάτι μόνιμο, όπως στο σύνδρομο Down,
τότε ο οργανισμός δεν το λαμβάνει υπόψη σε αυτά τα σημεία.
- Σε μία υστερεκτομή ;
- Ούτε σε μία υστερεκτομή, διότι όταν η μήτρα παύει να λειτουργεί όχι εξαιτίας μιας παροντικής διαδικασίας, αλλά εξαιτίας
μίας ασβέστωσης ινομυωμάτων η οποία συνέβη πριν την αφαίρεσή της,
τότε ο οργανισμός δεν το εκλαμβάνει ως ασθένεια.
Αλλά, αν αφαιρεθεί η μήτρα όταν βρίσκεται σε εξέλιξη μία διαδικασία, ας πούμε
ανάπτυξης καρκίνου, τότε αυτό δεν θεωρείται εμπόδιο αλλά δυσκολία στη θεραπεία.
Σε νεκρούς ιστούς, όταν μία διαδικασία, μία φλεγμονή, έχει λήξει κι υπάρχει ασβέστωση,
όπως επίσης και εγκύστωση, ο οργανισμός παύει να παρεμβαίνει.
Ο οργανισμός συμμετέχει σε οτιδήποτε είναι ζωντανό, που εξελίσσεται, που εκφυλίζεται,
τότε συμμετέχει.
- Μία ερώτηση. Τι ισχύει όσον αφορά την ασβέστωση λεμφαδένων ;
- Οι ασβεστωμένοι λεμφαδένες δεν επηρεάζονται. Αυτό σημαίνει ότι αν δώσουμε ένα φάρμακο,
δεν αναμένουμε ότι η ασβέστωση θα εξαφανιστεί.
Δεν αναμένουμε ότι αυτοί οι νεκροί ιστοί θα ζωντανέψουν ξανά κι αν αυτοί οι νεκροί ιστοί βρίσκονται στην καρδιά,
πρόκειται για μία μόνιμη βλάβη, δεν αναμένουμε να θεραπευτούν. Αν βρίσκονται στο περίβλημα των νεύρων,
δεν αναμένεται να θεραπευτούν. Για παράδειγμα, στην πολλαπλή σκλήρυνση αρκετών ετών,
έχουν δημιουργηθεί πλάκες οι οποίες αποτελούν μία μόνιμη βλάβη, αυτό είναι ένα εμπόδιο στη θεραπεία.
Δεν μπορούμε να προχωρήσουμε πέρα από εκείνο το σημείο.
- Οι ασβεστωμένοι λεμφαδένες αποτελούν απόδειξη ότι υπάρχει το φυματινικό μίασμα ;
- Ναι, αποτελούν απόδειξη ότι έχουμε φυματίωση και το Tuberculinum ή το Baccilinum μπορούν να χρησιμοποιηθούν, δεν υπάρχει καμία αμφιβολία.
Αυτό που λέω είναι ότι όταν υπάρχει μία μόνιμη βλάβη, δεν μπορούμε να την υπερνικήσουμε. Είναι ένα εμπόδιο στην θεραπεία.
Δεν μπορείτε να το βγάλετε από τη μέση. Μερικές φορές αυτές οι ασβεστώσεις στους πνεύμονες δεν επηρεάζουν τη λειτουργία, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Αλλά αν οι ασβεστώσεις βρίσκονται στον εγκέφαλο, εκείνη η περιοχή έχει πλέον εκφυλιστεί, δεν πρόκειται να αποκατασταθεί ποτέ.
Αν η ασβέστωση εντοπίζεται σε ένα νεφρό, το νεφρό παύει να λειτουργεί, δεν μπορείτε να το θεραπεύσετε.
Ο οργανισμός θα αναγκαστεί να λειτουργήσει με ένα νεφρό, με έναν πνεύμονα, με μισό εγκέφαλο.
Δεν μπορούν να υπερνικηθούν τέτοια εμπόδια.
- Θα ήθελα να σας διορθώσω, επειδή είμαι φίλος ενός ασθενή που πάσχει από σκλήρυνση κατά πλάκας και μόλις έκανε μία μαγνητική τομογραφία
και η πλειοψηφία των πλακών έχουν εξαφανιστεί, δεν τις βλέπουμε πια μετά τη θεραπεία.
- Αυτό σημαίνει ότι δεν επρόκειτο περί μόνιμης βλάβης. Ήταν ακόμη στη διαδικασία της φλεγμονής. Πριν φτάσουμε
στο στάδιο της νέκρωσης, υπάρχει φλεγμονή και οίδημα στους πέριξ ιστούς, μετά το οίδημα υποχωρεί,
όπως για παράδειγμα όταν χορηγείται κορτιζόνη και βλέπουμε τα συμπτώματα να υποχωρούν.
Αν προλάβουμε τη σκλήρυνση τη στιγμή που ακόμη δημιουργούνται οι πλάκες, τότε μπορούμε να επιβραδύνουμε την εξέλιξή της και να την θεραπεύσουμε.
Αν όμως οι πλάκες έχουν πλέον δημιουργηθεί, θα προκύψει ένα εμπόδιο, το δεξί πόδι θα πηγαίνει πάντα έτσι.
Παραμένουμε εκεί, δεν μπορούμε να προχωρήσουμε περαιτέρω. Αυτό λέω.
- Έχω μία ερώτηση σχετικά με τα ινομυώματα. Αν μία γυναίκα παρουσιάζει αιμορραγία από ένα ινομύωμα
και αυτό είναι ακόμα μία ενεργή διαδικασία και αφαιρέσουμε το όργανο, τότε αυτό θα αποτελέσει ένα εμπόδιο στη θεραπεία ;
- Όχι. Αν το ινομύωμα είχε ασβεστωθεί και αυτή η ασβέστωση παρεμπόδιζε κάποιες λειτουργίες του σώματος,
αυτές τις λειτουργίες δεν μπορούμε να τις ανακτήσουμε. Αλλά ακόμη κι αν χειρουργηθεί κατά τη διάρκεια της φλεγμονής,
το φάρμακο ακόμη μπορεί να δράσει και να προλάβει πολλά πράγματα που θα μπορούσαν να συμβούν.
Ας πάρουμε για παράδειγμα όχι την μήτρα, διότι δεν είναι και τόσο σημαντική ως όργανο, αλλά τον εγκέφαλο ή την καρδιά.
Έχουμε την ανάπτυξη ενός όγκου στον εγκέφαλο.
Αν τον προλάβουμε στην διαδικασία ανάπτυξής του, μπορούμε να τον περιορίσουμε σχεδόν πλήρως. Αν προλάβουμε μία βαλβίδα της καρδιάς
στην διαδικασία της φλεγμονής... Έχουμε έναν οξύ ρευματικό πυρετό και καρδιακά προβλήματα,
αυτό σημαίνει ότι μία βαλβίδα φλεγμαίνει και πρόκειται να καταστραφεί. Αν το προλάβουμε κατά τη διάρκεια της
διαδικασίας της φλεγμονής, μπορούμε να το θεραπεύσουμε. Αν όμως το αναλάβουμε όταν η φλεγμονή έχει τελειώσει,
και η βλάβη είναι μόνιμη, δεν μπορούμε πια να υπερνικήσουμε αυτό το πρόβλημα.
Η καρδιά θα παραμείνει με αυτό το εμπόδιο.
- Οπότε, απ' ότι καταλαβαίνω, όσο η κατάσταση είναι δυναμική, όλα καλά.
- Όχι. Όσο το σώμα είναι ζωντανό, η κατάστασή του είναι γενικά δυναμική,
αλλά σε εκείνο το συγκεκριμένο σημείο έπαψε να είναι.
Όλη η δράση έχει σταματήσει. Αυτό είναι ένα νεκρωμένο σημείο και θα δούμε τι σημαίνει αυτό στο συναισθηματικό επίπεδο.
Ένας ασθενής υποφέρει από μία αδιευκρίνιστης αιτιολογίας γενική αδυναμία του φυσικού σώματος. Αυτό μπορεί να είναι ένα εμπόδιο στην θεραπεία.
Πρόκειται για μία δύσκολη περίπτωση. Υπάρχει ένα εμπόδιο στη θεραπεία.
Κάποιος έρχεται και παραπονιέται για έλλειψη ενέργειας, το κύριο πρόβλημα είναι η έλλειψη ενέργειας.
Αυτό δείχνει ότι υπάρχουν αρκετά μιασματικά μπλοκαρίσματα που δεν επιτρέπουν την ελεύθερη ροή
της ζωτικής δύναμης και η ζωτική δύναμη δεν μπορεί να παράγει μία φλεγμονή, να παράγει μία διαδικασία.
Ο οργανισμός βρίσκεται υπό μεγάλη πίεση, ποτέ δεν αισθάνεται ελεύθερος. Σε αυτές τις περιπτώσεις μπορούμε μόνον να δράσουμε ανακουφίζοντας τον ασθενή μέχρι κάποιο βαθμό.
Ο ασθενής ποτέ δεν θα πει, «αισθάνομαι υπέροχα». Αυτό το «αισθάνομαι υπέροχα» ποτέ δεν θα το ακούσετε από αυτές τις περιπτώσεις.
Αυτές οι περιπτώσεις είναι οι περιπτώσεις του Συνδρόμου Χρόνιας Κόπωσης. Είναι τέτοιες ώστε δεν θα μας δώσουν μία καθαρή εικόνα φαρμάκου.
Προσπαθούμε συνεχώς, δίνουμε το ένα και το άλλο φάρμακο, κανένα αποτέλεσμα, η κόπωση παραμένει.
Είναι πολύ ενδιαφέρον, το ονομάζουν Σύνδρομο Χρόνιας Κόπωσης.
Ο ασθενής λέει ότι νιώθει χρόνια κουρασμένος κι ο γιατρός του λέει,
«Πάσχεις από το Σύνδρομο Χρόνιας Κόπωσης» και μένουν όλοι ικανοποιημένοι...
«Αυτή είναι η διάγνωση, αλλά δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα για εσάς». Αλλά και οι ομοιοπαθητικοί επίσης συχνά δεν μπορούν να κάνουν τίποτα, γιατί ;
Επειδή, εξαιτίας της χαμηλής ενέργειας, δεν έχουμε πραγματική συμπτωματολογία. Τα συμπτώματα είναι ακαθόριστα,
δεν είναι συγκεκριμένα και η γενική αίσθηση του ασθενή είναι αυτή της χρόνιας κόπωσης.
Κι αυτή η ασθένεια της χρόνιας κόπωσης είναι επίσης νέα, εμφανίστηκε τα τελευταία 20-30 χρόνια, είναι μία νέα ασθένεια. Δεν γνώριζαν αυτήν την ασθένεια
πριν 50-60 χρόνια, εμφανίστηκε μετά την είσοδο των αντιβιοτικών στη ιατρική θεραπεία, γι' αυτό
το Σύνδρομο Χρόνιας Κόπωσης είναι μία ασθένεια που συναντούμε στον δυτικό κόσμο, δεν το συναντούμε
στην Αφρική, στην Νότιο Αμερική, πολύ σπάνια.
Τώρα, που κι αυτοί έχουν αρχίσει να χρησιμοποιούν αντιβιοτικά, κορτιζόνη και όλα τα υπόλοιπα χημικά φάρμακα, θα δούμε τέτοιες περιπτώσεις.
Το Σύνδρομο Χρόνιας Κόπωσης το βλέπουμε στον δυτικό κόσμο και οφείλεται πιθανότατα, αν κι όχι αποκλειστικά, στη χρήση χημικών φαρμάκων.
Έχω δει το Σύνδρομο Χρόνιας Κόπωσης να εμφανίζεται κατόπιν χρήσης μαριχουάνας. Η ασθενής είπε πως μετά από εκείνη την ημέρα που χρησιμοποίησε μία μεγαλύτερη ποσότητα
μαριχουάνας, άρχισε να αισθάνεται αδυναμία και παράλυση, κτλ. Μπορεί ακόμη και να στείλει ένα άτομο στην αναπηρική καρέκλα
μαζί με την διανοητική σύγχυση και την συναισθηματική αδιαφορία που παράγει.
Ας πάμε τώρα στα μπλοκαρίσματα στο συναισθηματικό επίπεδο, και το πρώτο μπλοκάρισμα είναι αυτό που έχω ονομάσει «husband syndrome».
Πολύ σύντομα θα βρεθεί στην ιατρική βιβλιογραφία.
Είναι πολύ ενδιαφέρον και για εμένα τον ίδιο, το ότι μία γυναίκα που έχει παντρευτεί έναν συγκεκριμένο άνδρα
επειδή σκέφτηκε ότι αυτός ο άνδρας είναι καλός γι' αυτήν, όχι ως εραστής, όχι ως σεξουαλικός σύντροφος,
αλλά ως «σύζυγος» (husband), δηλαδή ως κάποιος που μπορεί να την προστατεύσει, κάποιος που μπορεί να της παρέχει ασφάλεια,
που μπορεί να της προσδώσει κύρος, μία κοινωνική θέση, εξαιτίας όλων αυτών μαζί
αντιπαρέρχεται το γεγονός ότι δεν αισθάνεται σεξουαλική έλξη γι' αυτόν.
Οι γυναίκες που κάνουν αυτόν τον συμβιβασμό, θα αναπτύξουν αυτό το σύνδρομο που διαφεύγει από οποιονδήποτε ομοιοπαθητικό.
Οποιοσδήποτε ομοιοπαθητικός θα πέσει στην παγίδα να δίνει το ένα φάρμακο μετά το άλλο, επειδή τα συμπτώματα θα μετατοπίζονται
από την μία πλευρά στην άλλη, το ένα, το άλλο, οδηγείσαι σε σύγχυση. Αυτές είναι περιπτώσεις ασθενών που θα σας ακολουθούν μόνιμα
διότι αντιλαμβάνονται ότι είστε η μόνη τους ελπίδα.
Δεν είναι αρκετά άρρωστες ώστε να τους διαγνωσθεί π.χ. διαβήτης και να χρειαστεί να λάβουν αντιδιαβητικά φάρμακα,
ούτε μπορούν να τους διαγνωσθούν συγκεκριμένα καρδιακά προβλήματα, ή το ένα ή το άλλο. Τα συμπτώματα είναι αόριστα, αυτά που συνήθως αποκαλούμε λειτουργικά
ή νευροφυτικά συμπτώματα. Ταχυκαρδίες, πονοκέφαλοι, ζαλάδες... Μία μέρα δεν μπορούν να περπατήσουν και σας λένε
«Δεν μπορώ πια να περπατήσω, τι μου συνέβη ;» Συνταγογραφείτε Piper methysticum. «Α, ωραία μπορώ πάλι να περπατήσω, αλλά τώρα έχω πονοκέφαλους.
- Που εντοπίζονται οι πονοκέφαλοι ;
- Στη δεξιά πλευρά.»
Και δίνετε Belladonna ή οτιδήποτε άλλο και μετά αρχίζει να πονάει η αριστερή πλευρά.
Θα έπρεπε να καθίσω κάτω και να καταγράψω όλα τα συμπτώματα που μπορούν να παρουσιαστούν...
Και τελικά τους ρωτάτε πώς τα πάνε με τον σύζυγό τους.
Μερικές φορές θα τους εκπλήξει η ερώτηση και θα αρνηθούν ότι υπάρχει κάποιο πρόβλημα.
«Ο σύζυγός μου είναι πολύ καλός». Έχουν πείσει τον εαυτό τους ότι ο σύζυγός τους είναι ο καλύτερος στον κόσμο.
Δεν αντιλαμβάνονται τι πραγματικά συμβαίνει. Ο σύζυγός τους είναι ο καλύτερος!
«Πόσο συχνά κάνετε σεξ ;
- Όταν αισθάνομαι καλά, κάνουμε.
- Πόσο συχνά αισθάνεστε καλά, μία φορά τον μήνα, μία φορά τον χρόνο ;»
Και μαθαίνετε όλη την ιστορία και είναι πάντα ξεκάθαρη. Αγνοούν το γεγονός ότι απεχθάνονται τον σύζυγό τους,
στην πραγματικότητα υπάρχει απέχθεια προς το σεξ. Αυτό είναι το μόνο πράγμα που μισούν, όλα τα υπόλοιπα τα αγαπούν.
Λατρεύουν να συζητούν μαζί του, να βγαίνουν έξω, κανένα πρόβλημα μέχρι την στιγμή που
που πρέπει ξαπλώσουν στο κρεβάτι και να συνευρεθούν ερωτικά μαζί του, τότε αηδιάζουν και μετά τους αρχίζει ο πονοκέφαλος.
«Σήμερα μην μου μιλάς». Κι έχω παρατηρήσει ότι σχεδόν πάντα ο καημένος ο άνδρας πιστεύει
αυτό το σύνδρομο και νομίζει πως η σύζυγός του είναι πολύ άρρωστη και την υποστηρίζει συνεχώς. Δεν την υποχρεώνει να το κάνει.
Και η γυναίκα σκέφτεται, «πρέπει να είμαι καλά σήμερα, από την τελευταία φορά πέρασαν σχεδόν δύο μήνες. Ίσως πάει με άλλη γυναίκα...».
Αυτή η ιδέα τους μπαίνει στο μυαλό, ότι μπορεί να χάσουν τον σύζυγό τους, έτσι δεν είναι ; Οπότε, αναγκάζουν τον εαυτό τους
να το κάνει και μετά αρχίζουν πάλι τα συμπτώματα. Και κατόπιν αυτά συνεχώς μετατοπίζονται κι εσύ τρελαίνεσαι.
Σε πολύ λίγες περιπτώσεις κατάφερα να θεραπεύσω τις ασθενείς και τουλάχιστον δύο από τις περιπτώσεις με τις οποίες πάλευα για χρόνια
κατέληξαν να παίρνουν ψυχοφάρμακα.
Μετά από θεραπεία 10-11 χρόνων οδηγήθηκαν στα ψυχοφάρμακα.
Δεν ήταν δυνατό να διαχειριστώ την κατάσταση πια.
Για μία από αυτές της περιπτώσεις έχουμε συζητήσει νομίζω αρκετές φορές, που έκανε εμετό,
έκανε εμετό μία νύχτα επειδή είχαν ορίσει την ημερομηνία του γάμου. Είχαν βρει μία ημερομηνία
στην οποία τελικά συμφώνησαν, είπαν ότι στις 3 Ιουνίου θα παντρευτούν. Την ίδια νύχτα αυτή η γυναίκα αρρώστησε τόσο πολύ που έκανε εμετό
συνεχώς, από το πρωί μέχρι τις έντεκα το βράδυ. Τότε μου τηλεφώνησαν και μου είπαν να πάω να την δω,
«πρέπει να την πάμε στο νοσοκομείο επειδή δεν σταματάει να κάνει εμετό». Πήγα εκεί στην μία η ώρα το πρωί,
τελειώσαμε μαζί με έναν άλλο γιατρό και πήγαμε και την βρήκαμε. Ήταν τελείως εξαντλημένη
και της έδωσα ένα φάρμακο, Ipecacuanha, μετά της έδωσα άλλο και μέχρι τις τρεις η ώρα της είχα δώσει 10 φάρμακα χωρίς αποτέλεσμα.
Λέω, «Θεέ μου, πρέπει κι εγώ να πάω να κοιμηθώ, αύριο θα αρχίσω να βλέπω περιπτώσεις στις 8 το πρωί,
τι θα κάνω ;»
Και ξαφνικά τότε μου πέρασε αυτή η ιδέα από το μυαλό: «Ω Θεέ μου, πρέπει να όρισαν ημερομηνία για τον γάμο!»
Είπα ευγενικά στον σύζυγο και στην μητέρα της που ήταν στο δωμάτιο να βγουν έξω επειδή θέλω να της πω κάτι.
Και αυτή ήταν ξαπλωμένη κι εξαντλημένη, δεν μπορείτε να το φανταστείτε, έδινε την εντύπωση ότι ήταν σε κώμα.
Της λέω, «Λουιζιάνα, μήπως αποφασίσατε την ημερομηνία του γάμου σας ;»
Κι άνοιξε το στόμα της κι είπε «ναι».
«- Πότε ;
- Στις 3 Ιουνίου, σε ένα μήνα.
- Αντιλαμβάνεσαι γιατί βρίσκεσαι σε αυτήν την κατάσταση ;»
Σε 5 λεπτά ήταν όρθια, είπε στην μητέρα της να της ετοιμάσει λίγη σούπα.
Έφαγε την σούπα και σε μισή ώρα φύγαμε, την επόμενη μέρα ήταν καλά.
Αλλά σε αυτήν την περίπτωση ήξερε το πρόβλημα, κατάλαβε το πρόβλημα,
όμως δεν ήθελε να τον αφήσει, η ανασφάλειά της ήταν υπερβολική ώστε να πάρει μία τέτοια απόφαση.
Και κατέληξε, νομίζω 10 χρόνια αργότερα, να πάρει αντικαταθλιπτικά.
Παρά το γεγονός ότι γνωρίζουν το πρόβλημα και το αντιλαμβάνονται, δεν μπορούν να το επιλύσουν
και είναι τόσο βαθύ που αποτελεί μεγάλο εμπόδιο στη θεραπεία.
Δεν μπορείτε να φανταστείτε το εύρος της ψεύτικης συμπτωματολογίας τους, βλέπετε τον οργανισμό
να παράγει οποιοδήποτε σύμπτωμα εξαιτίας της επιθυμίας να ξεφύγει από αυτήν την κατάσταση.
Οπότε, αυτά που παράγουν δεν είναι πραγματικά συμπτώματα ενός οργανισμού που λειτουργεί σωστά.
Πρόκειται για έναν οργανισμό που λειτουργεί υπό την πίεση του συναισθηματικού επιπέδου.
Και μάχεσαι αλλά στο τέλος το πιθανότερο είναι ότι θα χάσεις τη μάχη.
- Παρατηρήσατε από την εμπειρία σας ότι οι ασθενείς υπό ομοιοπαθητική θεραπεία
βρίσκουν την δύναμη να φύγουν από μία τέτοια σχέση ;
- Και τα δύο μπορεί να συμβούν, είτε να φύγουν, είτε να επιλύσουν το πρόβλημα τους, διότι το πρόβλημα δεν βρίσκεται πάντα
στη σχέση. Μπορεί να είναι πρόβλημα του ατόμου και να έχουμε να κάνουμε με μία περίπτωση Sepia,
ιδιοσυγκρασιακή Sepia, με έντονη απέχθεια στο σεξ, πώς να την διαχειριστούμε ; Υπό ομοιοπαθητική θεραπεία,
μπορεί να επιτευχθεί μία καλή σχέση, ειδικά αν κάνουν θεραπεία και οι δύο.
Συνήθως, σε τέτοιες περιπτώσεις υπάρχει πολύ καλή επικοινωνία σε όλα τα ζητήματα εκτός από την σεξουαλική σφαίρα.
Στη σεξουαλική σφαίρα χρειάζεται μία συζήτηση.
Στα ελληνικά η σεξουαλική πράξη ονομάζεται «γενετήσιος ομιλία». Είναι μία ομιλία,
επειδή ο κάθε σύντροφος εκφράζεται στο άλλο άτομο.
Και αν είναι ευπρόσδεκτη, τότε το ζευγάρι ταιριάζει. Αν δεν είναι ευπρόσδεκτη, είτε υπάρχει κακοφωνία,
είτε λέγονται ανοησίες, ή συζητιούνται άσχετα θέματα, κατά τη διάρκεια του σεξ σκέφτεσαι, «πήγα σε αυτό το όμορφο κατάστημα
και μου αρέσει αυτό το δαχτυλίδι». Αυτό δεν είναι μία πραγματική ομιλία, αυτό ξεφεύγει από την πραγματική ομιλία,
σκέφτεσαι κάτι άλλο όσο έχεις αυτήν τη σχέση. Σε μία τέτοια περίπτωση ίσως να υπάρχει παθολογία
και μέσω της ομοιοπαθητικής το άτομο έρχεται σε επαφή με τον εαυτό του και λέει, «μου αρέσει το σεξ», τελείωσε.
«Γιατί να το αποφύγω ;» Το δέχεται, της αρέσει. Τα πράγματα δεν είναι τόσο απλά όσο τα περιγράφω, επειδή θα δείτε
ότι αυτή η γυναίκα δεν είναι ανίκανη. Δεν ξέρω αν αυτή είναι η κατάλληλη λέξη.
- Ψυχρή.
- Δεν είναι ψυχρές διότι, αν είναι ειλικρινείς, θα σας εξομολογηθούν ότι τους αρέσει κάποιος άλλος.
Που σημαίνει ότι δεν είναι ψυχρές. Αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι αν πάνε με κάποιον άλλο θα μπορέσουν να λειτουργήσουν,
μπορεί να αρχίσουν την ίδια ιστορία ξανά από την αρχή. Γι' αυτό έχουν ανάγκη από θεραπεία.
Ώστε να καταλάβουν όταν ισορροπήσουν, αν τελικά τους αρέσει ο σύζυγός τους ή δεν τους αρέσει.
Να πάρουν επιτέλους μία απόφαση.
Αλλά να πάρουν αυτήν την απόφαση όταν έχουν πλέον θεραπευτεί από την κατάσταση Sepia, από την κατάσταση Phosphoric Acid,
από την κατάσταση Natrum muriaticum.
Βλέπετε, όταν μία γυναίκα βρίσκεται σε μία κατάσταση Natrum muriaticum και φοβάται ότι ο σύζυγός της πρόκειται να την κατακυριεύσει,
ή ότι πρόκειται να την καταπιέσει η δύναμη του αρσενικού, τότε αντιστέκεται. Και δίνουμε το Natrum muriaticum κι ανοίγεται, το απολαμβάνει.
Αλλά και πάλι, αυτό που βλέπουμε σε τέτοιες περιπτώσεις είναι να υποτροπιάζουν συνεχώς, οι παλιές συνήθειες επιστρέφουν
κι επανέρχεται η ανασφάλεια και ξανακλείνονται και πάλι αισθάνονται πως πληγώνονται, «ο σύζυγός μου ήταν πολύ τραχύς χθες,
δεν θέλω να τον ξαναδώ». Αλλά προσπαθούν ξανά και ξανά κι έτσι προκαλείται συμπτωματολογία.
Είναι σαν ένα είδος ενστικτώδους φαντασίας του αμυντικού μηχανισμού.
Φαντάζονται τόσο πολλά συμπτώματα, δεν μπορείς να τα συγκρατήσεις, υπάρχει πολύ μεγάλη ποικιλία.
Τέτοιες περιπτώσεις είναι πάρα πολύ δύσκολο να θεραπευτούν.
Στη συνέχεια θα μιλήσουμε για το συναισθηματικό επίπεδο, όπως για βαθιές συναισθηματικές ανασφάλειες.
Εδώ έχουν ευθύνη επίσης και οι γονείς που έχουν κάποιες παγιωμένες ιδέες
σχετικά με την σχέση του άνδρα με την γυναίκα.
«Μην σηκώνεις ποτέ τα ρούχα σου μπροστά σε άνδρες επειδή θα μείνεις αμέσως έγκυος».
Και μένει στο μυαλό του παιδιού αυτή η ιδέα. Ένα άλλο παιδί θα πάει στον καθρέφτη, θα κοιτάξει τον εαυτό του και θα πει, «είμαι τόσο άσχημη!»
Αυτό δημιουργεί μία βαθιά ανασφάλεια, έρχεται για θεραπεία και συνταγογραφείς διάφορα φάρμακα,
αλλά δεν μπορείς να φτάσεις στο βάθος του ζητήματος.
Κι ούτε μπορεί να υπερνικηθεί αυτή η ανασφάλεια. «Είμαι άσχημη, γι' αυτό δεν μπορώ κάνω μία σχέση».
Αυτές οι περιπτώσεις θα σας βασανίσουν. Οι ασθενείς αυτοί θα μείνουν προσκολλημένοι στην αρχική τους έμμονη ιδέα, «είμαι άσχημη».
Η ίδια ιδέα μπορεί να εμφυτευτεί στο μυαλό ενός παιδιού, «είσαι άσχημη, είσαι κακάσχημη!» κι έρχεται σε εμάς
με συμπτωματολογία και δεν μπορούμε να φθάσουμε στη ρίζα του προβλήματος.
Τέτοιες περιπτώσεις θα συναντήσετε σε παιδιά που προέρχονται από θρησκόληπτες οικογένειες. Βάζουν στο μυαλό των κοριτσιών
ότι είναι αμαρτωλά αν κοιτάξουν κάποιον άνδρα, αν σκεφτούν κάποιον άνδρα. Αυτό γίνεται μία έμμονη ιδέα στο παιδί,
και το παιδί δεν μπορεί πια να κάνει μία σχέση από εκείνο το σημείο και στο εξής ανάλογα και με το σε πόσα σημεία
είναι άρρωστο γενικά. Και τότε έχουμε ένα εμπόδιο στην θεραπεία.
Ακόμη και σε ανθρώπους που γενικά δεν είναι πολύ άρρωστοι, διότι η ασθένεια βρίσκεται συνολικά στο διανοητικό επίπεδο.
Είναι σαν να υπάρχει ένας κάλλος στον εγκέφαλο που δεν μετακινείται με τίποτα. Δίνεις ένα φάρμακο,
δίνεις άλλο φάρμακο, συζητάς, αλλά η ιδέα είναι εκεί κολλημένη, δεν μπορεί να βγει από το μυαλό και τότε θα έχουμε πρόβλημα.
Δεν μπορείς να πας μακριά με τέτοιες περιπτώσεις, δεν μπορείς να προχωρήσεις.
Ένα άλλο εμπόδιο που μπορεί να συναντήσουμε είναι μία άσχημη, αναπόφευκτη οικογενειακή κατάσταση από την οποία δεν υπάρχει διέξοδος.
Συμβαίνει μία τραγωδία σε μία οικογένεια από την οποία δεν μπορεί να ξεφύγει, είναι σαν κάτι καρμικό,
είναι εκεί και θα παραμείνει στο υπόλοιπο της ζωής, όπως το να έχει ένας γονέας ένα καθυστερημένο παιδί, ένα αυτιστικό παιδί.
Αυτή είναι μία κατάσταση από την οποία κάνεις δεν μπορεί να ξεφύγει.
Σε κάποιες περιπτώσεις αυτό επηρεάζει τον οργανισμό κατά τέτοιον τρόπο, η θλίψη είναι τόσο βαθιά, που δεν μπορεί να ξεπεραστεί.
Δεν βρίσκονται όλοι οι άνθρωποι που έχουν καθυστερημένα παιδιά σε αυτήν την κατάσταση.
Αντιθέτως, θα έλεγα ότι κάποιοι άνθρωποι που έχουν καθυστερημένα παιδιά είναι πολύ κοντά τους,
τους προσφέρουν πολύ αγάπη και παρά το γεγονός ότι έχουν κουραστεί πολύ να τα φροντίζουν, παραμένουν πολύ ευτυχισμένοι.
Δεν έχουν κανένα πρόβλημα. Αλλά υπάρχουν κι άλλοι που το αισθάνονται σαν ένα καρμικό στίγμα στην οικογένειά τους.
Αυτές οι περιπτώσεις έχουν αυτό το εμπόδιο και μπορεί να προσπαθήσετε να θεραπεύσετε αυτούς τους ανθρώπους και να βελτιωθούν
μέχρι κάποιο βαθμό, αλλά όχι περισσότερο.
Ποτέ δεν πρόκειται να τους κάνετε να νιώσουν χαρά, ποτέ δεν πρόκειται να τους κάνετε να αισθανθούν ότι έχουν ένα άλλο επίπεδο υγείας.
Θα έρθουν για την ωτίτιδά τους, θα συνταγογραφήσετε, θα βελτιωθούν, θα έρθουν για το λουμπάγκο στη μέση τους, θα συνταγογραφήσετε,
θα βελτιωθούν, κανένα πρόβλημα, αλλά το επίπεδό υγείας τους παραμένει το ίδιο.
- Θα χαρακτηρίζατε ως αναπόφευκτη οικογενειακή κατάσταση το να εργάζονται και οι δύο γονείς
και να μην διαθέτουν αρκετό χρόνο στη σχέση τους με το παιδί ; Έχουν αρκετό χρόνο μόνο
για να ξυπνήσουν το παιδί το πρωί και να το βάλουν να κοιμηθεί το βράδυ. Και οι δύο γονείς δουλεύουν κατά τη διάρκεια όλης της εβδομάδας και το σαββατοκύριακο
θέλουν να βγούνε έξω να διασκεδάσουν, οπότε αφήνουν το παιδί με μπέιμπι σίτερ, και αυτό δεν έχει καμία σχέση
με τους γονείς, σαν να είναι ορφανό. Θα λέγατε ότι κι αυτή αποτελεί μία αναπόφευκτη οικογενειακή κατάσταση ;
- Θα έλεγα πως αυτή η οικογενειακή κατάσταση είναι αποφευκτή, όχι αναπόφευκτη, επειδή μπορούμε να εξηγήσουμε στους γονείς ότι αυτό είναι το πρόβλημα
με το παιδί τους και μπορούν να αλλάξουν την συμπεριφορά τους. Εγώ νωρίτερα αναφερόμουν σε καταστάσεις που είναι πραγματικά καρμικές.
Η κατάσταση είναι υπαρκτή και κανένας δεν μπορεί να την αλλάξει.
Αυτό δημιουργεί ένα είδος βαθιάς θλίψης, βαθύ πόνο που είναι υπεράνω της δυνατότητάς μας να τον θεραπεύσουμε.
«Αμαρτωλές» συνήθειες.
Αυτό που αυτοί οι ίδιοι αντιλαμβάνονται ως αμαρτωλή συμπεριφορά.
Μπορεί να μην είναι αμαρτωλή για το γενικό κοινό αλλά για τους ίδιους είναι αμαρτωλή.
Γι' αυτό, θα μείνουν με αυτήν την ιδέα μέσα τους.
«Κάνω κάτι που είναι αμαρτία, λάθος, και δεν μπορώ να το προσπεράσω».
Αυτό δεν μπορεί να θεραπευτεί εύκολα από ένα φάρμακο και δεν επιτρέπει την δημιουργία μίας καθαρής εικόνας φαρμάκου.
Είναι σαν να έχουμε κάτω από την επιφάνεια μία παγιωμένη κατάσταση, σαν να είναι τα διάφορα layers κάπως έτσι και να υπάρχει ένα άλλο layer που είναι έτσι.
Πολύ ισχυρότερο, αυτό αποτελεί μία κατάσταση του ατόμου η οποία βρίσκεται στο υπόβαθρο και το κάνει να αισθάνεται
πως κάνει κάτι κακό, αλλά δεν φανερώνει αυτό που αισθάνεται σε κανέναν. Το άτομο αισθάνεται, «ζω μία αμαρτωλή κατάσταση,
είμαι ένα κακό αγόρι ή ένα κακό κορίτσι». Αυτό θα δημιουργήσει μία αντίσταση στη θεραπεία και θα συνταγογραφήσετε κάποια φάρμακα και το αποτέλεσμα θα είναι
συνεχείς υποτροπές ή διαρκής αλλαγή εικόνας φαρμάκου.
- Μπορεί να είναι μία κατά φαντασίαν αμαρτία ;
- Ναι, φανταστική, αλλά βασιζόμενη σε κάτι που έχει μεγεθυνθεί από τη φαντασία και έχει μεγεθυνθεί
τόσο πολύ ώστε να δημιουργήσει αυτό το υποκείμενο, βαθύ, παχύ layer που δεν μπορεί να μετακινηθεί.