Μου έχει ζητηθεί να μιλήσω για κάποια θέματα,
ένα από τα οποία είναι για έμπειρους ομοιοπαθητικούς.
Και να δώσω έμφαση στις δυσκολίες
όπως και στα εμπόδια που μπορεί να υπάρχουν στην ομοιοπαθητική συνταγογράφηση.
Πριν πάω σ'αυτά τα θέματα θα ήθελα να μιλήσω λίγο σχετικά με τη γένεση των συμπτωμάτων.
Ποια είναι η προέλευσή τους.
Θέλω να αναφερθώ σε αυτά επειδή στις διαλέξεις μου πάνω στην Materia Medica θα συζητήσουμε
για τα διαφορετικά επίπεδα συμπτωματολογίας στο ανθρώπινο σώμα,
δηλαδή στο διανοητικό επίπεδο, στο συναισθηματικό επίπεδο και στο σωματικό επίπεδο.
Βλέπουμε να παρουσιάζεται συμπτωματολογία και στα τρία επίπεδα, ιδιαίτερα στον σύγχρονο άνθρωπο.
Οι σύγχρονοι άνθρωποι φαίνονται να έχουν συμπτωματολογία κυρίως στο διανοητικό και συναισθηματικό επίπεδο
κι όχι τόσο πολύ στο σωματικό επίπεδο, όπως ίσχυε στο παρελθόν.
Οπότε η συμπτωματολογία που βλέπουμε σήμερα προκαλείται από στρες στα διάφορα επίπεδα.
Εκτός από τη συμπτωματολογία που οφείλεται σε συγκεκριμένα μικρόβια,
όπως ιούς, βακτήρια, κτλ. που μπορεί να προσβάλλουν τον ανθρώπινο οργανισμό
και να τον κάνουν να αντιδράσει,
υπάρχει συμπτωματολογία που δημιουργείται από συγκρούσεις σε τρεις βασικούς τομείς.
Ο πρώτος τομέας που υφίσταται στρες όταν υπάρχει κάποια σύγκρουση είναι αυτός της αυτοσυντήρησης.
Όταν το ένστικτο της αυτοσυντήρησης αισθάνεται κάποιον κίνδυνο, τότε έχουμε την εμφάνιση συμπτωματολογίας
η οποία μπορεί να εντοπίζεται και στα τρία επίπεδα.
Τι εννοώ αυτοσυντήρηση ; Αυτό που εννοώ είναι...
Τι συντηρεί την ζωή ; Το φαγητό. Όταν οι άνθρωποι δεν μπορούν να βρουν φαγητό,
φαγητό με την ευρύτερη έννοια του όρου, τότε υπάρχει μία σύγκρουση σε αυτό το ένστικτο, υπάρχει ένα στρες.
Δεν χρειάζεστε παραδείγματα.
Κάποιος είναι πολύ φτωχός, ζει σε μία κατάσταση που προκαλεί μεγάλο στρες, δεν μπορεί να βρει δουλειά,
δεν μπορεί να βρει έναν τρόπο να συντηρήσει τον εαυτό του ή την οικογένειά του,
και τελικά θα παρουσιάσει ένα πρόβλημα στην καρδιά, στο στομάχι,
ή ένα δερματικό εξάνθημα. Η δεύτερη αιτία πρόκλησης συμπτωματολογίας στο θέμα της αυτοσυντήρησης αφορά το πού διαμένουμε.
Χρειαζόμαστε τον χώρο μας κι αν τον χάσουμε, μπορεί να έχουμε μία σύγκρουση
η οποία να οδηγήσει στην εμφάνιση συμπτωματολογίας.
Αυτό σημαίνει, χάνω το σπίτι μου, δεν έχω ένα μέρος στο οποίο να ζήσω,
χάνω τη δυνατότητά μου να έχω έναν χώρο, να πληρώνω ένα ενοίκιο και να έχω έναν χώρο,
αυτό μπορεί να είναι ένα μεγάλο στρες που και πάλι προκαλεί συμπτωματολογία.
Και η τρίτη αιτία είναι το να χάσουμε τη δυνατότητα της επιβίωσης μέσω της διαιώνισης του είδους.
Αυτό σημαίνει να χάσουμε τα παιδιά μας, που κατά κάποιον τρόπο παρατείνουν την επιβίωσή μας στο μέλλον.
Το να χάσουμε τα παιδιά μας ή τις προϋποθέσεις υπό τις οποίες αυτή η διαιώνιση του είδους θα συμβεί
μπορεί να δημιουργήσει μεγάλη σύγκρουση.
Γενικά, υπάρχει μεγάλη σύγκρουση σε αυτόν τον τομέα όταν υπάρχει πιθανότητα θανάτου,
πιθανότητα θανάτου του φυσικού σώματος.
Ο δεύτερος τομέας από τον οποίο μπορεί να προκληθεί συμπτωματολογία είναι η σεξουαλική σφαίρα.
Η σεξουαλική ζωή κι ό,τι περιλαμβάνεται.
Δεν θα υπεισέλθω σε λεπτομέρειες, θα πω απλά μερικά πράγματα.
Τι ακριβώς είναι η ανάγκη για σεξ κι όταν υπάρχει σύγκρουση σε αυτόν τον τομέα έχουμε προβλήματα ;
Τι είναι αυτή η ανάγκη ; Η ανάγκη για σεξ δεν αφορά το σεξ στην πραγματικότητα.
Η βαθύτερη ανάγκη είναι να δώσεις τον εαυτό σου και να γίνεις αποδεκτός.
Να ενωθείς με ένα άλλο άτομο.
Αυτή είναι η βαθύτερη ανάγκη, να ενωθείς και να χάσεις την ταυτότητά σου,
να χάσεις την συνειδητότητά σου, με ό,τι αυτό συνεπάγεται σε αυτό το επίπεδο.
Αυτό που βλέπουμε σήμερα ως ασθένειες είναι απογοητεύσεις σε αυτά τα επίπεδα για τα οποία συζητούμε.
Οι απογοητεύσεις στο σεξουαλικό επίπεδο
και όλες οι συναισθηματικές επιπτώσεις τους δημιουργούν συμπτωματολογία.
Το τρίτο επίπεδο στο οποίο έχουμε απογοητεύσεις ποιο είναι ;
Υπάρχει ένας τρίτος τομέας στον οποίο υπάρχουν απογοητεύσεις.
Μπορεί κάποιος να μου τον πει, επειδή οι άλλοι δύο είναι αρκετά γνωστοί.
Το θέμα της πνευματικότητας, οι συγκρούσεις στο πνευματικό επίπεδο, η πνευματική απογοήτευση.
Η γενική ιδέα πίσω από αυτό είναι η ανάγκη ένωσης του ανθρώπου με το σύμπαν.
Το άτομο παύει να είναι ικανοποιημένο με την ένωσή του
με ένα άλλο άτομο, ο άνδρας με την γυναίκα, κτλ.
Ξέρετε τι εννοώ με το «κτλ.».
Αυτό δεν είναι αρκετό, υπάρχει μεγάλη απογοήτευση.
Οι άνθρωποι δεν αισθάνονται ικανοποιημένοι, υπάρχει κάτι άλλο, κάτι άλλο.
Τι είναι αυτό το «κάτι άλλο» ; Αυτό το κάτι άλλο θα τους οδηγήσει
τελικά να ψάξουν να βρουν τι υπάρχει πέρα από τον υλικό κόσμο
και τι υπάρχει πέρα από αυτό που αποκαλούμε Θεό, το Θεϊκό, το σύμπαν, την υπέρ-ευφυΐα.
Οτιδήποτε φαίνεται λογικό στον καθένα από εμάς.
Έχουμε απογοητεύσεις και σε αυτό το επίπεδο,
εμφανίζονται ασθένειες εξαιτίας του γεγονότος ότι ο άνθρωπος αισθάνεται την ανάγκη να ενωθεί με το σύμπαν.
Στην αρχή τα πράγματα ήταν πολύ απλά.
Ο άνθρωπος είχε την ανάγκη να ενωθεί με το περιβάλλον, με την φύση.
Αυτό είναι η ένωση με την φύση, αυτοσυντήρηση.
Ο πρωτόγονος άνθρωπος πρέπει να σκέφτηκε ότι η φύση είναι δική του, είναι το σπίτι του,
δεν υπάρχει απειλή και έτσι πήγε να πάρει αυτό που θεώρησε δικό του και άρχισαν οι πρώτες απογοητεύσεις...
Πρέπει να δούμε τώρα την ανθρωπότητα να προχωράει σε εκείνες τις εποχές
όπου η απογοήτευση εντοπίζονταν πάρα πολύ στο σωματικό επίπεδο εξαιτίας του ένστικτου της αυτοσυντήρησης,
«ο χώρος μου, το φαγητό μου, τα παιδιά μου...» και προσπαθούσε να λύσει αυτά τα προβλήματα,
να δώσει λύσεις σε αυτά τα προβλήματα.
Είπε, «θέλουμε δημοκρατία, οι άνθρωποι πρέπει να έχουν τα ίδια δικαιώματα, πρέπει να είναι ίσοι».
Βρήκαν λύσεις σε αυτά τα προβλήματα και μετά ήρθε η εποχή του σεξ.
Δηλαδή η εποχή μίας βαθύτερης ανάγκης του ατόμου να έχει μία ικανοποιητική ένωση,
μία ικανοποιητική επικοινωνία με ένα άλλο άτομο, η εποχή της αγάπης.
Οι άνθρωποι κατά πάσα πιθανότητα δεν γνώριζαν τίποτα περί της αγάπης νωρίτερα.
Δεν καταλάβαιναν, βρίσκονταν σε πολύ ζωώδες επίπεδο.
Κι έτσι ξεκινούν οι πρώτες κραυγές με την ιδέα της αγάπης και τότε οι άνθρωποι παίρνουν εκείνη την ιδεά
κι αρχίζουν να την σκέφτονται, για την αγάπη, για τον πλησίον, κτλ.
Καθώς τα ανθρώπινα όντα προχωρούν στο χρόνο βλέπουμε περισσότερη απογοήτευση
σε αυτό το επίπεδο. Περισσότερη απογοήτευση, περισσότερες ασθένειες.
Τι είδους ασθένειες ; Πιο πολύπλοκες.
Επιπλέον, υπάρχουν οι απογοητεύσεις που οφείλονται στην κατάχρηση αυτών που έχουμε κατακτήσει.
Κατακτήσαμε το δικαίωμα να έχουμε υπό την κατοχή μας ένα σπίτι
και τώρα θέλουμε και δεύτερο, και τρίτο, και πέμπτο και εικοστό.
Υπάρχει κάτι το αρρωστημένο σε μία τέτοια επιθυμία.
Μετά κατακτήσαμε το δικαίωμα να έχουμε έναν σεξουαλικό σύντροφο και θέλουμε κι έναν δεύτερο,
κι έναν τέταρτο, και έναν πέμπτο, και 25 και 250. Γιατί να μην έχουμε εμπειρίες...
Θα τα πληρώσουμε όλα αυτά, ήδη τα πληρώνουμε.
Δεν θέλω να σας φοβίσω, αλλά έχω κάποιες ιδιαίτερα τρομακτικές σκέψεις
σχετικά με τις διάφορες ασθένειες που πρόκειται να εμφανιστούν.
Έκανα διαλέξεις σχετικά με αυτά τα θέματα στην Ελλάδα πριν 15 χρόνια κι έλεγα ότι
αν η ανθρωπότητα συνεχίσει αυτόν τον βομβαρδισμό αντιβιοτικών και χημικών φαρμάκων
για να αντιμετωπίσει τις διάφορες γνωστές ασθένειες, κι ιδιαίτερα τα αφροδίσια νοσήματα,
που έχουν αυξηθεί κατακόρυφα εξαιτίας της σεξουαλικής απελευθέρωσης, θα έχουμε την εμφάνιση μίας νέας ασθένειας πολύ σύντομα,
η οποία θα είναι τόσο επιθετική που κανείς δεν θα μπορεί να την θεραπεύσει.
Τώρα φτάσαμε σε αυτό και κανένας δεν γνωρίζει γιατί.
Για εμένα όμως είναι πολύ απλό, ελπίζω να κάνω λάθος.
Βομβαρδίζοντας το ανθρώπινο σώμα με αντιβιοτικά κι άλλα ισχυρά φάρμακα,
αποδυναμώνουμε το ανοσοποιητικό σύστημα τόσο πολύ που μπορεί πλέον να
προσβληθεί από πολλές νέες ασθένειες που είναι πολύ επιθετικές.
Πιστεύω πως σύντομα θα ανακαλύψουμε ότι το AIDS, για παράδειγμα, είναι μία ασθένεια
που οφείλεται εμμέσως σε αυτήν τη σύγκρουση στο σεξουαλικό επίπεδο, σε σεξουαλική απογοήτευση.
Είναι ένα αφροδίσιο νόσημα το οποίο μεταδίδεται μέσω της σεξουαλικής πράξης
αλλά παρουσιάζεται στα άτομα που βομβαρδίζονται από αντιβιοτικά για 1, 2, 3, 5 χρόνια.
Λένε ότι το πρόβλημα είναι οι ομοφυλόφιλοι, το πρόβλημα δεν περιορίζεται μόνο στους ομοφυλόφιλους,
αλλά αφορά όλους τους ανθρώπους που έχουν μολυνθεί επανειλημμένα από αφροδίσια νοσήματα
κι έχουν λάβει αντιβιοτικά, όπως πενικιλλίνη.
Αυτοί είναι ευαίσθητοι, δεν έχει σημασία αν κάποιος έχει μολυνθεί από τη σύφιλη πέντε φορές.
Στην Ταϊτή η σύφιλη ήταν πολύ συχνή κι αυτό είναι πασίγνωστο.
Οι άνθρωποι εκεί έχουν λάβει πολλά αντιβιοτικά.
Φυσικά, οποιοσδήποτε λαμβάνει αντιβιοτικά για ένα, δύο χρόνια αδιάκοπα...
Αυτό που βλέπουμε στο ιστορικό των ασθενών του AIDS είναι δύο φορές σύφιλη και πέντε φορές γονόρροια.
Ή, τέσσερις φορές σύφιλη και έξι γονόρροια, ή τρεις φορές γονόρροια και τέσσερις σύφιλη.
Αυτό απαιτεί συνεχή χορήγηση αντιβιοτικών.
Το ανοσοποιητικό σύστημα βομβαρδίζεται συνεχώς.
Αυτό σημαίνει ότι η εμφάνιση της ασθένειας οφείλεται σε μία σύγκρουση στο σεξουαλικό επίπεδο.
Ο άνδρας αναζητεί στην πραγματικότητα την ένωση διότι φοβάται τη μοναξιά, την φοβάται πολύ.
Και το ίδιο και οι γυναίκες. Λέω «ο άνδρας» και βλέπω τις γυναίκες να γελούν.
Η αναζήτηση της ένωσης είναι η κεντρική ιδέα στην πνευματική απογοήτευση και σύγκρουση.
Τι θέλουμε πραγματικά ; Μήπως αυτό που θέλουμε είναι να αντιμετωπίσουμε την πνευματική μας απογοήτευση μέσω της εναλλαγής ερωτικών συντρόφων ;
Θέλουμε να ικανοποιηθούμε πνευματικά μέσω του σεξ,
ή προσπαθούμε ειλικρινά να ανακαλύψουμε την αλήθεια ;
Αυτές είναι βασικές ερωτήσεις.
Το μόνο που θέλουμε είναι να έχουμε ένα σπίτι να ζήσουμε, ή είμαστε σαν τον Ωνάση,
ένα πλοίο, δύο πλοία, 25, 35 ; Πού σταματάμε ;
Να κατακτήσουμε όλο τον κόσμο και όλα τα πλοία του κόσμου να μας ανήκουν για ποιο λόγο ;
Ένας φίλος του μου είπε ότι, όταν πέθαινε στο Παρίσι, είχε 75 γιατρούς
από όλο τον κόσμο γύρω του.
Αλλά κι έτσι ακόμη πέθανε και ίσως γρηγορότερα απ' ότι αν είχε μόνον ένα γιατρό.
Διότι 75 γιατροί σημαίνει 75 διαφορετικές γνώμες, μπορείτε να καταλάβετε.
Ο ένας να λέει να του αφαιρέσουν ένα νεφρό, ο άλλος να του αφαιρεθεί το ήπαρ...
Πιστεύω πως υποβλήθηκε σε αρκετές εγχειρήσεις, πέρα από την ουροδόχο κύστη που του είχε αφαιρεθεί αρχικά.
Αρκετές εγχειρήσεις στη σειρά, μετά φυσικό είναι να πεθάνεις.
Θέλω να σας πω τώρα ποια είναι η δική μας θέση.
Αυτό που μπορούμε να επιτύχουμε ως θεραπευτές.
Ποιο είναι το πρόβλημα ; Να αντιληφθούμε και να δούμε το πραγματικό πρόβλημα και μετά να αναρωτηθούμε πώς να προχωρήσουμε,
τι να κάνουμε.
Πριν πάμε παρακάτω θα ήθελα επίσης να πω ότι όσο οι συγκρούσεις στους άλλους δύο τομείς,
δηλαδή σε αυτόν της αυτοσυντήρησης και στον σεξουαλικό ελαχιστοποιούνται,
τόσο περισσότερη ισχύ αποκτά η σύγκρουση στο πνευματικό επίπεδο.
Αυτό σημαίνει ότι ένα άτομο πρέπει να έχει ξεπεράσει τις ανασφάλειες και τα άγχη του σε μεγάλο βαθμό για να
μπορούν να τον επηρεάσουν οι συγκρούσεις στον πνευματικό τομέα.
Πρέπει να έχει ξεπεράσει κάποια πράγματα, να πει, «δεν με ενδιαφέρει να έχω έναν στόλο,
δεν με ενδιαφέρει να έχω 20 σπίτια, αυτό είναι ανόητο, δεν θέλω κάτι τέτοιο.
Τι θέλω ; Σεξ.» Το επιτυγχάνει και αυτό και λέει τελικά πως δεν τον ενδιαφέρει πια ούτε αυτό.
«είχα 250 συντρόφους, είναι πάρα πολλοί, βαρέθηκα,
και συνεχίζω να μην νιώθω ικανοποίηση, έχω ανάγκη να αισθάνομαι
ότι ανήκω κάπου στο σύμπαν κι έτσι ξεκινάει η πνευματική αναζήτηση.
Στις μέρες μας περνούμε μία κρίση η οποία βρίσκεται κυρίως στο πνευματικό επίπεδο.
Όταν βλέπω μία κοινωνία όπου σχεδόν όλοι παρουσιάζουν αυτήν την απογοήτευση στο πνευματικό επίπεδο,
μου κάνει πραγματικά εντύπωση που ο κόσμος έχει προχωρήσει τόσο γρήγορα τα τελευταία 20 χρόνια.
Μας επισκέπτεται ένας ασθενής για θεραπεία και τον ρωτάμε ποιο είναι το πρόβλημά του.
Μας το λέει και μας ζητάει ένα φάρμακο που
θα του λύσει όλα τα προβλήματα.
Περιμένει από το ομοιοπαθητικό φάρμακο να αποκαταστήσει πλήρως την ισορροπία του.
Είναι αναμενόμενο για εμάς να υποχωρήσουν και οι συγκρούσεις που οδήγησαν
αυτό το άτομο σε αυτήν την κατάσταση ;
Περιμένουμε να συμβεί κάτι τέτοιο και σε ποιον βαθμό ;
Αυτά είναι ερωτήματα που με βασάνιζαν για χρόνια
και θα ήθελα να σας παραθέσω τις ιδέες μου, τις σκέψεις μου για όλα αυτά.
Γνωρίζετε το «Όργανον της Ιατρικής» που έγραψε ο Hahnemann ;
Διάφοροι άνθρωποι ασκούν την Ομοιοπαθητική χωρίς καν να γνωρίζουν ότι υπάρχει αυτό το βιβλίο.
Στις παραγράφους 252 και 255, όπως και στην υποσημείωση 140,
υπάρχουν κάποιες νύξεις σχετικά με αυτό για το οποίο θα μιλήσω.
Θέλω να είναι όσο πιο ξεκάθαρο γίνεται κι όσο πιο σύντομο γίνεται.
Γι' αυτό θα ήθελα, πριν πάμε στα μπλοκαρίσματα (blockages), να σας δώσω μία ιδέα αυτού που πιστεύω
ότι κάνουμε όταν προσπαθούμε να θεραπεύσουμε ένα ανθρώπινο ον.
Από αυτήν την άποψη, το ανθρώπινο ον είναι ένα ον
που διακατέχεται από βαθύτατες, πραγματικές ανάγκες.
Τι είναι το ανθρώπινο ον ; Είναι οι βαθύτερές του επιθυμίες.
Αυτό είναι, κι αυτές αποτελούν όλα όσα θέλει να επιτύχει.
Αυτό που βρίσκεται βαθύτερα μέσα του, η βαθύτερη ύπαρξή του, οι βαθύτερες επιθυμίες του,
αυτό είναι.
Το ερώτημα που τίθεται είναι, με την ομοιοπαθητική θεραπεία μπορούμε να το αλλάξουμε αυτό ; Όχι.
Οι αρρώστιες το αλλάζουν αυτό ;
Όχι, αλλά τι αλλάζουν τότε οι αρρώστιες ;
Ένας άνθρωπος που ήταν πολύ έξυπνος και είχε πολλές δυνατότητες να πετύχει στη ζωή,
πέφτει θύμα των ναρκωτικών. Ξέρω τι συμβαίνει με τα ναρκωτικά εδώ στην Ολλανδία.
Γίνεται χρήστης ναρκωτικών και η ευφυΐα του αμβλύνεται.
Γιατί είχε καλό μυαλό, γιατί είχε στη διάθεσή του λεπτά εργαλεία με τα οποία να εργαστεί ;
Διότι ο προορισμός του ήταν να πετύχει κάποια πράγματα στη ζωή.
Τι του συνέβη με τη χρήση φαρμάκων ;
Κι όταν λέω φάρμακα, δεν αναφέρομαι μόνον στις παραισθησιογόνες ουσίες,
αναφέρομαι στο σύνολο της βιομηχανίας φαρμάκων, της νόμιμης και της παράνομης.
Υπάρχει η νόμιμη βιομηχανία παρασκευής φαρμάκων, υπάρχει το Valium, το Tavor, τα βαρβιτουρικά, κτλ.
Αυτή είναι η νόμιμη βιομηχανία που παράγει τα συνταγογραφούμενα φάρμακα και μετά υπάρχει και η παράνομη βιομηχανία.
Δεν ξέρω ποια από τις δύο είναι πιο κερδοφόρα, αλλά πάντως υπάρχουν και οι δύο.
Κι έτσι εισάγουμε στο ανθρώπινο σώμα όλα αυτά τα φάρμακα.
Ως αποτέλεσμα, το μυαλό, με τη βοήθεια του οποίου επρόκειτο να επιτευχθούν κάποια πράγματα στη ζωή, καταστρέφεται.
Αυτό είναι το βαθύτερο μέρος του ανθρώπου που δεν μπορεί να μεταβληθεί.
Το βαθύτερο μέρος πρέπει φυσιολογικά να εκφράζεται με αρμονικό τρόπο.
Δεν ξέρω πόσο αρμονικά εκφράζεται αυτό...
Έσπασα τον αγκώνα μου πριν μερικούς μήνες.
Έπρεπε να υπάρχει μία αρμονική έκφραση αυτού που είχε στη διάθεσή του.
Είχε το μέσο για να εκφραστεί και αυτό το μέσο ήταν οι ικανότητές του στο διανοητικό επίπεδο.
Είχε λογική, είχε την ικανότητα να διακρίνει,
είχε την ικανότητα αφηρημένης σκέψης, είχε την ικανότητα να ταξινομεί σωστά,
είχε την ικανότητα να αναλύει, όλα αυτά τα προσόντα του ανθρώπινου όντος
που του επέτρεπαν να εκφράζεται με έναν συγκεκριμένο τρόπο.
Αυτό που κάνει μία αρρώστια είναι ότι επηρεάζει αυτές τις ικανότητες ούτως ώστε ο άνθρωπος παύει να είναι ικανός να εκφραστεί
με τον αρμονικό και δημιουργικό τρόπο που μπορούσε στο παρελθόν.
Αυτό σημαίνει ότι δεν θα είναι ικανός να επιτύχει τους υψηλότερους σκοπούς της ύπαρξής του.
Αυτή είναι η 16η παράγραφος στο Όργανον, η 11η ή η 16η.
Αυτό που κάνει μία ασθένεια είναι να επηρεάζει αυτές τις ικανότητες, να τις οδηγεί προς το αρνητικό άκρο.
Ανάμεσα στην απόλυτη λογική και την απόλυτη τρέλα υπάρχουν διαβαθμίσεις.
Η αρρώστια θα ωθήσει το όργανο της λογικής προς το αρνητικό άκρο, προς την τρέλα.
Κάποιος που είχε την ικανότητα να διακρίνει, θα πάψει να την έχει.
Ενώ είχε την ικανότητα της αφηρημένης σκέψης,
που είναι η υψηλότερη λειτουργία του ανθρώπινου νου, η σκέψη του γίνεται θολή,
δεν υπάρχει συλλογισμός, εξαφανίζεται η αφηρημένη σκέψη.
Μπορούσε να ταξινομεί τα πράγματα, τώρα του έρχονται στο μυαλό ανακατεμένα.
Μπορούσε να αναλύει, δεν μπορεί πλέον να αναλύσει.
Αυτό κάνει η αρρώστια.
Τέλος, αυτό που βλέπουμε με την αρρώστια είναι η έκφραση εκείνου του ατόμου να γίνεται συγκεχυμένη,
ενώ το εσωτερικό του ανθρώπινου όντος παραμένει ανέπαφο.
Κι αυτό που συμβαίνει είναι ότι δεν θα είναι πια ικανός να επιτύχει
αυτά που ο εσώτερός του εαυτός ήθελε να επιτύχει.
Κι έρχεται σε εμάς για θεραπεία κι η δουλειά μας είναι να θεραπεύσουμε αυτήν τη σύγχυση
που έχει προκαλέσει η αρρώστια στα όργανα της εξέλιξής του.
Πρέπει να θεραπεύσουμε αυτήν τη σύγχυση ώστε να επιτρέψουμε στον εσώτερο εαυτό να εκφραστεί
με τον καλύτερο δυνατό τρόπο.
Αυτό πρέπει να κάνουμε όταν ένας άνθρωπος έρχεται να μας βρει
και μας λέει ότι είχε κάποτε καθαρή σκέψη αλλά όχι πια. Μπορούσε να κάνει υπολογισμούς αλλά πλέον αδυνατεί.
Έχετε υπόψη σας την ιδέα ότι υπάρχουν τρία επίπεδα
όπως επίσης και ότι αυτά τα τρία επίπεδα συνδέονται με τον αμυντικό μηχανισμό εδώ.
Εκείνο είναι το διανοητικό - πνευματικό επίπεδο, αυτό είναι το ψυχικό ή συναισθηματικό επίπεδο,
κι αυτό είναι το σωματικό επίπεδο.
Κάθε στρες προσλαμβάνεται από τον αμυντικό μηχανισμό
κι ο αμυντικός μηχανισμός αποφασίζει τι θα κάνει, αν θα παρουσιάσει συμπτώματα
στο διανοητικό επίπεδο, ή στο συναισθηματικό επίπεδο, ή στο σωματικό επίπεδο,
ή και στα τρία επίπεδα.
Ο αμυντικός μηχανισμός είναι πάντοτε σιωπηλά ενεργός
κι αποφασίζει κάθε στιγμή τι θα κάνει υπό την επίδραση των διάφορων στρες.
Όταν εξετάζουμε έναν ασθενή λαμβάνουμε πάντα υπόψη
τι συμβαίνει στο διανοητικό επίπεδο, τι συμβαίνει στο συναισθηματικό επίπεδο και τι στο σωματικό επίπεδο.
Στο διανοητικό - πνευματικό επίπεδο βλέπουμε ότι τα θετικά χαρακτηριστικά του ατόμου
μετακινούνται προς το άλλο άκρο και γίνονται αρνητικά.
Το ίδιο και στο συναισθηματικό επίπεδο.
Η αρρώστια μετατρέπει τα θετικά σε αρνητικά.
Η εμπιστοσύνη είναι ένα θετικό χαρακτηριστικό, γίνεται δυσπιστία...
Η χαρά γίνεται κατάθλιψη, λύπη...
Η ηρεμία γίνεται ευερεθιστότητα, θυμός...
Αυτές είναι οι συνέπειες των ασθενειών, οδηγούν το άτομο προς το αρνητικό άκρο
και όταν μελετούμε τη Materia Medica, πρέπει να μαθαίνουμε τι κάνει ένα φάρμακο και στο πνευματικό - διανοητικό
και στο ψυχικό - συναισθηματικό και στο σωματικό επίπεδο, ώστε να μπορούμε να μιλούμε για μία επιστήμη
που είναι πραγματικά πλήρης.
Δεν μπορούμε να συζητούμε περί ομοιοπαθητικής και να συνταγογραφούμε μόνον για το σωματικό επίπεδο.
Εάν πραγματικά θέλουμε να έχουμε αποτελέσματα με τα ομοιοπαθητικά φάρμακα,
πρέπει να λαμβάνουμε υπόψη όλες τις διαταραχές που υπάρχουν εξαιτίας των συγκρούσεων
κι απογοητεύσεων σε εκείνο το άτομο και στα τρία επίπεδα, και να βρούμε εκείνο το φάρμακο
που παράγει παρόμοιες διαταραχές και στα τρία επίπεδα.
Γι' αυτό, όταν κάνω διαλέξεις πάνω στη Materia Medica,
τις κάνω με τρισδιάστατο τρόπο.
Δεν έχουμε πια τη δυνατότητα να κάνουμε αυτό που έκαναν κάποιες φορές οι παλιοί δάσκαλοι, να χορηγούν δυναμοποιήσεις 6Χ, 12Χ για το φυσικό σώμα.
Εκείνο τον καιρό όλες αυτές οι απογοητεύσεις δεν ήταν τόσο έντονες όπως είναι σήμερα,
και ιδιαίτερα στο πνευματικό επίπεδο, πράγμα που δημιουργεί νοοτροπίες οι οποίες είναι αρκετά διαφορετικές σήμερα
από ότι ήταν πριν 100 χρόνια.
Ενδεχομένως έχει ενδιαφέρον να σας δώσω κάποιες πληροφορίες
σχετικά με το τι συμβαίνει με την ομοιοπαθητική στην Ελλάδα αυτήν τη στιγμή.
Ίσως για να σας δείξω απλά ότι η κλασσική ομοιοπαθητική, ο τρόπος με τον οποίο κάθε γιατρός
που βρίσκεται στην Ελλάδα εργάζεται, είναι κάτι τελείως πρακτικό κι όχι μία ιδεαλιστική κατάσταση.
Έφερα την Ομοιοπαθητική στην Ελλάδα το 1967.
Το 1967 δεν υπήρχε κανένας ομοιοπαθητικός στην Ελλάδα.
Το 1985, πριν περίπου ένα μήνα, ο υπουργός Υγείας της Ελλάδας
έστειλε ένα γράμμα στον επίσημο φορέα της Ομοιοπαθητικής στην Ελλάδα ζητώντας τους να προτείνουν τρόπους
με τους οποίους οι ομοιοπαθητικοί γιατροί θα μπορούσαν να εργαστούν στο εθνικό σύστημα υγείας.
Δηλαδή να πληρώνονται από το κράτος για την ομοιοπαθητική θεραπεία του κοινού.
Αυτό συνέβη αποκλειστικά εξαιτίας των αποτελεσμάτων και του κύρους που χαίρει η Ομοιοπαθητική στην Ελλάδα
αυτήν την στιγμή, για κανέναν άλλο λόγο.
Δεν πιστεύω ότι η κυβέρνηση της Ελλάδας είναι περισσότερο φωτισμένη
από οποιαδήποτε άλλη ευρωπαϊκή κυβέρνηση.
Αλλά έχουν δει αποτελέσματα. Επίσης, και το γενικότερο ιατρικό κατεστημένο στην Ελλάδα
έχει μεγάλη εκτίμηση στην ομοιοπαθητική.
Αυτό συνέβη εντός 18 χρόνων κι επιτεύχθηκε καθαρά μέσω της κλασσικής ομοιοπαθητικής.
Σε άλλες χώρες, όπως για παράδειγμα στην Γαλλία, όπου η ομοιοπαθητική είναι ευρέως διαδεδομένη,
ασκούν ένα είδος ομοιοπαθητικής που θα την χαρακτήριζα ως «μειγματοπαθητική», που σημαίνει θεραπεία με μείγματα πολλών φαρμάκων.
Είναι κι αυτό ένα είδος ομοιοπαθητικής, αλλά στη Γαλλία η ομοιοπαθητική δεν έχει κύρος,
η κυβέρνηση δεν ενδιαφέρεται.
Τους ρωτούν τι περιέχει αυτό το μείγμα που ισχυρίζονται ότι καταπολεμά, π.χ. τη ρινίτιδα.
Και πρέπει να αποδείξουν ότι είναι αποτελεσματικό για τη ρινίτιδα ή για τη βρογχίτιδα.
Αυτά για τα οποία εγώ σας μιλάω δεν είναι πνευματικές ή ιδεαλιστικές ιδέες για την θεραπεία,
αλλά πολύ πρακτικές ιδέες οι οποίες έχουν πολύ πρακτική εφαρμογή.
Φυσικά, σήμερα θα σας μιλήσω για τα μπλοκαρίσματα (blockages), δηλαδή για τις δικαιολογίες που έχουμε,
θα σας δώσω πολλές δικαιολογίες που μπορείτε να έχετε
και να χρησιμοποιήσετε με τους ασθενείς σας αν η θεραπεία σας αποτύχει!
Έκανα αυτήν τη διάλεξη και στη Νορβηγία πριν μερικές ημέρες και κάποιος μου λέει, «ήταν πολύ καλή διάλεξη,
μου άρεσε πάρα πολύ επειδή από εδώ και στο εξής θα έχω πάντα μια καλή δικαιολογία
γιατί η θεραπεία μου απέτυχε!».
Πάντοτε στο πλαίσιο αυτής της ιδέας των τριών επιπέδων, θα μιλήσουμε για τα μπλοκαρίσματα
που μπορεί να υπάρχουν και στα τρία επίπεδα, αρχίζοντας από το σωματικό επίπεδο.
Τι μπορεί να εμποδίζει την ομοιοπαθητική θεραπεία στο σωματικό επίπεδο.
Αυτό σημαίνει ότι δίνουμε ένα φάρμακο το οποίο, παρόλο που είναι σωστό, δεν δρα
ή δεν έχει τα αναμενόμενα αποτελέσματα.
Πριν προχωρήσω στις δικαιολογίες πρέπει να σας πω τι ποσοστό των περιπτώσεων
αποτελούν αυτά τα γκρουπ ασθενών.
Το ποσοστό δεν πρέπει να υπερβαίνει το 7-10% των περιπτώσεων.
Τόσοι ασθενείς ανήκουν σε αυτά τα γκρουπ.
Όσον αφορά τα φυσικά εμπόδια, τι μπορεί να παρεμποδίζει τη δράση του ομοιοπαθητικού φαρμάκου ;
Του σωστού ομοιοπαθητικού φαρμάκου, όχι οποιουδήποτε φαρμάκου.
Δώσαμε το σωστό φάρμακο, αλλά δεν είχε δράση.
Θα σας δώσω πρώτα ένα παράδειγμα.
Κάτι που μπορεί να συμβεί είναι να έχουμε έναν ασθενή που υποφέρει από μία ιδιαίτερα επώδυνη ισχιαλγία
η οποία είναι συνεχής και φοβερά έντονη.
Ο ασθενής δεν βρίσκει καμία θέση στην οποία να ανακουφίζεται.
Αν εξετάσουμε τα αντανακλαστικά του θα δούμε ότι έχουν επηρεαστεί,
όπως επίσης και τα αισθητήρια νεύρα, οι αισθήσεις στο πόδι δεν είναι τέλειες.
Παίρνουμε την εικόνα και δίνουμε ένα φάρμακο.
Η εικόνα είναι του Colocynthis επειδή πρέπει να πάει πάνω κάτω, έχει αυτούς τους πόνους στα αριστερά, κτλ.
Δίνουμε Colocynthis 1M και φαίνεται να δρα για δέκα λεπτά ή ένα τέταρτο,
ή οι πόνοι είναι καλύτερα για μία ώρα και μετά έχουμε υποτροπή.
«Έκανα λάθος, αυτή δεν ήταν μια περίπτωση Colocynthis αλλά Kali iodatum».
Δίνουμε Kali iodatum και ίσως βλέπουμε κάποιο ελάχιστο αποτέλεσμα
και μετά πάμε από το ένα φάρμακο στο άλλο αλλά η δράση ποτέ δεν διαρκεί. Γιατί ;
Επειδή υπάρχει δισκοκήλη ανάμεσα στους σπονδύλους.
Υπάρχει ένας μεσοσπονδύλιος δίσκος που μερικές φορές υφίσταται ρήξη και δημιουργεί μία κήλη
η οποία προεξέχει και πιέζει μία από τις ρίζες των νεύρων διαρκώς.
Πρόκειται για μία μηχανική πίεση πάνω στα νεύρα η οποία δεν θα επιτρέψει
κανενός είδους ανακούφιση και ούτε και το φάρμακό μας θα δράσει.
Ή μία σπονδυλολίσθηση μεγάλου βαθμού, το πρόβλημα είναι μηχανικό.
Τι πρέπει να κάνουμε ; Πρέπει καταρχήν να γνωρίζουμε ιατρική
ώστε να ξέρουμε πώς να αναγνωρίζουμε μια τέτοια κατάσταση, μετά πρέπει να βάλουμε τον ασθενή στο κρεβάτι,
πλήρης ακινησία.
Δεν πρέπει να σηκώνεται επειδή, όταν είναι όρθιος, η πίεση του σπόνδυλου
κάνει την κήλη μεγαλύτερη κι όταν περπατάει πάνω κάτω ο πόνος χειροτερεύει.
Οπότε, πρέπει να γνωρίζουμε ότι πρόκειται για μηχανική πίεση πάνω στο νεύρο
κι ο ασθενής χρειάζεται κι άλλου είδους θεραπεία.
Σε περίπτωση κήλης μεσοσπονδύλιου δίσκου πρέπει να βάλουμε τον ασθενή μας στο κρεβάτι
και να μην κινείται καθόλου, ώστε να μην υπάρχει πίεση.
Σε περίπτωση σπονδυλολίσθησης
πρέπει να ληφθούν κι άλλα μέτρα εκτός από την ομοιοπαθητική,
πριν το ομοιοπαθητικό φάρμακο μπορέσει να επηρεάσει την περίπτωση.
Αν η σπονδυλολίσθηση είναι μεγάλου βαθμού, υπάρχουν άνθρωποι που ασχολούνται με τους σπονδύλους.
Ονομάζονται οστεοπαθητικοί στην Αμερική ή χειροπρακτικοί στην Ευρώπη.
Ασχολούνται με αυτά τα θέματα και ίσως χρειαστούμε κάποιον φυσιοθεραπευτή ή χειροπρακτικό
ή οστεοπαθητικό για να αντιμετωπίσουμε ένα τέτοιο πρόβλημα.
Συνεπώς, το να δίνουμε το ένα φάρμακο μετά το άλλο δεν πρόκειται να βοηθήσει σε μία τέτοια περίπτωση.
Θυμάμαι μία περίπτωση στην Ινδία, στο νοσοκομείο που ήμουν,
θυμάμαι μία σοβαρή περίπτωση τύφου στο τελικό στάδιο.
Έδωσαν διάφορα φάρμακα και κάποια στιγμή,
ελέγχοντας τον σφυγμό του ασθενή, αυτός δεν μπορούσε καν να μετρηθεί.
Πού οφείλονταν αυτή η ταχυκαρδία ;
Υπήρχε διάτρηση στο κόλον κι αιμορραγία.
Τέλος, ο ασθενής χρειάζεται χειρουργείο.
Το ίδιο ισχύει και σε διάφορες χειρουργικές περιπτώσεις όπου υπάρχει κάποιος όγκος
που ασκεί πίεση και δημιουργεί συμπτωματολογία.
Αυτή η μηχανική πίεση μπορεί να προκαλέσει συμπτωματολογία και ο όγκος πρέπει να αφαιρεθεί.
Φυσικά, υπάρχουν και περιπτώσεις όπου το μέγεθος ενός όγκου μπορεί να μειωθεί ή και να εξαφανιστεί τελείως ο όγκος
κι ο ασθενής να θεραπευτεί με την ομοιοπαθητική.
Δεν μιλάω για αυτές τις περιπτώσεις που μερικές φορές είναι πολύ εντυπωσιακές.
Ιδιαίτερα οι γυναίκες αναπτύσσουν κύστες στις ωοθήκες
οι οποίες μπορεί να μεγαλώσουν πολύ και να παρουσιάσουν έντονη συμπτωματολογία.
Μια τέτοια κύστη μπορεί να αντιμετωπιστεί με την ομοιοπαθητική και το μέγεθος της μπορεί να μειωθεί.
Αλλά πρέπει να γνωρίζουμε τι ακριβώς αναλαμβάνουμε να θεραπεύσουμε
και αν τα συμπτώματα προέρχονται από έναν όγκο που δεν μπορεί να αντιμετωπιστεί ομοιοπαθητικά.
Κάτι που έχει ενδιαφέρον είναι ότι αν γνωρίζετε πραγματικά την ομοιοπαθητική
και ενδιαφέρεστε πραγματικά για τις διαταραχές του ανθρώπινου σώματος,
θα φτάσετε σε ένα σημείο όπου θα είστε ικανοί να κάνετε καλύτερη διάγνωση
απ' ότι αν δεν είχατε γνώσεις της ομοιοπαθητικής.
Η ομοιοπαθητική σας δίνει την δυνατότητα να είστε πολύ καλοί στη διάγνωση
αλλά πρέπει να έχετε και το ανάλογο υπόβαθρο.
Θα σας πω ένα παράδειγμα, ένα πολύ ενδιαφέρον παράδειγμα.
Μία γυναίκα έφερνε το παιδί της που ήταν σπαστικό για θεραπεία.
Την ήξερα αυτήν την γυναίκα, είχε έρθει πολλές φορές με το παιδί της.
Μια μέρα την βλέπω και της λέω, «τι τρέχει μ'εσένα, κάτι πάει στραβά...»
Μου λέει, «ναι όντως, αλλά με εξέτασαν πολλοί γιατροί και μου είπαν ότι δεν έχω τίποτα».
«- Εμένα μου φαίνεται ότι είσαι σε πολύ άσχημη κατάσταση».
Απαντάει, «ναι, έχω πυρετό και διάφορα άλλα συμπτώματα.
- Τι άλλα συμπτώματα έχεις ;
- Έχω έναν πόνο εδώ, που πηγαίνει προς τα πίσω σε όλη μου τη μέση κι εκτείνεται στον μηρό.»
Της λέω, «πρόκειται για φλεγμονή του δεξιού νεφρού, πρέπει έχεις κάποια κύστη που φλεγμαίνει
και πρέπει να σε εξετάσουν άμεσα. Πήγαινε στον γυναικολόγο σου να σε δει.»
Πήγε στον γυναικολόγο της, εισήχθη αμέσως σε νοσοκομείο και χειρουργήθηκε.
Την είχαν εξετάσει διάφοροι γιατροί και της είχαν πει ότι δεν είχε τίποτα.
«Ο πόνος οφείλεται στο γεγονός ότι είσαι νευρική και στο ότι το παιδί σου έχει προβλήματα.
Το παιδί σου είναι σπαστικό, γι' αυτό σου ανεβαίνει ο πυρετός.»
Συνεπώς, η ομοιοπαθητική της έδωσε τη δυνατότητα μίας καλύτερης διάγνωσης
απ' ότι αν είχε εξεταστεί από γιατρούς που είχαν μόνον αλλοπαθητικές γνώσεις.
Οπότε, αν υπάρχει ένα μηχανικό πρόβλημα, πρέπει πρώτα να επιλυθεί αυτό
και μετά να δοθεί ξανά το ενδεικνυόμενο ομοιοπαθητικό φάρμακο.
Μία άλλη κατάσταση που μπορεί να μπλοκάρει την ομοιοπαθητική θεραπεία
είναι η κατανάλωση κάποιας χημικής ουσίας σε σταθερή βάση.
Τι έχουμε εδώ ;
Για παράδειγμα, κάποιος που πίνει τακτικά καφέ, τρία φλιτζάνια την ημέρα,
κι εμείς του δίνουμε ένα ομοιοπαθητικό φάρμακο.
Μπορεί να δράσει για κάποιο χρονικό διάστημα, αλλά όχι για πολύ.
Η χημική ουσία που εισάγεται στον οργανισμό, η καφεΐνη, θα προκαλέσει υποτροπή
εντός μίας περιόδου ενός μήνα, δύο μηνών, τριών μηνών, ανάλογα με τη δύναμη
του οργανισμού του ατόμου.
Σε κάποιον που παίρνει φάρμακα οποιουδήποτε είδους, νόμιμα ή παράνομα, δεν μπορούμε να κάνουμε θεραπεία.
Λυπάμαι αλλά δεν μπορούμε να κάνουμε θεραπεία σε άτομα που παίρνουν χασίς ή παραισθησιογόνα φάρμακα.
Το φάρμακο μπορεί να δράσει για μια σύντομη περίοδο χρόνου αλλά η υποτροπή είναι βέβαιη.
Ξεχάστε τη δυνατότητα να του πείτε, «εντάξει, πάρε αυτό το φάρμακο και συνέχισε να κάνεις χρήση χασίς
ή LSD ή ηρωίνης ή κοκαΐνης». Κι εγώ δεν μιλάω καν για αυτά τα σκληρά ναρκωτικά.
Μιλάω για πιο ήπιες ουσίες που διανοητικοποιούμε την κατάσταση και λέμε, «όχι,
αυτή δεν είναι καλή συνήθεια, εκείνη δεν είναι καλή συνήθεια...»
Τα προαναφερθέντα ναρκωτικά προκαλούν εθισμό και είναι επικίνδυνα για το σύστημα
και θα δείτε τις συνέπειές τους. Γιατί ;
Διότι, όταν δίνουμε ένα ομοιοπαθητικό φάρμακο, αν αυτό είναι το σωστό,
αυτό που κάνει είναι να φέρει τον οργανισμό σε μία κατάσταση ισορροπίας.
Καταλαβαίνετε περί τίνος πρόκειται ; Ισορροπία.
Σαν κάποιος να περπατάει στον δρόμο και να κρατάει την ισορροπία του,
να μην πέφτει ούτε αριστερά, ούτε δεξιά.
Αν κάποιος παίρνει ναρκωτικά πέφτει κάτω και μένει στο έδαφος.
Δεν έχει σημασία πόσα φάρμακα θα του χορηγήσετε, όταν πλέον βρίσκεται στο έδαφος δεν έχει σημασία.
Αυτή είναι η γενική ιδέα. Όταν όμως ισορροπεί κάπου, βρίσκεται σε μία κατάσταση ευαίσθητης ισορροπίας,
έστω και λίγα χημικά φάρμακα μπορεί να κλονίσουν αυτήν την ισορροπία.
Και μετά υποτροπιάζουν οι αϋπνίες του, η ισχιαλγία του, τα στομαχικά άλγη, κτλ.
Όταν βρίσκεται και πάλι σε αυτήν την κατάσταση, δεν έχει σημασία αν πιεί έναν καφέ
ή πέντε καφέδες. Η χρόνιά του κατάσταση θα παραμείνει.
Αλλά όταν βρεθεί σε μία ευαίσθητη ισορροπία, πρέπει να είμαστε προσεκτικοί.
Θυμάμαι μία περίπτωση μεσοπλεύριας νευραλγίας που έδωσα Natrum Muriaticum.
Ήταν ένας φοιτητής μαθηματικών στην Ινδία.
Η νευραλγία εμφανίζονταν συνήθως όταν ήταν στην τάξη του ανάμεσα στις 10 και στις 12 η ώρα το πρωί.
Έντονος πόνος, μεσοπλεύριος νευραλγία στην αριστερή πλευρά,
για την οποία το Natrum Muriaticum είναι ένα από τα κύρια φάρμακα, μαζί με...
Ποιο άλλο φάρμακο παρουσιάζει μεσοπλεύριο νευραλγία ιδιαίτερα στην αριστερή πλευρά ;
Είναι ένα φάρμακο που μοιάζει με το Rhus Tox.
Το Ranunculus Bulbosus. Οπότε το Natrum Muriaticum και το Ranunculus Bulbosus ενδείκνυνται.
Αν θέλετε να θεραπεύσετε την μεσοπλεύριο νευραλγία, δίνετε πάντα...
Δεν θα δράσει πάντα, μόνον μερικές φορές.
Αυτό το παλικάρι πήρε Natrum Muriaticum 1M.
Πήγε καλά για μερικές ημέρες αλλά μετά ξαφνικά παρουσίασε υποτροπή.
Έκανε επιδείνωση στην αρχή, μετά ήταν καλά για μερικές ημέρες και κατόπιν το πρόβλημα επέστρεψε.
«Αυτό είναι πολύ περίεργο. Μήπως έκανες τίποτα ; Πίνεις καφέ ;
- Όχι.»
Του έδωσα ξανά Natrum Muriaticum 1M, καλύτερα για μερικές ημέρες, μετά η κατάστασή του υποτροπίασε.
Οπότε, άρχισα πάλι να τον ρωτάω τα γνωστά, τι κάνει στην καθημερινότητά του, αν υπήρχαν blockages,
με τι μπορεί να αντιδοτούσε την θεραπεία του. «Κάτι κάνεις».
Ήμουν απολύτως σίγουρος. Δεν μπόρεσα να βρω τίποτα εκτός από ένα πράγμα.
Έπλενε τα δόντια του με μία οδοντόκρεμα που περιείχε μενθόλη.
Του είπα να σταματήσει να την χρησιμοποιεί και του έδωσα για τρίτη φορά Natrum Muriaticum 1M.
Το παλικάρι θεραπεύτηκε.
Από εκείνη τη στιγμή και στο εξής δεν επιτρέπουμε τη χρήση μενθόλης και ειδικά σε περιπτώσεις Natrum Muriaticum.
Και πρέπει να είστε προσεκτικοί με τις οδοντόκρεμες που περιέχουν μενθόλη,
ιδιαίτερα στις περιπτώσεις Natrum Muriaticum.
Ένα άλλο γκρουπ ασθενών που έχουν blockage είναι αυτοί που έλαβαν
κάποια χημική ουσία πριν πολλά χρόνια και η οποία έχει δημιουργήσει μία μιασματική κατάσταση
στον οργανισμό που, αν δεν αφαιρεθεί, η θεραπεία δεν θα είναι αποτελεσματική.
Τι εννοώ ;
Ένας άνθρωπος έλαβε για παράδειγμα πολλή στρεπτομυκίνη ή πολλή πενικιλίνη
κάποια στιγμή κι έκτοτε ξεκινάει κάποια διαταραχή.
Θεωρούμε ότι έχουμε να κάνουμε με μία περίπτωση Sulphur και το συνταγογραφούμε.
Δίνουμε Sulphur, δεν δρα, δίνουμε Arsenicum, δίνουμε Calcarea,
συνταγογραφούμε όλα αυτά τα φάρμακα αλλά κανένα τους δεν έχει δράση, μέχρι που δίνουμε Penicillin 200C
ή 30C για να αντιδοτήσουμε τη δράση της πενικιλίνης που χρησιμοποίησε ο ασθενής πριν 20 χρόνια.
Μετά ανοίγει η περίπτωση, τα συμπτώματα γίνονται καθαρά,
μερικές φορές κι η έντασή τους μειώνεται και μετά το επόμενο φάρμακο, π.χ. το Sulphur,
δίνεται ξανά κι έχει δράση.
Οπότε, υπάρχει η πιθανότητα να εμφανιστεί ένα είδος ασθένειας λόγω του ότι μία χημική ουσία «αποτυπώνει»
την εικόνα της πάνω στο άτομο.
Θα σας δώσω ένα άλλο παράδειγμα, μία περίπτωση άσθματος.
Σοβαρό άσθμα, συνταγογραφούμε προσεκτικά αλλά δεν έχουμε κανένα αποτέλεσμα με κανένα φάρμακο.
Μετά ο ασθενής μας λέει ότι το άσθμα του παρουσιάστηκε μετά από μία γρίπη.
Δίνουμε μία δόση Influenzinum, ο ιός της γρίπης δυναμοποιημένος, πολλά διαφορετικά στελέχη του ιού μαζί στο ίδιο φάρμακο,
που λέγεται Influenzinum, δίνουμε 200C κι από εκεί και στο εξής
υπάρχει βελτίωση και τελικά θεραπεία.
Ποιο μπορεί να είναι ένα άλλο γκρουπ ασθενών με εμπόδιο στη θεραπεία ;
Αυτοί που έχουν μόνιμες βλάβες σε ένα όργανο που δεν μπορούν να θεραπευτούν περαιτέρω.
Θα σας πω ένα παράδειγμα.
Στα παιδιά με σύνδρομο Down, στα παιδιά με μογγολοειδή χαρακτηριστικά, δεν υπάρχει δυνατότητα θεραπείας.
Δεν έχουμε τη δυνατότητα να επαναφέρουμε αυτά τα παιδιά πίσω στην υγεία.
Υπάρχει μόνιμη βλάβη.
Μία μόνιμη βλάβη σε ένα όργανο θα εμποδίσει μία πλήρη θεραπεία.
Θα υπάρξει βελτίωση, αλλά όχι θεραπεία. Θα σας αναφέρω διάφορες άλλες ασθένειες.
Για παράδειγμα, η πολλαπλή σκλήρυνση.
Στην πολλαπλή σκλήρυνση θα δημιουργηθούν πλάκες οι οποίες αποτελούν μόνιμες βλάβες
νεύρων που δεν μπορούν να αντικατασταθούν.
Έτσι, όταν βρισκόμαστε στην αρχή μιας φλεγμονής, αυτή μπορεί να θεραπευτεί.
Το ομοιοπαθητικό φάρμακο θα κάνει την φλεγμονή να υποχωρήσει,
όπως επίσης και τη γενικότερη διαταραχή και μπορεί να έχουμε πλήρη ίαση
αν προλάβουμε μία περίπτωση πολλαπλής σκλήρυνσης εντός των πρώτων έξι μηνών,
ή εντός ενός χρόνου από τη στιγμή που άρχισε.
Η πολλαπλή σκλήρυνση είναι μία ασθένεια με εξάρσεις και υφέσεις.
Εμφανίζεται με μια συγκεκριμένη συμπτωματολογία, μετά φαίνεται να βελτιώνεται
και στη συνέχεια έχουμε πάλι αύξηση της συμπτωματολογίας και χρόνο με το χρόνο προχωράει
και βλέπουμε όλο και πιο μόνιμη παράλυση.
Μετά από μερικά χρόνια, 5-6 χρόνια, βλέπουμε τη μόνιμη παράλυση
που εγκαθίσταται πλέον στο σώμα και τότε δεν μπορούμε πια να θεραπεύσουμε αυτές τις περιπτώσεις.
Μην παλεύετε να θεραπεύσετε περιπτώσεις σκλήρυνσης κατά πλάκας 6-10 ετών.
Τι θα επιτύχετε ; Ναι, θα έχετε κάποια αποτελέσματα. Ποια θα είναι αυτά ;
Κατά τη διάρκεια της φλεγμονής υπάρχει οίδημα, εξαιτίας της φλεγμονής υπάρχει οίδημα.
Εξαιτίας του οιδήματος υπάρχει πίεση πάνω στα νεύρα
και έντονα συμπτώματα παράλυσης.
Αυτά τα συμπτώματα θα μειωθούν, αλλά οτιδήποτε έχει ήδη συμβεί τα προηγούμενα έξι χρόνια
που σχηματίζονταν οι πλάκες και υπήρχε νέκρωση των νευρικών κυττάρων, δεν μπορεί να διορθωθεί, οι νευρώνες δεν μπορούν να αντικατασταθούν.
Υπάρχει μόνιμη βλάβη σε ένα συγκεκριμένο όργανο.
Ένα άλλο παράδειγμα.
Κάνετε θεραπεία σε έναν ασθενή με ρευματοειδή αρθρίτιδα 15 ετών.
Βλέπετε ότι οι αρθρώσεις έχουν πλέον παραμορφωθεί, συνεχίζουν όμως να φλεγμαίνουν,
η φλεγμονή μετακινείται από τη μία άρθρωση στην άλλη.
Η βλάβη που έχει προκληθεί κι έχουμε την παραμόρφωση δεν αναμένουμε να αναστραφεί.
Δεν πρόκειται να αναστραφεί.
Αυτό που αναμένουμε είναι να θεραπεύσουμε τη φλεγμονή και τη γενικότερη διαταραχή,
να σταματήσουμε την πρόοδο της ασθένειας μέχρι κάποιο σημείο, αυτό ναι.
Κι επίσης να υποχωρήσουν τα συμπτώματα της φλεγμονής.
Κι εκεί που ο ασθενής ήταν θετικός στον ρευματοειδή παράγοντα
μπορεί να τείνει να γίνει αρνητικός.
Μπορεί να δείτε την ταχύτητα καθίζησης η οποία είναι χαρακτηριστικά πολύ υψηλή σε αυτήν την ασθένεια
να μειώνεται.
Στην αρχή αυτής της ασθένειας μπορεί να δείτε την ταχύτητα καθίζησης ερυθρών να εκτοξεύεται.
Παρότι οι πόνοι μπορεί να μειωθούν, η ταχύτητα καθίζησης μπορεί να αυξηθεί τους πρώτους μήνες.
Μετά θα τη δείτε να μειώνεται.
Δηλαδή, η φλεγμονή μπορεί να υποχωρήσει, οι τιμές του ρευματοειδή παράγοντα μπορεί να μειωθούν,
αλλά οι παραμορφώσεις που υπέστη μια άρθρωση όλα αυτά τα χρόνια θα παραμείνουν.
Μετά, σε παιδιά με νοητική υστέρηση δεν θα έχετε πολλά περιθώρια για να εργαστείτε.
Μπορεί να δούμε βελτίωση αλλά όχι την βελτίωση που θα περιμέναμε.
Σε περιπτώσεις αρτηριοσκλήρυνσης, πολύ προχωρημένης αρτηριοσκλήρυνσης,
δεν αναμένουμε να καθαρίσουμε το σύστημα και να επαναφέρουμε την ελαστικότητα
του κυκλοφορικού συστήματος.
Το να περιμένουμε κάτι τέτοιο από την ομοιοπαθητική σημαίνει ότι έχουμε λάθος προσδοκίες.
Μπορώ να σας πω και περισσότερα. Η λεύκη. Γνωρίζετε τη λεύκη ;
Υπάρχει δυσχρωμία, η μελανίνη εξαφανίζεται από το δέρμα και το δέρμα γίνεται λευκό.
Αυτές είναι μόνιμες αλλαγές κι αν δεν τις προλάβουμε εντός των πρώτων έξι μηνών...
Έχω δει περιπτώσεις λεύκης που θεραπεύτηκαν μετά από θεραπεία εντός των πρώτων έξι μηνών, ειδικά σε παιδιά,
αλλά και σε ενήλικες. Αλλά ήταν στην αρχή της.
Αν της δώσουμε χρόνο κι εξαπλωθεί μετά δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα.
Μπορούμε μόνο να τη σταματήσουμε, όχι να τη θεραπεύσουμε.
Είναι καλό ο ομοιοπαθητικός να τα γνωρίζει αυτά τα πράγματα,
ώστε να μπορεί να ενημερώνει σωστά τον ασθενή.
Θα του πούμε ότι μπορούμε να σταματήσουμε την πορεία της ασθένειας και να ανακουφίσουμε τους πόνους,
αλλά δεν μπορούμε να αναστρέψουμε τις παραμορφώσεις που έχουν ήδη συμβεί.
Και μετά υπάρχει ακόμη ένα γκρουπ ασθενών που έρχονται με μία γενική αδυναμία,
μία ακαθόριστη γενική αδυναμία του υλικού σώματος.
Μια μεγάλη αδυναμία του υλικού σώματος χωρίς πλούσια συμπτωματολογία
σημαίνει ότι πρόκειται για έναν ασθενή αμυντικό μηχανισμό που δεν παράγει συμπτώματα,
δεν σας δίνει συμπτώματα ώστε να σας οδηγήσει στο σωστό φάρμακο.
Αυτό που βλέπετε είναι αδυναμία, αδυναμία, αδυναμία...
Τέτοιες περιπτώσεις μπορεί να έχουμε κι εξαιτίας λάνθασμένης ομοιοπαθητικής θεραπείας.
Χορηγώντας πάρα πολλά φάρμακα για μεγάλα χρονικά διαστήματα.
Και στο τέλος, αντί να βελτιωθεί ο ασθενής, μένει με
ένα είδος γενικής αδυναμίας για την οποία παραπονιέται συνεχώς.
Θα πει, «είχα κάποτε διάφορους πόνους αλλά τώρα δεν τους έχω πια,
τώρα αισθάνομαι πιο αδύναμος».
Αυτό σημαίνει ότι η αρρώστια βρίσκεται πλέον σε βαθύτερο επίπεδο και είναι πολύ δύσκολο να θεραπεύσουμε τέτοιες περιπτώσεις.
Αυτά είναι λίγο πολύ τα γκρουπ ασθενών στους οποίους θα έχετε δυσκολίες στη θεραπεία.
Τώρα τι να κάνετε με αυτά τα τελευταία γκρουπ ασθενών.
Πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί.
Έχω δει πολλές περιπτώσεις ασθενών με αδυναμία ως αποτέλεσμα ομοιοπαθητικής θεραπείας
στην Ευρώπη πριν 20 χρόνια.
Το 1965 ήμουν στην Ευρώπη κι έκανα θεραπεία σε κάποιους ανθρώπους εκεί
και είδα περιπτώσεις που προέρχονταν από Γάλλους ομοιοπαθητικούς.
Ήρθαν να με συμβουλευτούν με συνταγές 50 φαρμάκων τα οποία λάμβαναν καθημερινά τα τελευταία 2-3 χρόνια.
Τους είχαν αφήσει σε μία κατάσταση αδυναμίας στην οποία δεν υπήρχε κανένα σύμπτωμα
διαθέσιμο για να βασιστεί η συνταγογράφηση.
Σε τέτοιες περιπτώσεις είναι καλύτερα να μην συνταγογραφήσουμε τίποτα κι απλά να διακόψουμε αυτά που παίρνουν.
Να τα διακόψουμε, να μην συνταγογραφήσουμε τίποτα και να περιμένουμε, αν υπάρχει χρόνος.
Αυτοί οι άνθρωποι, αν αναγκαστούν να περιμένουν, θα αρχίσουν και πάλι να έχουν πόνους και να αισθάνονται δυσφορία.
Πρέπει να περιμένουμε αρκετά ώστε να μπορέσουμε να δούμε καθαρά την εικόνα του ενδεικνυόμενου φαρμάκου.
Αν ένα άτομο παραπονιέται για αδυναμία αλλά δεν έχει λάβει ομοιοπαθητικά φάρμακα,
συνήθως θα οφείλεται στη λήψη αλλοπαθητικών φαρμάκων.
Τον οδήγησαν σε αυτήν την κατάσταση αδυναμίας.
Παίρνει κάποια αναλγητικά, παίρνει κάποια καθαρτικά, παίρνει κάτι για την καρδιά,
παίρνει κάτι για την πίεση και η λήψη όλων αυτών των φαρμάκων τον οδηγεί
σε μία κατάσταση αδυναμίας.
Θα ήθελα να μιλήσω λίγο για τον αμυντικό μηχανισμό, για αυτά που έχω καταλάβει.
Ο αμυντικός μηχανισμός είναι όλα όσα έχουμε,
είναι το πολυτιμότερο πράγμα που έχουμε στο σώμα μας.
Ο αμυντικός μηχανισμός θα μου πει να περπατήσω.
Πρέπει να τον ικανοποιήσω, αλλιώς θα παρουσιάσω δυσκαμψία στο λαιμό.
Μετά πρέπει να κάνω αυτό.
Ο αμυντικός μηχανισμός λέει να το κάνω. Αυτή είναι καλή άμυνα.
Ο αμυντικός μηχανισμός θα πει, «περίμενε, μην κινείσαι διότι το ισχιακό νεύρο επηρεάζεται».
«Μην κινείσαι, μην κινείσαι!» κι εσύ δεν κινείσαι.
Αυτό είναι καλή άμυνα.
Αυτό που κάνεις είναι να καθίσεις σιγά-σιγά, κάθεσαι εκεί κι ανακουφίζεσαι.
Το κάθισμα ανακουφίζει. Έχεις συμπτώματα, αναπτύσσεις συμπτώματα, βγάζεις συμπτώματα.
Οι άμυνές σου είναι σε καλή κατάσταση.
Αν έχεις μια μικρή φλεγμονή στο δάχτυλο του ποδιού, μπορεί να μην μπορείς να κινηθείς.
Καλή άμυνα.
Η άμυνά μας επίσης μπορεί να παράγει πολύ ισχυρότερα συμπτώματα
τα οποία να μας κάνουν να μην φαινόμαστε καθόλου καλά, αλλά κι αυτό είναι για να μας προστατέψει.
Αν όμως υπάρχει βλάβη του αμυντικού μηχανισμού, τότε δεν έχουμε καθόλου συμπτώματα
εκτός από ένα κι αυτό είναι η αδυναμία.
Αυτό συμβαίνει και στο AIDS σήμερα.
Γι' αυτό είναι πολύ δύσκολο να θεραπεύσουμε ασθενείς του AIDS, διότι αισθάνονται μεγάλη αδυναμία,
οι άμυνές τους έχουν καταρρεύσει πλήρως από τον βομβαρδισμό φαρμάκων
και δεν βγάζουν συμπτωματολογία.
Γι' αυτό οι περιπτώσεις ασθενών AIDS θα είναι πολύ δύσκολες...
Σε αυτό το γκρουπ ασθενών που παρουσιάζουν αδυναμία ανήκουν οι ασθενείς του AIDS.
Θα βρούμε μόνον το κύριο ενόχλημα, αδυναμία. Τι άλλο ; Τίποτα άλλο.
Είδα μία τέτοια περίπτωση πέρσι στην Αμερική και οι μαθητές μου στην Αμερική
έχουν επίσης κάνει θεραπεία σε μερικές από αυτές τις περιπτώσεις.
Δεν έχει κανένας τους συμπτωματολογία, το μόνο που υπάρχει είναι η αδυναμία, φοβερή αδυναμία.
Αισθάνονται αδυναμία αλλά ο αμυντικός τους μηχανισμός δεν παράγει συμπτώματα.
Δεν υποφέρουν, απλά αισθάνονται όλο και πιο αδύναμοι και τελικά πεθαίνουν.
Το μόνο που θα παρουσιάσουν είναι ένα είδος πνευμονίας από την οποία πεθαίνουν.
Οι άμυνές τους δεν είναι σε θέση να αντιμετωπίσουν μία τέτοια κατάσταση.
Στο μέλλον θα βλέπουμε περιπτώσεις σαν αυτού του γκρουπ όλο και πιο συχνά
και αυτοί αποτελούν ένα από τα χειρότερα είδη ασθενών που θα θέλαμε να δούμε στα γιατρεία μας.
Δεν με ενοχλεί τόσο αν παρουσιαστεί κάποιος με υπερβολικά επικίνδυνη συμπτωματολογία.
Δεν θα είχα πρόβλημα να αναλάβω ένα τέτοιο περιστατικό κι η θεραπεία θα μπορούσε να είναι αποτελεσματική.
Ένας άνθρωπος που καταρρέει, που βρίσκεται σε κώμα, έχει συμπτώματα.
Κάποιος με αδυναμία δεν έχει άλλα συμπτώματα.
Τέτοιες περιπτώσεις είναι πολύ δύσκολο να τις θεραπεύσουμε.
Αυτό είναι το χειρότερο γκρουπ ανάμεσα σε αυτά που παρουσιάζουν φυσικά εμπόδια και πιστεύω ότι σε αυτό το γκρουπ
ανήκουν και οι ασθενείς του AIDS.
Παρόλα αυτά, πιστεύω ότι η ομοιοπαθητική
παραμένει η καλύτερη μέθοδος θεραπείας αυτών των ασθενών, διότι κάνει ακριβώς αυτό που
έχουν ανάγκη αυτοί οι άνθρωποι.
Διεγείρει το ανοσοποιητικό σύστημα, τον αμυντικό μηχανισμό.
Η ομοιοπαθητική κάνει αυτό που χρειάζονται αυτοί οι άνθρωποι.
Και πιστεύω ότι μπορούμε να έχουμε κάποιο αποτέλεσμα στο 30-40% αυτών των περιπτώσεων.
Όλοι αυτοί οι ασθενείς κανονικά οδεύουν προς τον θάνατο.
Υπάρχουν στάδια. Έχουν ταξινομηθεί αυτοί οι άνθρωποι σε στάδια, 1ο στάδιο, 2ο στάδιο, 3ο στάδιο.
Στο 3ο στάδιο πεθαίνουν, όλοι τους.
Από αυτούς τους ανθρώπους πιστεύω πως ένα ποσοστό γύρω στο 30% μπορεί να επιβιώσουν για αρκετά χρόνια
με την ομοιοπαθητική. Διότι η ομοιοπαθητική βοηθάει στην αποκατάσταση του ανοσοποιητικού συστήματος.