- Στο επόμενο στάδιο προχωρούμε στα μπλοκαρίσματα (blockages) στο συναισθηματικό επίπεδο.
Εδώ έχουμε, πρώτα απ' όλα, ένα σύνολο συμπτωμάτων
στο οποίο έχω δώσει ένα όνομα που δεν υπάρχει στην κλασσική ιατρική βιβλιογραφία,
αλλά πιστεύω πως μπορεί να καταγραφεί ως παθολογική οντότητα στην Ψυχιατρική.
Αυτό το σύνολο συμπτωμάτων το αποκαλώ «husband syndrome».
Συνήθως αυτοί οι ασθενείς είναι γυναίκες. Δεν έχω ακόμη συναντήσει κάποιον άνδρα με αυτό το σύνδρομο.
Θα σας περιγράψω αυτό το «husband syndrome». Τι είναι αυτό το σύνδρομο ; Τι συμβαίνει ;
Μπορείτε να μου πείτε ; Όλες οι γυναίκες που βλέπω εδώ λένε πως το ξέρουν.
«Ο άνδρας φταίει, όχι εγώ!»
Το husband syndrome μπορεί να προκληθεί όταν μία γυναίκα έχει παντρευτεί έναν άνδρα, όχι επειδή τον αγαπάει,
αλλά επειδή αισθάνεται μαζί του ένα είδος σιγουριάς.
Η γυναίκα αισθάνεται πως είναι καλός ως σύζυγος, όχι ως ερωτικός σύντροφος, είναι καλός σύζυγος.
Υπολογίζει τα κατά και τα υπέρ και λέει στον εαυτό της, «ναι μεν δεν αισθάνομαι έλξη γι 'αυτόν,
αλλά είναι καλή περίπτωση.
Δεν πρέπει να χάσω μία τέτοια ευκαιρία».
Αυτές οι σκέψεις έρχονται ενάντια στους νόμους της φύσης, μία γυναίκα έλκεται από έναν άνδρα
κι ένας άνδρας έλκεται από μία γυναίκα. Ο άνδρας δεν έχει την δυνατότητα να προσποιηθεί
ότι του αρέσει μία γυναίκα. Για οργανικούς λόγους, σε μία σεξουαλική σχέση ο άνδρας δεν μπορεί να προσποιηθεί.
Ή του αρέσει μία γυναίκα και θέλει να έχει ερωτική επαφή μαζί της, ή όχι.
Δεν μπορεί να κάνει διαφορετικά.
«Δεν μου αρέσει αυτή η γυναίκα αλλά και πάλι μπορώ να συνευρεθώ ερωτικά μαζί της».
Είναι ανίκανος. Η γυναίκα δεν βρίσκεται στην ίδια θέση, μπορεί να προσποιηθεί.
Οπότε σκέφτεται, «εντάξει, το σεξ δεν είναι σημαντικό για εμένα, μπορώ να προσποιηθώ».
Μπορείς να προσποιηθείς στο σεξ, αλλά στην γυναίκα αυτή η λειτουργία παραμένει κάτι το φυσικό,
πράγμα που σημαίνει ότι θα συνεχίσει να χρειάζεται την εκτόνωση του σεξουαλικού οργασμού και αυτό δεν το έχει,
δεν πρόκειται να το έχει, δεν πρόκειται να φτάσει σε οργασμό επειδή δεν υπάρχει επαρκής διέγερση,
δεν έλκεται χημικά από τον σύζυγό της.
Τι θα συμβεί σε μία τέτοια γυναίκα ;
Δεν υπάρχει εκτόνωση και ταυτόχρονα αυτή η γυναίκα μπορεί να είναι και ηθική,
δηλαδή μία γυναίκα που λέει ότι δεν μπορεί να απατήσει τον σύζυγό της με άλλον άνδρα.
Οπότε, δεν έχει την διέξοδο μιας εξωσυζυγικής σχέσης,
δεν έχει την δυνατότητα να έχει κάτι τέτοιο και αυτό δημιουργεί μία πίεση μέσα της,
η οποία φτάνει να είναι τόσο μεγάλη που την οδηγεί στην ανάπτυξη ενός είδους συμπτωματολογίας
που δεν είναι τυπική.
Δεν μπορώ να σας πω, «αυτή είναι η συμπτωματολογία», όταν την συναντήσω, «αυτό είναι το husband syndrome,
να το προσέξετε». Δεν μπορώ να σας το πω και δεν μπορώ να σας πω ούτε γιατί εμφανίζεται έτσι.
Έρχονται τέτοιες περιπτώσεις επειδή υποφέρουν από χρόνιους πονοκεφάλους.
Ρωτάτε από πότε και σας απαντούν, «εδώ και μία δεκαετία».
Και δίνετε το σωστό φάρμακο κι επιστρέφουν μετά από 2-3 μήνες, «ίσως να είμαι καλύτερα με τους πονοκεφάλους»,
δεν σας λένε καν ότι είναι πραγματικά καλύτερα , αλλά θα πάψει να αναφέρει τους πονοκεφάλους
και θα το γυρίσει στην καρδιά: «έχω ταχυκαρδίες, έχω δύσπνοια...»
και όλα περιστρέφονται γύρω από την καρδιά. «Και οι πονοκέφαλοί σας ;
- Ναι, έχω και πονοκεφάλους αλλά αυτά με απασχολούν περισσότερο τώρα
- Οι πονοκέφαλοι είναι τώρα τόσο έντονοι όσο ήταν πριν ;
- Όχι τόσο έντονοι, άλλο με ανησυχεί τώρα, η δύσπνοια».
Κι εσείς αναρωτιέστε, «τι έκανα εδώ, έδωσα κοντινό φάρμακο, έδωσα λάθος φάρμακο,
έδωσα σωστό φάρμακο ;» Και μετά ψάχνετε για άλλο φάρμακο και το συνταγογραφείτε
κι αυτό που συμβαίνει μετά από μερικούς μήνες είναι να επιστρέφει με νέα συμπτώματα.
Σχεδόν κάθε φορά βλέπετε νέα συμπτωματολογία. Γιατί ;
Επειδή πρέπει να είναι άρρωστη. Γιατί πρέπει να είναι άρρωστη ; Επειδή πρέπει πάντα να έχει μία δικαιολογία
ώστε να μην κάνει σεξ με τον σύζυγό της.
Αυτός είναι ο μοναδικός τρόπος να αποφύγει μία κατάσταση που είναι πολύ άσχημη γι' αυτήν.
Έτσι, θα πει ότι σήμερα έχει πονοκέφαλο και δημιουργεί ολόκληρη σκηνή.
Είναι πολύ άρρωστη κι ο σύζυγός της λέει, «ξέχνα το».
Πώς να αναγνωρίσουμε τέτοιες περιπτώσεις ; Δεν μπορούμε να τις αναγνωρίσουμε από την αρχή,
όπως είπα. Θα τις αναγνωρίσετε όταν θα έχετε αποτύχει επανειλημμένα
κι έχετε παρατηρήσει την συμπτωματολογία να αλλάζει κάθε φορά.
Από την μία συμπτωματολογία στην άλλη.
Μπορείτε να συζητήσετε αυτήν την κατάσταση με την ασθενή σας και τελικά θα σας το πει.
Ρωτήστε το ευθέως. Θυμάμαι μια φορά, όταν με κάλεσαν για να συνταγογραφήσω για μία
τέτοια περίπτωση στις 12 η ώρα την νύχτα.
Και πήγαμε μαζί με έναν ψυχίατρο να δούμε την περίπτωση.
Έκανε εμετό συνεχώς, φθάσαμε στη 1 η ώρα στο σπίτι.
Έκανε εμετό, ήταν εξαντλημένη, ήταν έτοιμη για το νοσοκομείο.
Είχε εξαντληθεί τελείως από τους εμετούς, είχε αφυδατωθεί, η καρδιά ήταν πολύ αδύναμη,
ήταν έτοιμη να καταρρεύσει, χαμηλή πίεση, πολύ αδύναμη γενικά, σε μία φοβερή κατάσταση,
δεν ήξερε τι να κάνει.
Και δεν θυμάμαι τι της έδωσα, έδωσα Ipecacuanha,
δεν θυμάμαι τι της έδωσα, αλλά δεν έκανε τίποτα, μετά της έδωσα άλλο, πάλι τίποτα,
κ.ο.κ. κι ήμασταν ακόμη εκεί στις 3 η ώρα το πρωί.
Αλλά γνωρίζοντας λίγο-πολύ την κατάσταση και το πώς ένιωθε για τον σύζυγό της,
ενστικτωδώς μου ήρθε μία ιδέα.
Δεν είχαν παντρευτεί ακόμη. Βρήκε κάποιον κατάλληλο για να τον παντρευτεί, ήταν πολύ καλός
κι αυτή ανέπτυξε αυτά τα συμπτώματα.
Αλλά όταν παρουσίασε αυτήν την έντονη συμπτωματολογία, επίκειτο να παντρευτεί,
θα παντρεύονταν, ήταν αρραβωνιασμένοι για 3-4 χρόνια.
Και όταν παρουσίασε αυτήν την αντίδραση, αυτό που σκέφτηκα ήταν ότι κατά πάσα πιθανότητα
είχε ορίσει την ημερομηνία του γάμου και ήταν κάτι οριστικό, δεν μπορούσε να το αναβάλλει.
Οπότε, της ρώτησα αν είχε ορίσει την ημερομηνία του γάμου.
Με κοίταξε και είπε «ναι». Της ρωτάω, «σε ένα μήνα ;» Λέει «ναι».
«Καταλαβαίνεις τώρα γιατί έχεις αυτήν την αντίδραση ;»
Και λέει «ναι, καταλαβαίνω». Η μητέρα της ήταν εκεί και της είπα να της φέρει μία σούπα,
είχε πάει 4 η ώρα το πρωί.
Σε ένα τέταρτο έτρωγε τη σούπα.
Τώρα θα πείτε ότι σε τέτοιες περιπτώσεις χρειάζεται ψυχοθεραπεία.
Ή πρέπει να δώσετε μία συμβουλή η οποία είναι πολύ απλή. Ποια είναι αυτή η συμβουλή ;
- Να αφήσουν τον άνδρα τους.
- Πιστεύετε ότι αυτοί οι άνθρωποι είναι ικανοί να ακούσουν τη συμβουλή σας ; Γι' αυτό το ονόμασα husband syndrome.
Δεν θα ακούσουν τη συμβουλή σας. Θα πούνε «ναι, δεν μου αρέσει αλλά είναι τόσο καλός,
έχει αυτό το προτέρημα, το άλλο προτέρημα, κτλ. θα διαφωνήσουν μαζί σας.
Δεν υπάρχει κανένας τρόπος να τις πείσετε να αφήσουν τον σύζυγό τους.
Αυτό είναι το husband syndrome που με ανάγκασε να στείλω ασθενείς στον ψυχίατρο.
Έχοντας συζητήσει λίγο μαζί τους τους έχω πει
πως πρέπει να βρούνε κάποιον άλλο, να πάρουν διαζύγιο, κτλ.
Ανέπτυσσαν συμπτωματολογία, έχω δει σε αυτές τις περιπτώσεις να λιποθυμούν και να παρουσιάζουν κρίσεις άγχους
που είναι απίστευτες. Να νιώθουν ότι πεθαίνουν. Να μου παίρνουν τηλέφωνο και να μου λένε, «έλα, πεθαίνω!»
Ο σύζυγος να τηλεφωνεί μέσα στη νύχτα και να μου λέει ότι η γυναίκα του πεθαίνει.
Και να μου λέει η γυναίκα που καλεί να καλέσω και νοσοκομειακό.
Την μία μέρα το ένα, την άλλη μέρα το άλλο. Έστειλα τέτοιες περιπτώσεις στον ψυχίατρο.
Κι ο ψυχίατρος αμέσως να βλέπει την κατάσταση χωρίς εγώ να του πω να το προσέξει
και μετά από 3-4 επισκέψεις να τις συμβουλεύει να πάρουν διαζύγιο.
Αφήνουν τον ψυχίατρο, όχι τον άνδρα τους.
Αυτό είναι αυτό που αποκαλώ husband syndrome. Είναι πολύ δύσκολο να το διαχειριστείτε.
Εγώ είχα 4-5 τέτοιες περιπτώσεις και με τους μαθητές μου έχουμε δει αρκετές περιπτώσεις
και δεν μπορέσαμε να τα καταφέρουμε.
Κανένα ομοιοπαθητικό φάρμακο δεν πρόκειται
να θεραπεύσει μία τέτοια περίπτωση.
Από την άλλη μεριά βέβαια, αν δώσετε Staphysagria σε μία γυναίκα
που είναι παντρεμένη να περιμένετε ότι στο 40% των περιπτώσεων θα πάρει διαζύγιο.
Γιατί ; Επειδή η Staphysagria είναι τύπος ανθρώπου που εύκολα καταπιέζεται.
Οπότε, ενώ ήταν πολύ καταπιεσμένη όλα τα προηγούμενα χρόνια και δεν αντιμιλούσε, την στιγμή που
παίρνει Staphysagria ο οργανισμός ισχυροποιείται
και μπαίνει ο σύζυγος στο σπίτι και της λέει απότομα, «δώσε μου αυτό!» κι απαντάει αυτή
«περίμενε λίγο, γιατί φωνάζεις ;
Μου μιλάς πολύ άσχημα!» και ξεκινάει καβγάς. Ένας καβγάς, δύο καβγάδες, δέκα καβγάδες...
Και αν τελικά η Staphysagria συνεχίσει να δρα,
επειδή μπορεί να υπάρξει υποτροπή σε μία Staphysagria
και να επιστρέψει στην καταπιεσμένη κατάσταση αλλά, αν συνεχίσει να δρα,
μπορεί να δείτε πολλές φορές ένα διαζύγιο υπό την επίδραση της Staphysagria.
Και όταν δίνουμε Staphysagria σε μία γυναίκα που υπέφερε από την καταπίεση
του άνδρα της, υπάρχει πάντα αυτή η πιθανότητα και πρέπει να το ξέρετε αυτό.
Ότι μόλις ο οργανισμός αρχίσει να λειτουργεί με φυσιολογικό τρόπο,
η αντίδρασή της θα είναι φυσιολογική, όχι παθολογική, να μην μιλάει, «βούλωσέ το».
Δεν μπορεί να το βουλώσει πια. Θα αντιμιλήσει. Συνεπώς έχω μία συμβουλή να σας δώσω:
Μην δώσετε Staphysagria στις συζύγους σας!
Αν θέλετε να τις κρατήσετε φυσικά.
Το δεύτερο γκρουπ ασθενών με συναισθηματικά εμπόδια είναι αυτών που υποφέρουν από βαθιές συναισθηματικές ανασφάλειες
που καθιερώνουν ένα νέο τρόπο ζωής. Θα σας πω ένα παράδειγμα.
Οι προηγούμενες περιπτώσεις όπως είπα είναι μόνον γυναίκες.
Τουλάχιστον από τους ασθενείς που έχω δει, δεν έχω συναντήσει άνδρες και καταλαβαίνετε γιατί.
Ανήκει στην απελευθέρωση της γυναίκας.
Βαθιά συναισθηματική ανασφάλεια δημιουργείται όταν ένας άνδρας ή μία γυναίκα κοιτάξουν τον εαυτό τους στον καθρέφτη
όταν είναι ακόμη αρκετά νέοι, όταν πρωτοεμφανίζεται το σεξουαλικό ένστικτο.
Κοιτούν τον εαυτό τους στον καθρέφτη και δεν τον βρίσκουν ελκυστικό, τον βρίσκουν πολύ άσχημο.
Αυτό το σοκ τους προκαλεί μία βαθιά συναισθηματική ανασφάλεια που ανανεώνεται κάθε φορά
που κοιτάζονται στον καθρέφτη. Κι αυτή η ανασφάλεια τους οδηγεί σε ένα νέο τρόπο ζωής.
Τι εννοώ με αυτό ; Για να αισθανθούν την ευτυχία και την χαρά
που θα τους έδινε μία ερωτική σχέση, βρίσκουν άλλους τρόπους που δεν είναι φυσιολογικοί.
Υπάρχουν πολλοί τρόποι. Μπορούμε να έχουμε όλων των ειδών τις αποκλίσεις, αλλά αν δούμε αυτούς τους ασθενείς και
και τους προλάβουμε όσο είναι ακόμη πολύ νέοι, μπορούμε να αποκαταστήσουμε την τάξη μέσα τους.
Αλλά αν αυτή η κατάσταση αφεθεί 30, 35, 40 χρόνια, παγιώνεται μία κατάσταση του νου που δεν μπορεί να μεταβληθεί
κι έχουν έναν συγκεκριμένο τρόπο ζωής που δεν θα επιτρέψει ποτέ στον οργανισμό να λειτουργήσει φυσιολογικά.
Γι' αυτό είπα ότι υπάρχει απογοήτευση στο επίπεδο της αυτοσυντήρησης κι απογοήτευση
στο σεξουαλικό επίπεδο.
Αυτή είναι μία απογοήτευση στην σεξουαλική σφαίρα επειδή έχουμε όρεξη και πρέπει να φάμε.
Αυτή είναι μία φυσιολογική επιθυμία.
Αν πούμε στο σώμα μας ότι δεν πρόκειται να του παρέχουμε τροφή θα αρρωστήσει.
Όλοι το ξέρουν αυτό. Αλλά με το σεξ τα πράγματα δεν είναι τόσο απλά.
Παρότι η επιθυμία είναι εξίσου έντονη κι εξίσου φυσιολογική, είναι δυνατό να πούμε στον εαυτό μας
«ξέχνα το, δεν θέλω να σε ταΐσω».
Ως αποτέλεσμα, θα έχουμε κάποια διαταραχή σε εκείνο το επίπεδο, ειδικά όταν
και αν οι διέξοδοι στις οποίες καταφεύγουμε δεν είναι φυσιολογικές.
Μπορεί να υπάρχουν κάποιες περιπτώσεις στις οποίες το μυαλό παίρνει άλλη κατεύθυνση,
όταν το άτομο βασικά δεν χάνει την επαφή του με την πραγματικότητα και την εσωτερική του πραγματικότητα,
που είναι μία βαθύτερη επικοινωνία με υψηλότερες καταστάσεις της συνείδησης και
εξαιτίας της εξύψωσης της σεξουαλικής επιθυμίας, ο νους
λειτουργεί σε ένα άλλο επίπεδο συνειδητότητας.
Έχουμε τότε τον φωτισμένο νου, ένα μυαλό που λειτουργεί σε επίπεδα πέρα από τη συνείδηση.
Αυτό μπορεί να είναι ένα φυσιολογικό υποκατάστατο της σεξουαλικής δραστηριότητας αλλά δεν είναι κάτι που συμβαίνει εύκολα,
δεν είναι μία κατάσταση που θα συναντήσουμε συχνά.
Αυτό που θα συναντήσουμε συχνά είναι θρησκόληπτα και στενόμυαλα άτομα που νοητικά μπορούν να κινηθούν
μόνον από εδώ ως εκεί. Μόλις τοποθετηθούν αυτά τα όρια, από εδώ ως εκεί,
ο οργανισμός παύει να λειτουργεί φυσιολογικά,
και θα έχουμε προβλήματα που ίσως να μην μπορούμε να επιλύσουμε με τα ομοιοπαθητικά φάρμακα.
Μπορεί να μην επιτύχουμε να στρέψουμε αυτό το άτομο μακριά από αυτές τις ιδέες,
αυτές τις στενόμυαλες ιδέες τις οποίες υιοθετεί εξαιτίας της συναισθηματικής του ανασφάλειας.
Επειδή είναι άσχημος ή εξαιτίας άλλων συναισθηματικών ανασφαλειών.
Αυτοί είναι άνθρωποι που μπορεί να έχουν τικ ή
που υποφέρουν από μία κατάθλιψη που δεν μπορούμε να αντιμετωπίσουμε.
Έχουν σπασμούς, είναι πολύ δύσκολο να θεραπεύσουμε αυτές τις περιπτώσεις.
Θα προσπαθείτε να θεραπεύσετε αυτές τις περιπτώσεις και αυτό που θα συμβεί είναι ότι
σε αυτό το επίπεδο πάσχουν από την χρόνια κατάστασή τους,
την οποία δεν θα είστε ικανοί να αγγίξετε με ένα φάρμακο, αλλά μόλις παρουσιάσουν κάποια οξεία κατάσταση,
αυτήν θα μπορέσετε να την αντιμετωπίσετε, αλλά η ασθενής θα επιστρέφει πάντα σε εκείνο το επίπεδο.
Έτσι, σε οξείες ασθένειες μπορεί εκδηλωθεί θλίψη, που για αυτά τα άτομα
μπορεί να πάρει την εικόνα της Ignatia.
Θα δώσετε Ignatia και θα υποχωρήσουν οι αναστεναγμοί και η επιπρόσθετη λύπη αλλά από κάτω
μπορεί να υπάρχει ένα είδος κατάθλιψης που είναι εκεί και δεν μπορείτε να το αγγίξετε, δεν μπορείτε να το φτάσετε.
Δημιουργεί μία βαθύτερη διαταραχή στο κεντρικό και στο περιφερικό νευρικό σύστημα
την οποία δεν μπορείτε να αγγίξετε.
Ένα άλλο γκρουπ ασθενών με συναισθηματικά εμπόδια είναι αυτοί που ζούνε υπό μία κατάσταση μόνιμης συμφοράς,
όπως είναι το να έχουν ένα καθυστερημένο παιδί ή το να βρίσκονται σε μία άσχημη οικονομική κατάσταση,
να είναι πολύ φτωχοί.
Γι' αυτούς τους ανθρώπους είναι πολύ δύσκολο να κάνουν άλματα στην υγεία τους και να τους δώσουμε
τη χαρά ενός άλλου επιπέδου υγείας, αυτό που στην ομοιοπαθητική ονομάζουμε άνοδο επιπέδου υγείας.
Αυτοί οι άνθρωποι έχουν ευαίσθητο χαρακτήρα, διότι από όσους γονείς
έχουν ένα καθυστερημένο παιδί, μόνον πολύ λίγοι
θα πέσουν σε κατάθλιψη εξαιτίας αυτής της κατάστασης.
Σε τέτοιες περιπτώσεις μπορεί να έχουμε κάποια επιτυχία ιδιαίτερα αν τους βοηθήσουμε
συνολικά στη ζωή τους, βρίσκοντάς τους δουλειά ή συμβουλεύοντάς τους να κάνουν κι άλλα παιδιά,
ώστε να χαίρονται με εκείνα, κτλ.
Ένα άλλο γκρουπ που θα βρείτε πολύ ενδιαφέρον, είναι ένα γκρουπ ανθρώπων
που έχουν μία συνήθεια που θεωρούν αμαρτία.
Όπως είναι για παράδειγμα η ομοφυλοφιλία, ο εθισμός στα ναρκωτικά, ο αλκοολισμός, ο αυνανισμός, κτλ.
Τι βλέπουμε σε τέτοιες περιπτώσεις ; Όταν συνταγογραφούμε σε τέτοιες περιπτώσεις, βλέπουμε τα αποτελέσματα
του ομοιοπαθητικού φαρμάκου,
τους κάνει να αισθάνονται πραγματικά πολύ καλά, απολαμβάνουν την ζωή τους, αλλά πίσω στο μυαλό τους παραμένει η σκέψη της αμαρτίας,
«αυτό που κάνω δεν είναι σωστό».
Αυτό κάποια στιγμή θα τους επηρεάσει και θα τους οδηγήσει σε υποτροπή.
Οπότε, αυτό που βλέπουμε σε τέτοιες περιπτώσεις είναι ότι τα φάρμακα δρουν, αλλά οι ασθενείς αυτοί υποτροπιάζουν εύκολα.
Εξαιτίας της πίεσης στο συναισθηματικό και πνευματικό επίπεδο.
Η πίεση είναι υπερβολική για το άτομο και κλονίζει την ισορροπία του.
Στο έκτο γκρουπ βρίσκονται άτομα που είναι συναισθηματικά νεκρά, που έχουν υποφέρει πολύ στην ζωή τους
και φτάνουν στο συμπέρασμα ότι τελικά δεν υπάρχει αγάπη, δεν υπάρχει φιλία, δεν υπάρχει συντροφικότητα.
Και κλείνονται τελείως στον εαυτό τους κι απομονώνονται από την κοινωνία.
Μοναχικά άτομα, άτομα που έχουν υποφέρει πολύ, ευαίσθητα άτομα, άτομα
που υπήρξαν θύματα κακοποίησης, απόρριψης, και αν τους προλάβουμε
μέχρι και την ηλικία των 30 ετών, ίσως να καταφέρουμε να αντιμετωπίσουμε αυτήν την κατάσταση.
Μετά από αυτήν την ηλικία, αυτή η πίστη τους ότι στην ζωή δεν υπάρχει αγάπη, δεν υπάρχει στοργή,
δεν υπάρχει συντροφικότητα, τους δημιουργεί μία κατάσταση ασθένειας,
η οποία είναι πολύ δύσκολο να αντιμετωπιστεί.
Αυτές οι περιπτώσεις θα σας κάνουν να υποφέρετε κι εσείς, διότι τους βλέπετε να
ζούνε μία ζωή στην οποία βασανίζονται και πολλά θα εξαρτηθούν σε τέτοιες περιπτώσεις
από την πραγματική στοργή που μπορεί να είστε ικανοί να νιώσετε για αυτούς τους ασθενείς.
Αυτό που έχουν ανάγκη πάνω απ' όλα είναι κάποιον που να τους καταλαβαίνει.
Βλέπετε, αυτό για το οποίο έχουμε κατηγορηθεί εμείς οι ομοιοπαθητικοί πολλές φορές είναι
ότι αυτό που κάνουμε είναι απλά το να δείχνουμε λίγη συμπόνια στους ασθενείς και αυτοί καλυτερεύουν.
Κι εγώ λέω, μόνον οι ομοιοπαθητικοί μπορούν να δείξουν συμπόνια ;
Όλοι μπορούν να δείξουν συμπόνια, αλλά αυτό δεν έχει αποτέλεσμα. Δεν έχει σημασία πόση συμπόνια θα δείξουμε σε κάποια άτομα,
όση και να είναι αυτή,
μπορεί να τους αρέσει, σε όλους αρέσει, αλλά δεν γίνονται όλοι καλά
εξαιτίας της.
Αυτό το γκρουπ ανθρώπων είναι ένα ιδιαίτερο γκρουπ όπου, αν θέλουμε πραγματικά να δούμε αποτελέσματα,
πρέπει πρώτα να αποκαταστήσουμε την πίστη τους προς την ζωή. Τα βάσανα της ζωής τους έχουν αφαιρέσει
την πίστη ότι μπορούν κι αυτοί να αισθανθούν κάτι όμορφο.
Έτσι, από την επαφή σας μαζί τους, από την κατανόηση που θα τους δείξετε, μπορεί να καταλάβουν
ότι τελικά, όσο σκληρή και να είναι η ζωή, δεν είναι τόσο σκληρή όσο φαίνεται.
Και η ευθύνη του γιατρού γενικά είναι το να έχει ανθρωπιά
και να καταλαβαίνει τον ασθενή και γι' αυτό η ορθόδοξη ιατρική έχει αποτύχει,
έχει καταστεί μηχανιστική και βιομηχανοποιημένη.
Θεώρησαν ότι μπορούσαν να επιτρέψουν την είσοδο των φαρμακευτικών βιομηχανιών στο ιατρείο.
Και αυτή είναι η αποτυχία της αλλοπαθητικής ιατρικής.
Αυτός είναι ο λόγος που η ομοιοπαθητική εξαπλώνεται σαν φωτιά και θα εξαπλωθεί τόσο γρήγορα
που λέω σε όσους από εσάς θέλουν να την ασκήσουν ότι πρέπει να τα μάθετε γρήγορα,
διότι η ζήτηση θα είναι τόσο μεγάλη στα επόμενα 10 χρόνια
που οι άνθρωποι θα γίνουν φανατικοί με την ομοιοπαθητική.
Σας το λέω, προετοιμαστείτε.
Αυτό ήταν το μεγάλο άγχος που είχα όταν ήρθα στην Ελλάδα, μόλις οι άνθρωποι έβλεπαν τα αποτελέσματα,
άρχισε να γίνεται συμφόρηση στο ιατρείο και αναγκάστηκα να εκπαιδεύσω έναν ακόμη γιατρό,
μετά δύο, μετά πέντε, μετά δέκα, αλλά η προσέλευση ήταν πάντα μεγαλύτερη από τους γιατρούς που μπορούσα εγώ να εκπαιδεύσω.
Από το 1970 έρχονταν άνθρωποι με υπόληψη, με επιρροή, που ήταν ιδιοκτήτες μεγάλων περιοδικών
κι έλεγαν πως τους ενδιέφερε να γράψουν κάποια πράγματα, αλλά εγώ τους απαντούσα πως δεν ήθελα να γράψουν τίποτα.
Δεν μπορείτε να φανταστείτε σε πόσες εφημερίδες απάντησα αρνητικά.
Διότι ήθελα πρώτα να προετοιμάσω το έδαφος γι' αυτό που έρχονταν.
Τώρα πλέον η ομοιοπαθητική έχει γίνει γνωστή, αλλά υπάρχουν αρκετοί γιατροί που την ασκούν εδώ στην Ελλάδα.
Εδώ και δύο χρόνια έχω σταματήσει να διδάσκω στην Ελλάδα, επειδή ταξιδεύω σε πολλά άλλα μέρη,
αλλά οι μαθητές μου διδάσκουν στους νέους μαθητές.
Τώρα μπορούν να γίνουν δημοσιεύσεις σε εφημερίδες. Και ξέρετε πόσο γρήγορα συμβαίνει.
Και αν μπορείτε να την εφαρμόσετε και να δείξετε τα αποτελέσματα, τότε η ομοιοπαθητική θα αναπτυχτεί περαιτέρω
και θα πάρει την θέση που της αξίζει.
Πηγαίνουμε τώρα στα μπλοκαρίσματα που μπορεί να υπάρχουν στο διανοητικό ή πνευματικό επίπεδο
που μπορούν να παρεμποδίσουν τη δράση του ομοιοπαθητικού φαρμάκου.
Οι πνευματικοί αναζητητές είναι το πρώτο γκρουπ όπου συνάντησα δυσκολία στη θεραπεία και στη διείσδυση σε βαθύτερα επίπεδα,
όπως έχουμε πει. Για να προκαλέσουμε πραγματικές αλλαγές στην υγεία τους, όχι απλά για να αφαιρέσουμε κάποια συμπτώματα.
Ελπίζω να καταλαβαίνετε σε τι αναφέρομαι.
Να φέρουμε μία αλλαγή στην υγεία που είναι σαν το άτομο να έχει ανέβει επίπεδο στην υγεία του,
σαν να έχει αναγεννηθεί. Ο ασθενής θα πει ότι αισθάνεται 10 χρόνια νεότερος, ότι αισθάνεται πολύ καλύτερα.
20 χρόνια νεότερος.
Σε τέτοιου είδους άλμα αναφερόμαστε τώρα.
Μπορεί να προσπαθείτε να θεραπεύσετε όλα αυτά τα άτομα που αναφέραμε στα διάφορα γκρουπ
και να έχετε κάποια αποτελέσματα, αλλά όχι τέτοια αποτελέσματα.
Έτσι, το πρώτο γκρουπ όπου θα συναντήσετε δυσκολία να έχετε τέτοια αποτελέσματα είναι ένα γκρουπ
που γίνεται όλο και μεγαλύτερο στην κοινωνία μας.
Είναι ένα γκρουπ οι ασθενείς του οποίου συνήθως θα σας επισκεφτούν για θεραπεία σε αυτό το στάδιο
και θα σας πούνε ότι καταλαβαίνουν την ομοιοπαθητική. Αυτό το γκρουπ είναι οι πνευματικοί αναζητητές.
Είναι οι αναζητητές της πνευματικής αλήθειας, όχι όλοι τους, μην με παρεξηγήσετε.
Είναι ένα είδος ατόμου που έχει απογοητευτεί, έχει υποστεί μεγάλες απογοητεύσεις
στη ζωή του και τελικά αποφάσισε να γίνει πνευματικό άτομο.
Αυτό το άτομο δεν ακολουθεί ένα είδος σταδιακής πνευματικής εξέλιξης,
αλλά αντιθέτως γίνεται απότομα ένα είδος πνευματικού ατόμου, το οποίο χαρακτηρίζεται από
μία συγκεκριμένη συμπεριφορά, έναν συγκεκριμένο τρόπο ομιλίας, κι έναν ιδιαίτερο τρόπο αντιμετώπισης των προβλημάτων του.
Έχει ένα πρωτότυπο, ένα μοντέλο, το οποίο φοράει και το εφαρμόζει. Είναι εκείνος ο πνευματικός αναζητητής
που θα προσκολληθεί σε κάποιον «γκουρού». Ξέρετε τι θα πει γκουρού ; Θέλω να δω χέρια. Όλοι.
Ένας πνευματικός δάσκαλος. Ξέρετε, κι εγώ έχω τις στατιστικές μου.
Όταν μιλάω σε τόσο πολλά ακροατήρια σε τόσο πολλές χώρες, πρέπει να γνωρίζω τι συμβαίνει
γρήγορα. Αυτός είναι ένας γρήγορος τρόπος να μαθαίνω τι συμβαίνει.
Συνεπώς, όλοι γνωρίζουν τον γκουρού κι έχουν μία ιδέα του τι αποτελεί η πνευματικότητα,
ιδιαίτερα η πνευματικότητα ανατολικού τύπου. Αυτό είναι ένα είδος φαινομένου
που συναντούμε συχνά στον δυτικό κόσμο επειδή οι άνθρωποι, εξαιτίας της απογοήτευσής τους,
εξαιτίας των προβλημάτων που έχουν προκύψει λόγω του τρόπου ζωής στις κοινωνίες μας
στον δυτικό κόσμο, στρέφονται προς τις θρησκείες της Μέσης και Άπω Ανατολής προσπαθώντας να βρούνε
μία λύση στα προβλήματά τους.
Εξαιτίας της απογοήτευσης που είναι τόσο μεγάλη, εξαιτίας της επείγουσας ανάγκης να βρούνε μία λύση,
αυτοί οι άνθρωποι πολλές φορές, και μιλάω ειδικά γι' αυτό το γκρουπ ανθρώπων, γίνονται ξαφνικά πνευματικοί,
από την μία μέρα στην άλλη. Αρχίζουν να μιλούν με έναν συγκεκριμένο τόνο φωνής, η φωνή τους είναι πολύ χαμηλή,
«δεν πρέπει να ενοχλούμε το περιβάλλον και πρέπει να είμαστε πολύ ταπεινοί»
και όποιος είναι ταπεινός είναι πνευματικός άνθρωπος...
Και πρέπει να τρως το σωστό είδος φαγητού που είναι γιν και γιανγκ.
«Ποτέ μην τρώτε σταφίδες μαζί με αμύγδαλα».
Ένα τέτοιου είδους άτομο θα σας επισκεφτεί και αυτό που αισθάνεστε είναι ότι έχει χαθεί η ζωή από μέσα τους,
η ζωή τους έχει εγκαταλείψει. Όταν έρχονται σε μας φαίνονται τόσο ταπεινοί...
Δίνουν την εντύπωση ότι είναι ταπεινοί, δεν είναι πραγματικά ταπεινοί.
Διότι δεν γίνεσαι ταπεινός από την μία μέρα στην άλλη.
Το να είμαστε υπεράνω του εγωιστικού κι εγωκεντρικού στοιχείου που βρίσκεται μέσα μας,
είναι κάτι που κατακτάται σε ένα μήνα ή σε ένα χρόνο ;
Ξεχάστε το. Υπάρχουν άνθρωποι που παλεύουν μια ζωή, άνθρωποι που απομονώνονται σε μοναστήρια,
σοβαροί άνθρωποι παλεύουν για να δαμάσουν αυτό το τέρας που βρίσκεται μέσα μας,
αυτό που αποκαλούμε εκωκεντρισμό κι εγωισμό, το κάνουν για χρόνια. Πρόκειται για μία μεθοδική εργασία.
Αυτοί ξαφνικά τον περιορίζουν τόσο πολύ που δεν μένει τίποτα μέσα τους,
δεν έχει απομείνει πραγματικά ζωή μέσα σε αυτούς τους ανθρώπους. Αυτό είναι ένα σοκ για το ανοσοποιητικό σύστημα,
για τον αμυντικό μηχανισμό.
Ο αμυντικός μηχανισμός παύει να έχει την δυνατότητα να παράγει συμπτώματα.
Καταλαβαίνετε τι κάνουν στον εαυτό τους ;
Και μετά έρχονται σε εμάς, είναι οι καλύτεροί μας ασθενείς.
Διότι είναι οι άνθρωποι που πρώτοι απ' όλους θα καταλάβουν την ομοιοπαθητική,
την αλήθεια της ομοιοπαθητικής, και θα πούνε «ναι».
Είναι ένας οικολογικός, φυσικός τρόπος θεραπείας.
Αλλά φυσικά δεν το εκφράζουν με τον ίδιο τρόπο που σας το λέω εγώ.
Θα το πουν με πολύ ταπεινό τρόπο, «κατάλαβα».
Όταν βλέπω αυτές τις περιπτώσεις λέω, «ω Θεέ μου, ποιο μπορεί να είναι το φάρμακο ;»
Διότι δεν θα σας δώσουν συγκεκριμένα συμπτώματα εκτός από την γενική κόπωση κι αδυναμία
κι άλλες γενικότητες.
Βλέπετε τα συμπτώματα όταν κάποιος έχει πονοκέφαλο,
«- Θεέ μου, έχω πονοκέφαλο!
- Που είναι ο πονοκέφαλος ;
- Εδώ.»
Αυτό είναι ένα πολύ καθαρό σύμπτωμα.
Ρωτάτε σε αυτούς τους ασθενείς αν έχουν πονοκέφαλο, απαντούν καταφατικά, τους ρωτάτε μετά που κι απαντούν «νομίζω παντού...».
Θα χρειαστεί και να συνταγογραφήσετε γι' αυτούς τους ανθρώπους, αλλά και να τους βοηθήσετε γενικότερα.
Κι επίσης τα συμπτώματά τους είναι πολύ καταπιεσμένα, αισθάνεστε πως δεν υπάρχει κάποιο ξεκάθαρο σύμπτωμα.
Αυτό που πάντα θέλουμε σε μία περίπτωση είναι ξεκάθαρα συμπτώματα
στα οποία να μπορούμε να βασίσουμε την συνταγογράφησή μας, έστω κι ένα τοπικό σύμπτωμα, έναν πόνο,
ένας έντονος πόνος είναι ένα καλό σύμπτωμα, μπορούμε να βασιστούμε σ'αυτό.
Σε τέτοιες περιπτώσεις δεν θα βρείτε κάποιο συγκεκριμένο, καθορισμένο σύμπτωμα πάνω στο οποίο να βασιστείτε.
Αυτό που πάντα βλέπετε είναι κάτι ασήμαντο να έρχεται και να φεύγει, «έχω το ένα, έχω το άλλο,
έχω και λίγη δυσπεψία....
- Τι είδους δυσπεψία ;
- Να, αν φάω λαχανικά με...»
Τα ακούμε αυτά και λέμε, «ω Θεέ μου!».
Ακόμη κι αν αναφέρει κάτι, δεν αισθάνεσαι ότι έχεις ένα σημαντικό σύμπτωμα,
ότι μπορείς να βασιστείς σε αυτό το σύμπτωμα.
Αυτοί οι ασθενείς παρουσιάζουν μεγάλη δυσκολία στη θεραπεία κι όχι μόνον αυτό,
αλλά θα σας οδηγήσουν στην απελπισία επειδή θα έρθουν ξανά και ξανά και ξανά.
Και πάντα θα είναι το ίδιο, σχεδόν καμία αλλαγή.
Έχω παρατηρήσει ότι η Sepia παράγει μια τέτοιου είδους κατάσταση πολύ συχνά, οπότε να το θυμάστε.
Θα δείτε σε αυτές τις περιπτώσεις ότι τα βασικά ένστικτα της αυτοσυντήρησης
και της αναπαραγωγής είναι τόσο καταπιεσμένα που δεν υπάρχουν.
Θα του ρωτήσετε, «θέλεις να φας ;
- Δεν ξέρω αν θέλω να φάω.
- Πεινάς ;
- Δεν ξέρω αν πεινάω.»
Έχουν εξαφανιστεί οι επιθυμίες τους,
είτε είναι σεξουαλικές, είτε του σώματος, για τροφή.
Πρόκειται για μία επιβολή της διάνοιας πάνω στο ανθρώπινο σώμα με βάση ένα πρότυπο,
μία μετατροπή του ατόμου σε εκείνο το πρότυπο, συμπεριφορά παρόμοια με εκείνη του προτύπου, εκείνη του πνευματικού ατόμου,
εκείνη του πνευματικού ανθρώπου.
Οι πνευματικοί αναζητητές πρέπει, απεναντίας, να είναι πιο επιθετικοί από τον κοινό άνθρωπο,
το να θέλουμε να ανακαλύψουμε την αλήθεια και τι συμβαίνει είναι το πιο επιθετικό πράγμα
που μπορεί κάποιος να κάνει.
Δεν μπορείς να είσαι σαν αυτούς και να βρεις την αλήθεια.
Αυτό που θα συμβεί είναι ότι θα βρεις κάποιον που θα σου πει κάποια πράγματα
και εσύ θα τα πιστέψεις κι απλά θα γίνεις ένας υποστηρικτής του Ραζνίς.
Επανέρχεται η συζήτηση περί στατιστικών. Ποιος ξέρει τον Ραζνίς ;
Έγραψαν γι' αυτόν οι εφημερίδες. Όλοι πρέπει να τον ξέρουνε.
Τέτοιου είδους άτομα έχουν έρθει σε εμένα για θεραπεία και το βρήκα πολύ δύσκολο να τους θεραπεύσω,
να διεισδύσω στον οργανισμό τους, να ανακαλύψω τι δεν λειτουργεί σωστά στο σύστημά τους.
Και είναι πολύ προσεκτικοί, τρώνε αυτό, δεν τρώνε το άλλο,
κι ο οργανισμός τους έχει την μικρότερη δυνατή αντίδραση με αυτού του είδους την διατροφή.
Κάποτε ανέλαβα την θεραπεία ενός νεαρού από την Γαλλία, ήταν πολύ πλούσιος και με προσκάλεσε στο σπίτι του
και τότε ανακάλυψα το πώς ζούσε. Προσπάθησα να βρω το ενδεικνυόμενο φάρμακο αλλά δεν ήταν δυνατόν.
Ήταν χορτοφάγος, ήταν άκρως σχολαστικός όσον αφορούσε τη διατροφή του, μην τρως αυτό, μην τρως το άλλο.
Ακόμη και η γάτα του δεν έτρωγε όλα τα είδη τροφής, έπρεπε την μία μέρα να φάει τροφές γιν και την άλλη γιανγκ.
Η γάτα του! Του λέω, «δώστης λίγο ψάρι».
Ξέρετε, στις γάτες αρέσουν τα ψάρια και το κρέας, όχι τα λαχανικά.
Θα αρρωστήσει τρώγοντας λαχανικά. Κι απάντησε «όχι, όχι».
Οπότε, καταλαβαίνετε αυτού του είδους το άτομο. Το να μην αναρωτιέται κάποιος για την αλήθεια,
σχετικά με το γιατί βρίσκεται σε αυτήν τη ζωή, για το τι συμβαίνει δεν είναι συνηθισμένο.
Αυτές είναι λογικές απορίες που όλοι έχουμε. Εγώ δεν αναφέρομαι σε κάτι τέτοιο.
Αναφέρομαι σε ένα ιδιαίτερο τύπο ατόμου το οποίο κατά
99,9 τοις εκατό υπήρξε μανιώδης χρήστης ναρκωτικών.
Έκανε χρήση πολλών ουσιών, πήρε μαριχουάνα, ηρωίνη, LSD και τα σχετικά
και το μυαλό του τελικά κατέρρευσε πλήρως. Και μετά βλέπουμε ένα άτομο κατεστραμμένο
εξαιτίας της χρήσης ναρκωτικών.
Ήταν κανείς σας στην Αλόνησσο πριν δύο χρόνια μαζί με το αμερικανικό γκρουπ ;
Πρέπει να θυμάστε μία περίπτωση, είχε έρθει μία Αμερικανίδα να της πάρω ιστορικό μπροστά στην τάξη,
οπότε δεν την γνώριζα.
Απλά την κοίταξα μία-δύο φορές και της ρώτησα αν ήταν χίπισσα. Αυτή σοκαρίστηκε.
Απάντησε καταφατικά, «ναι, ζω χίπικη ζωή τα τελευταία δέκα χρόνια».
Φυσικά, αυτό φαινόταν από την τελείως εξαντλημένη ιδιοσυγκρασία της. Αυτός ο τύπος.
Αντέδρασε πολύ καλά στην China. Πήγε πολύ καλά, αλλά το αποτύπωμα των ναρκωτικών ήταν εμφανές
κι όταν έκανα μαθήματα στην Αμερική, έλεγα στην τάξη:
«Θέλετε να σας πω ποιος κάνει χρήση ναρκωτικών ;»
Κι όλοι είπαν όχι, όπως καταλαβαίνετε. Δηλαδή, αναφέρομαι σε εκείνον τον συγκεκριμένο τύπο ατόμου
που έπαιρνε ναρκωτικά κι έγινε τελικά ένας αναζητητής της αλήθειας,
ένας αναζητητής εμπειριών.
Έχει κάποιες εμπειρίες, επειδή αυτά τα ναρκωτικά θα σας κάνουν να βιώσετε κάποιες εμπειρίες,
αλλά αυτές θα είναι τεχνητές, δεν θα παραμείνουν, και θα σας αφήσουν με μία αίσθηση
ανικανοποίητου κι ατέλειας.
Μία επιθυμία για κάτι που δεν είναι δικό σας.
Κι επίσης, τέτοιες ουσίες μπορεί να σας οδηγήσουν και σε κάποιες δυσάρεστες εμπειρίες.
Ένα άτομο που είναι πραγματικά πνευματικό θα παράγει συμπτώματα.
Η πνευματικότητα έρχεται όταν κάποιος ζει στο μέγιστο των δυνατοτήτων του για ευτυχία.
Ο καθένας μας έχει κάποιες δυνατότητες για ευτυχία.
Κάποιοι έχουν μεγαλύτερες δυνατότητες, κάποιοι μικρότερες δυνατότητες,
αλλά όταν βρίσκεσαι στο μέγιστο των δυνατοτήτων σου για ευτυχία, αυτή είναι μία πνευματική κατάσταση.
Σε αυτήν την κατάσταση δεν μπορείς να βλάψεις κανέναν, μπορείς να είσαι πάντα δημιουργικός.
Μπορείς να έχεις πάντα καθαρό μυαλό, καθαρές ιδέες, αυτή είναι μια πνευματική κατάσταση.
Κι αυτή η κατάσταση μπορεί να έρθει παίζοντας ένα όμορφο κομμάτι στο πιάνο
ή συζητώντας ή έχοντας μία ερωτική σχέση.
Κάθε τέτοια ενασχόληση μπορεί να επιφέρει μια τέτοια κατάσταση.
Δεν υπάρχει λόγος να την προκαλέσουμε με ναρκωτικά.
Ένα δεύτερο γκρουπ ανθρώπων στους οποίους θα αντιμετωπίσετε δυσκολίες στην θεραπεία είναι τα άτομα με έμμονες ιδέες.
Δεν είπαμε πώς να διαχειριστείτε το πρώτο γκρουπ, τι θα κάνετε με αυτό το γκρουπ
και τι πιθανότητες υπάρχουν να τους αλλάξετε.
Υπάρχουν ελάχιστες πιθανότητες να κάνετε κάτι με αυτό το γκρουπ. Μην προσπαθήσετε να τους αλλάξετε.
Μην προσπαθήσετε να τους μιλήσετε. Κάποια στιγμή θα τελειώσει αυτή η αναζήτηση εμπειριών.
Και θα αντιληφθούν με πικρό τρόπο τι σημαίνει να προσποιείται κάποιος
και τι σημαίνει να ακολουθείς ένα γκουρού που δεν είναι πραγματικός γκουρού, που δεν γνωρίζει τίποτα.
Που ίσως γνωρίζει λιγότερα κι από τους μαθητές του.
Μετά, όταν το ανακαλύψουν, θα αντιδράσουν, θα θυμώσουν,
θα παρουσιάσουν έντονα συμπτώματα.
Τότε είναι η κατάλληλη στιγμή να τους πάρετε το ιστορικό, να συνταγογραφήσετε και ίσως να τους βοηθήσετε.
Ή, αν είστε τυχεροί και βρείτε το φάρμακο παρά την έλλειψη συμπτωμάτων,
ίσως υπάρχει η πιθανότητα αυτοί οι άνθρωποι να καταλάβουν την αλήθεια,
να δούνε τι κάνουν και να αλλάξουν τον τρόπο ζωής τους.
Αν δεν αλλάξουν τρόπο ζωής, δεν υπάρχει ελπίδα.
Κι επιστρέφουμε στις έμμονες ιδέες, του τύπου «το σεξ είναι γενικά κάτι κακό».
Αυτή η εμμονή υπάρχει σε ορισμένες περιπτώσεις ανθρώπων, άνδρες ή γυναίκες, αλλά κυρίως γυναίκες
που έχουν ψυχολογία γεροντοκόρης.
Έχουν ψυχολογία γεροντοκόρης, το πρόβλημα δεν είναι ότι είναι ανύπαντρες.
Πολλές γυναίκες σήμερα ζούνε χωρίς να είναι παντρεμένες.
Αυτό δεν έχει καμία σχέση με αυτό για το οποίο μιλάω.
Η εμμονή ότι το σεξ είναι κάτι κακό αλλάζει το ορμονικό σύστημα του οργανισμού,
οδηγεί στην δημιουργία μίας κατάστασης στην οποία πιθανότατα δεν θα είστε ικανοί να διεισδύσετε
μέσω της θεραπείας, δεν θα μπορέσετε να αλλάξετε αυτό το ορμονικό σύστημα
που έχει καταπιεστεί από τέτοιες ιδέες.
Σε αυτήν την κατηγορία ανήκουν και όλοι οι υποχονδριακοί, όπως και οι άνθρωποι που έχουν
έμμονες ιδέες όσον αφορά την διατροφή τους. Είναι κι αυτοί μία ακόμη κατηγορία, έχουν εμμονές σχετικά με το τι θα φάνε.
Όλη τους η ζωή είναι το τι θα μαγειρέψουν και τι θα φάνε.
Αν ένας άνθρωπος σκέφτεται από το πρωί ως το βράδυ τι θα μαγειρέψει για να φάει,
αυτό αποτελεί μία ανθυγιεινή κατάσταση του νου που δημιουργεί μία ανθυγιεινή κατάσταση του σώματος,
στην οποία και πάλι δεν μπορούμε να διεισδύσουμε με το ομοιοπαθητικό φάρμακο.
Δεν θα είμαστε ικανοί να βρούμε το σωστό φάρμακο.
Σε αυτούς τους ανθρώπους φαίνεται να έχει ακινητοποιηθεί η ροή της ζωής η οποία είναι αναγκαία
για την φυσιολογική λειτουργία του σώματος.
Το τρίτο γκρουπ είναι οι διανοούμενοι. Αυτό που έχει συμβεί με τους διανοούμενους
είναι ότι τα έχουν σκεφτεί όλα και ξέρουν την εξήγηση για όλα όσα συμβαίνουν
και μπορούν να τα δικαιολογήσουν όλα.
Κι έχουν σχεδιάσει όλη τους την ζωή και κινούνται με βάση αυτόν τον σχεδιασμό.
Σχεδιάζουν όλα όσα πρόκειται να κάνουν, το πότε θα φάνε το βραδινό τους, το πότε θα κάνουν σεξ, κτλ.
Την Παρασκευή θα κάνουν σεξ και το Σάββατο θα δειπνήσουν με παρέα.
Όλα περνούν από επεξεργασία στο μυαλό τους. Τι συμβαίνει με αυτούς τους ανθρώπους ;
Έρχονται για θεραπεία και είτε θα είναι
υπέρ της ομοιοπαθητικής επειδή διάβασαν κάτι και γνωρίζουν κάποια πράγματα,
είτε θα είναι σκεπτικιστές και θα έρθουν και θα σας πούνε, «δεν είμαι πεπεισμένος,
οπότε εσύ πρέπει να με πείσεις» ή θα πούνε, «διάβασα τα βιβλία σας και μου φάνηκαν πολύ σωστά».
Αλλά όταν προσπαθήσετε να πάρετε τα συμπτώματά τους, αυτό θα είναι μία διαφορετική ιστορία.
Τους κάνουμε μία απλή ερώτηση, «κρυώνεις ή ζεσταίνεσαι ;»
«Επιδεινώνεσαι από την ζέστη ή από το κρύο ; » Και δεν θα είναι ικανοί να απαντήσουν.
Θέλω να πω, η απάντηση είναι είτε ότι επιδεινώνονται από την ζέστη, είτε από το κρύο, ή ότι δεν επηρεάζονται ιδιαίτερα από την θερμοκρασία.
«Μπορώ να αντέξω και την πολλή ζέστη και το πολύ κρύο». Αυτές είναι οι τρεις απαντήσεις που μπορείτε να λάβετε.
Νομίζετε ότι ένα τέτοιο άτομο θα απαντήσει έτσι ; Ποτέ.
Ή μπορεί στην αρχή να πούνε, «νομίζω πως με επιδεινώνει το κρύο».
Μετά προχωρούμε στο ιστορικό και προσπαθούμε να το επιβεβαιώσουμε αυτό, επειδή σκεφτόμαστε να συνταγογραφήσουμε
ένα κρύο φάρμακο. Σκεφτόμαστε το Rhus tox. ή την Calcarea carb. ή το Arsenicum. Στους διανοούμενους
το Arsenicum ταιριάζει λόγω της σχολαστικότητάς τους, και θέλουμε να επιβεβαιώσουμε
αν κρυώνει πραγματικά ή όχι.
Και τους λέτε, «μου είπατε ότι επιδεινώνεστε από το κρύο»,
δεν κοιτάτε τον ασθενή στα μάτια, απλά το αναφέρετε πρόχειρα.
Αυτός αντιλαμβάνεται τώρα ότι έχετε πάρει στα σοβαρά αυτό που είπε κι αμέσως υπαναχωρεί
και σας λέει, «περιμένετε ένα λεπτό, δεν είπα ακριβώς ότι επιδεινώνομαι από το κρύο...
- Εντάξει, τι εννοούσατε ;
- Θα σας πω ακριβώς την κατάσταση στην οποία μπορεί να επιδεινωθώ.
Αν είμαι σε ένα δωμάτιο και το τρίτο παράθυρο στα δεξιά είναι ανοιχτό κι επίσης υπάρχει μία πόρτα
που είναι μισάνοιχτη από την άλλη πλευρά, ίσως αισθανθώ το ρεύμα.
Αλλά αν κάθομαι στη γωνία και δύο παράθυρα είναι ανοιχτά κι ένα κλειστό...»
Και τον ρωτάτε πώς αισθάνεται όταν βρίσκεται έξω, αν ζεσταίνεται ή κρυώνει.
- Φοράτε περισσότερα ρούχα απ' ότι οι άλλοι άνθρωποι ;
- Εξαρτάται από το που θα πάω,
αν πάω σε ένα μέρος με το αυτοκίνητο, φοράω ελαφριά ρούχα,
διαφορετικά μπορεί να φορέσω ζεστά ρούχα...»
Και συνεχίζουν έτσι για κάθε σύμπτωμα και δεν υπάρχει ουσιαστικά απάντηση.
«Σας αρέσει το αλάτι στο φαγητό ;
- Όχι.
- Δεν σας αρέσει επειδή διαβάσατε σε κάποιο βιβλίο ότι το αλάτι κάνει κακό στη υγεία ;
- Ναι, μπορεί, δεν μου αρέσει το αλάτι.
- Διαβάσατε ότι δεν κάνει καλό και γι'αυτό σταματήσατε να τρώτε αλάτι.
- Ναι, δεν τρώω αλάτι.
- Από πότε δεν τρώτε αλάτι ;
- Έχει πολλά χρόνια.
- Πριν διαβάσετε το βιβλίο ή αφού διαβάσατε το βιβλίο ;»
Στο τέλος της λήψης ενός τέτοιου ιστορικού δεν υπάρχει κανένα σύμπτωμα στο οποίο να μπορείτε να βασιστείτε.
Σας έχουν δώσει διάφορες πληροφορίες τις οποίες στη συνέχεια του ιστορικού έχουν διαψεύσει.
Επομένως σε τι συμπτώματα να βασίσουμε την συνταγογράφησή μας
και τι είδους άτομο έχουμε απέναντί μας ;
Κάτι άλλο. Θα σας δώσουν τα συμπτώματά τους συνήθως με τις ακριβείς λέξεις που χρησιμοποίησαν οι διάφοροι γιατροί
που συμβουλεύτηκαν πριν από εσάς.
Θα πουν ότι υποφέρουν από έλκος στο δωδεκαδάκτυλο ή στο στομάχι,
κι ότι το διέγνωσε ο τάδε κι ο τάδε γιατρός, η αιτιολογία είναι αυτή,
αυτή κι εκείνη και οι εξετάσεις έδειξαν αυτά και βγάζουν έξω να σας δείξουν τις εξετάσεις.
Κι εσείς θα τους πείτε, «ποια είναι τα συμπτώματά σας ; Τι αισθάνεστε ;
Πάσχετε από έλκος αλλά δεν αισθάνεστε τίποτα ;»
Και μετά αρχίζουν πάλι, «όταν φάω αυτό κι εκείνο μαζί με αυτό,
για να μην έχω αυτά τα συμπτώματα...» και συνεχίζουν έτσι μέχρι που στο τέλος δεν έχετε ούτε ένα σύμπτωμα.
Τι θα κάνετε με αυτά τα άτομα ; Ποια είναι η στρατηγική ;
Διότι στο τέλος του ιστορικού δεν έχετε καμία πληροφορία με βάση την οποία να συνταγογραφήσετε
εκτός από την παθολογία.
Έτσι, θα τους πείτε να έρθουν ακόμη μια φορά
επειδή δεν καταλάβατε ακόμη την περίπτωσή τους.
Νομίζετε πως δεν θα τους αρέσει ; Όχι, θα τους αρέσει και με το παραπάνω.
Θα πούνε, «Α, είμαι δύσκολη περίπτωση εγώ, το καταλαβαίνω ότι είμαι δύσκολη περίπτωση
και το κατάλαβε κι αυτός.
Έχει αρχίσει να με καταλαβαίνει, που σημαίνει ότι είναι αρκετά καλός».
Θα έρθει ξανά και ξανά, κι αν δεν έχετε ακόμη συλλέξει τις απαραίτητες πληροφορίες,
μην συνταγογραφήσετε σε τέτοιες περιπτώσεις, διότι τελικά θα χάσετε τον ασθενή.
Θα φύγει και θα πει ότι δεν καταφέρατε να κάνετε τίποτα. Πέστε του ότι ακόμη δεν έχετε καταλάβει την περίπτωσή του.
«Ή θα μου απαντήσετε ευθέως, ή δεν θα σας δώσω κανένα φάρμακο.
Θέλω να καταλάβω τι ακριβώς συμβαίνει». Θα το λατρέψουν. Θα έρθουν ξανά και ξανά.
Επίσης, αυτά τα άτομα θα έχουν περίεργα συμπτώματα που δεν θα τα αναφέρουν από το πρώτο
ή το δεύτερο ιστορικό.
Θα σας τα πούνε αφού έχετε γνωριστεί καλά.
Τότε θα ανοιχτούν και μια μέρα θα σας δώσουν τα συμπτώματά τους.
Θα μιλήσουν από καρδιάς.
Αλλά όταν έρθουν αρχικά είναι αδύνατο γι' αυτούς να μιλήσουν από καρδιάς
γι' αυτό που τους συμβαίνει, απλά γεγονότα.
Θα σας μιλήσουν για όλα όσα έχουν στο μυαλό τους αλλά όχι για το τι πραγματικά συμβαίνει στο σώμα τους.
Επίσης, έχει ενδιαφέρον το ότι σε τέτοιες περιπτώσεις, κατά τη διάρκεια της θεραπείας,
βλέπουμε την ανάδυση αγχών και φόβων
περί των οποίων δεν είχε γίνει μνεία στην αρχή.
Υπήρχαν πολλοί φόβοι και πολλά άγχη τα οποία βρίσκονταν υπό τον έλεγχο της διανοητικής ισχύος.
Όσο χαλαρώνουν, αρχίζουν να αισθάνονται περισσότερο τις φοβίες τους, τις ανασφάλειές τους, τα άγχη τους
και τότε θα φανερωθούν τα συμπτώματά τους και θα είστε ικανοί να συνταγογραφήσετε πιο σωστά.
Υπάρχει μετά ένα τέταρτο γκρουπ ασθενών.
Αυτό είναι ένα περίεργο γκρουπ ανθρώπων που δεν θέλουν κανενός είδους εξάρτηση από τον γιατρό.
Οπότε, όταν έρθουν να σας ενημερώσουν για το πώς πήγε η θεραπεία τους,
ακόμη κι αν το φάρμακο ήταν σωστό, θα σας πούνε ότι ίσως να είναι καλύτερα,
αλλά κατά πάσα πιθανότητα είναι καλύτερα επειδή κάποιος άλλος έκανε κάτι άλλο σε αυτούς,
ή ότι οι ίδιοι έκαναν κάτι και γι' αυτό έχουν βελτιωθεί, όχι εξαιτίας του φαρμάκου.
Συνεπώς, πρέπει να είμαστε πολύ προσεκτικοί με αυτά τα άτομα επειδή υπάρχει ένας έμφυτος φόβος
ότι μπορεί να εξαρτηθούν από κάποιον άλλο αν σας πούνε ότι αισθάνονται καλύτερα
με το φάρμακο που τους δώσατε, φοβούνται ότι θα εξαρτηθούν από αυτό.
Είναι κι αυτή μία άρρωστη κατάσταση του νου, διότι τι είναι πιο συνηθισμένο
και πιο φυσικό, αν θέλεις ψωμί, πηγαίνεις στον φούρναρη και αγοράζεις ψωμί.
Εξαρτάσαι από τον φούρναρη που παράγει το φαγητό. Φυσικά κι εξαρτάσαι.
Αν κλείσει δεν θα έχεις τροφή. Είναι το ίδιο. Χρειάζεσαι ένα φάρμακο,
πηγαίνεις στον γιατρό, το ζητάς, ο γιατρός σου το δίνει, τον πληρώνεις και τέλος.
Αυτά τα άτομα το παίρνουν τελείως διαφορετικά.
Είναι πολύ σημαντικό να μην εξαρτηθούν, δεν θέλουν να αισθάνονται ότι εξαρτώνται.
Γι' αυτό, όταν δώσατε το φάρμακο, το πήραν, ένιωσαν καλύτερα
αλλά την ίδια στιγμή έπιναν κάποιου είδους ιδιαίτερο νερό.
Οπότε, «ίσως οφείλεται στο νερό που έπινα.
Ήταν εκείνο το νερό που έπινα που με έκανε να αισθανθώ καλύτερα, όχι το φάρμακο που μου δώσατε.
Ίσως κάποιος άλλος να μου έδωσε ένα φάρμακο και να οφείλεται εκεί», ή «έκανα βελονισμό
και νομίζω πως ο βελονισμός μου έκανε καλό, όχι εσείς».
Και πηγαίνει μετά στον βελονιστή και του λέει τα ίδια για εσένα.
«Πήγα σε έναν ομοιοπαθητικό και μου έδωσε ένα φάρμακο και δεν είμαι σίγουρος
αν βελτιώθηκα εξαιτίας του βελονισμού ή του φαρμάκου».
Αυτό το γκρουπ ανθρώπων αισθάνεται μεγάλη ανασφάλεια με το να έχει αυτού του είδους την εξάρτηση.
Σε αυτούς τους ανθρώπους μην λέτε τίποτα, μην διαφωνείτε μαζί τους
και τους λέτε ότι όλα οφείλονται στο φάρμακο που τους δώσατε. Αφήστε τους να πιστεύουν ό,τι θέλουν.
Και τελικά θα πειστούν τόσο πολύ που πραγματικά θα εξαρτηθούν από εσάς.
Τότε θα μπορέσετε να διαχειριστείτε καλύτερα την κατάσταση και να απομακρύνετε αυτόν τον έμφυτο φόβο.
Και μπορείτε να τους πείτε ότι δεν σας οφείλουν τίποτα, αυτή είναι η δουλειά σας.
«Είναι αυτό που κάνω. Πρέπει να θεραπεύω ασθενείς. Δεν μου οφείλετε τίποτα.
Μου πληρώνετε την επίσκεψη κι αυτό αρκεί και μπορείτε τώρα να φύγετε.
Αν χρειαστείτε κάτι μπορείτε να ξανάρθετε».
Κι έτσι επιτυγχάνετε μία υγιή συναλλαγή.
Αυτό το γκρουπ ασθενών είναι πολύ μικρό, αλλά κάποιες φορές θα το συναντήσετε.
Όλες αυτές οι περιπτώσεις που σας ανέφερα αποτελούν το 7-10% των ασθενών σας.
Το ποσοστό επιτυχίας της Ομοιοπαθητικής θα έπρεπε να είναι ανάμεσα στο 80-90%.
Θα έπρεπε να είναι. Δεν είναι.