Υποσχέθηκα να συζητήσω για την δυνατότητα να διακόψουμε τα φάρμακα σε κάποιους ασθενείς,
όπως και πως θα τα διακόψουμε αν βρίσκονται υπό αγωγή χημικών φαρμάκων.
Σε αυτήν την κατηγορία ανθρώπων που λαμβάνουν αλλοπαθητικά φάρμακα έχουμε δύο γκρουπ.
Το πρώτο και το δεύτερο γκρουπ, τα οποία διαχειριζόμαστε διαφορετικά. Αν πραγματικά θέλουμε να κάνουμε θεραπεία σε έναν ασθενή
που βρίσκεται υπό συνεχή αλλοπαθητική φαρμακευτική αγωγή, πρέπει πρώτα να τον κατατάξουμε σε ένα από τα δύο γκρουπ.
Στο πρώτο γκρουπ ανήκουν οι ασθενείς που, αν διακόψουμε τα φάρμακα που παίρνουν, υπάρχει κίνδυνος να πεθάνουν.
Τέτοιες περιπτώσεις είναι οι ασθματικοί που βρίσκονται υπό θεραπεία κορτιζόνης, σε αυτούς δεν διακόπτουμε ποτέ τα φάρμακα που λαμβάνουν.
Σε παιδιά που λαμβάνουν κορτιζόνη δεν διακόπτουμε ποτέ τα φάρμακά τους. Γνωρίζετε τον George από την Αμερική και τι του συνέβη ;
Είχε μια τέτοια περίπτωση, προσπάθησε να διακόψει τα φάρμακα και το παιδί πέθανε.
Είχε νομικά προβλήματα για χρόνια, δικαστήρια, κτλ. και δεν τον κατήγγειλαν οι γονείς του παιδιού.
Η καταγγελία προέρχονταν από το νοσοκομείο, από τους γιατρούς του αλλοπαθητικού νοσοκομείου.
Κι ο ιατρικός σύλλογος του αφαίρεσε την άδεια. Οπότε, γιατί εμείς, ως ομοιοπαθητικοί, να φτάσουμε στα άκρα
και να διακινδυνεύσουμε τόσο την ζωή του ασθενή όσο και την δική μας ζωή ;
Το δεύτερο γκρουπ στο οποίο είναι επικίνδυνο να διακοπούν τα φάρμακα
είναι οι καρδιοπαθείς.
Σε καρδιοπαθείς και με υψηλή πίεση ταυτόχρονα, είναι πολύ επικίνδυνο να διακοπεί η αγωγή τους.
Το τρίτο γκρουπ στους οποίους είναι επικίνδυνο να διακοπούν τα φάρμακα είναι οι ασθενείς που πάσχουν από επιληψία.
Σε ασθενείς που πάσχουν από τονικοκλονική επιληψία (grand mal) και παίρνουν αντιεπιληπτικά φάρμακα για χρόνια, αν προσπαθήσουμε να διακόψουμε τα φάρμακα
μπορεί να οδηγηθούν σε επιληπτική κατάσταση (status epilepticus) και να παρουσιάσουν μόνιμη παράλυση ή βλάβη
και θα μας λυπήσει ιδιαίτερα να δούμε κάτι τέτοιο. Θα σας πω κάποιους τρόπους διαχείρισης αυτών των περιπτώσεων, αλλά ας τελειώσουμε πρώτα με την κατηγοριοποίηση
ώστε να ξεκαθαρίσουμε στο μυαλό μας όλες τις περιπτώσεις όπου είναι επικίνδυνο να διακόψουμε τα φάρμακα.
- Τι κάνουμε στις περιπτώσεις με αφαίρεση (petit mal) ;
- Αυτές οι περιπτώσεις ανήκουν στο άλλο γκρουπ, όχι σε αυτό.
Ποιο είναι ένα άλλο γκρουπ ;
- Ο διαβήτης ;
- Ο διαβήτης ανήκει σε αυτό το γκρουπ,
είναι πιο εύκολο να διακόψουμε τα φάρμακα σε περιπτώσεις με διαβήτη διότι μπορούμε
να μειώνουμε σταδιακά την ινσουλίνη και να τον ελέγχουμε.
Βέβαια, αν πάμε και διακόψουμε αμέσως την ινσουλίνη και προσπαθήσουμε να κάνουμε ομοιοπαθητική θεραπεία...
Αλλά θα δούμε στη συνέχεια πώς διαχειριζόμαστε αυτούς τους ασθενείς.
Εδώ ο κίνδυνος είναι άμεσος, θα έχουμε σίγουρα μεγάλο πρόβλημα.
- Άνθρωποι που έχουν κάνει μεταμόσχευση κάποιου οργάνου και που λαμβάνουν φάρμακα για να μην απορριφθεί το μόσχευμα.
- Ανοσοκατασταλτικά. Είναι πολύ ενδιαφέρουσες περιπτώσεις, αλλά δεν κάνουν ομοιοπαθητική.
- Οι ψυχωτικοί ;
- Οι ψυχωτικοί, σε περιπτώσεις με βαθιά ψύχωση που άρχισε σε νεαρή ηλικία, γύρω στα 18-20 χρόνών
και για 10-20 χρόνια βρίσκονται υπό βαριά φαρμακευτική αγωγή, αν επιχειρήσουμε να διακόψουμε τα φάρμακά τους, θα έχουμε πολλά προβλήματα,
όχι μόνο τον κίνδυνο να πεθάνουν οι ίδιοι αλλά και τον κίνδυνο να πεθάνουν άλλοι άνθρωποι εξαιτίας τους.
Μπορεί να σκοτώσουν κάποιον ή μπορεί να γίνουν πολύ επιθετικοί και να αποτελέσουν πρόβλημα για την κοινωνία, οπότε δεν θέλουμε να δημιουργήσουμε τέτοιες καταστάσεις.
- Περιπτώσεις ασθενών που πάσχουν από ανεπάρκεια κάποιου οργάνου, όπως ηπατική ή νεφρική ανεπάρκεια ;
- Σε νεφροπαθείς που χρειάζονται αιμοκάθαρση, δεν διακόπτουμε την αιμοκάθαρση,
αλλά για παράδειγμα, στα αρχικά στάδια κίρρωσης του ήπατος όπου μπορεί να λαμβάνουν ιντερφερόνη,
δεν μπορούν να κάνουν κάτι άλλο, ή θα πάρουν ιντερφερόνη ή θα κάνουν μεταμόσχευση του ήπατος,
σε τέτοιες περιπτώσεις μπορούμε να παρέμβουμε με την ομοιοπαθητική. Αν η ιντερφερόνη έχει κάποιο αποτέλεσμα, περιμένουμε.
Αλλά αν η ιντερφερόνη δεν έχει κανένα αποτέλεσμα, μπορούμε να την διακόψουμε και να αρχίσουμε
την ομοιοπαθητική θεραπεία χωρίς να υπάρχει άμεσος κίνδυνος θανάτου.
- Σε ασθενείς του AIDS ;
- Σε ασθενείς του AIDS στο τελικό στάδιο όπου εμφανίζεται το σάρκωμα Kaposi ή παρουσιάζουν τις πνευμονίες,
πνευμονία από πνευμονοκύστη carinii, την μία μετά την άλλη, αυτοί έφτασαν στο τέλος, πολύ λίγα μπορούμε να κάνουμε. Αλλά δεν νομίζω
ότι κάποια άλλη προσέγγιση θα μπορούσε να κάνει κάτι περισσότερο.
Όμως, δεν θα σας συνιστούσα να ασχοληθείτε με τόσο προχωρημένες περιπτώσεις ασθενών του AIDS.
Θα μπορούσατε να το κάνετε μόνον πειραματικά. Αλλά όταν έχουμε τα πρόδρομα συμπτώματα του συνδρόμου του AIDS,
όταν έχουμε λεμφαδενοπάθεια, όταν έχουμε κάποιες διάρροιες, εξάντληση, κτλ.,
σε εκείνο το στάδιο μπορούμε να παρέμβουμε με την ομοιοπαθητική και να έχουμε κάποια καλά αποτελέσματα.
Δεν ξέρω πόσο καλά μπορεί να πάνε, επειδή οι περιπτώσεις στις οποίες έχουμε κάνει θεραπεία μέχρι τώρα παρουσίασαν μεν κάποια βελτίωση
αλλά όχι ίαση με βάση τις εργαστηριακές εξετάσεις.
Αν μία περίπτωση πολλαπλής σκλήρυνσης βρίσκεται υπό θεραπεία κορτιζόνης, μην την διακόπτετε για να αρχίσετε την δική σας θεραπεία. Περιμένετε μέχρι ο ίδιος ο ασθενής
να απογοητευτεί, επειδή στην πολλαπλή σκλήρυνση η κορτιζόνη θα έχει άμεσα αποτελέσματα και ο ασθενής θα αρχίσει να ελπίζει.
Μόλις όμως δει ότι κάνει υποτροπές και μάλιστα συχνότερα από πριν,
τότε θα απογοητευτεί και εκείνη είναι η κατάλληλη στιγμή να αναλάβετε την περίπτωσή του. Αλλιώς, αν διακόψετε άμεσα τα φάρμακα, μπορεί να παρουσιάσει
παράλυση και να κατηγορήσουν εσάς.
Πολλαπλή σκλήρυνση υπό κορτιζόνη.
Σε αυτές τις περιπτώσεις εδώ, με την ινσουλίνη εδώ, με την θυροξίνη εδώ, και γενικά όταν έχουμε να κάνουμε με υποκατάσταση
των φυσικών ορμονών, αυτές δεν αποτελούν ιδιαίτερο πρόβλημα για την ομοιοπαθητική θεραπεία.
Αυτό σημαίνει ότι οι ασθενείς αυτοί μπορούν να συνεχίσουν την ινσουλίνη, αλλά πρέπει να ελέγξουμε αμέσως μετά το ομοιοπαθητικό φάρμακο
τα επίπεδα του σακχάρου, επειδή μπορεί να πάνε στο αντίθετο άκρο και να πέσουν κάτω από το φυσιολογικό.
Σε αυτήν την περίπτωση μπορούμε να μειώσουμε την ινσουλίνη αμέσως και να εξετάσουμε το ενδεχόμενο να την διακόψουμε τελείως.
Δηλαδή την μειώνουμε αμέσως μετά την συνταγογράφηση, έχοντας πρώτα κάνει έλεγχο.
Στις περιπτώσεις αφαίρεσης στην επιληψία δεν μπορούμε να κάνουμε κάποιον έλεγχο, αλλά μπορούμε να μειώσουμε τα αλλοπαθητικά φάρμακα και να δούμε αν η συχνότητα των κρίσεων αυξάνεται.
Αν ισχύει κάτι τέτοιο, τότε το πιθανότερο είναι ότι το φάρμακό μας ήταν λάθος και πρέπει να ψάξουμε για άλλο φάρμακο.
Σε περιπτώσεις κίρρωσης του ήπατος, ηπατικές δυσλειτουργίες, λιπώδη διήθηση, εκφυλισμό, κτλ.
η αλλοπαθητική θεραπευτική δεν έχει λύσεις.
Όταν δεν υπάρχουν λύσεις από πλευράς της αλλοπαθητικής ιατρικής, μπορούμε να παρέμβουμε, δεν υπάρχει θέμα.
Αν θέλετε να διακόψετε τα αλλοπαθητικά φάρμακα από ασθενείς σαν αυτούς εδώ, η στρατηγική σας πρέπει να είναι
να προσπαθήσετε να δείτε αν υπάρχει ακόμη καθαρή εικόνα φαρμάκου. Αν υπάρχει ακόμα
και είστε αρκετά σίγουροι, τότε μπορείτε να τους πείτε ότι θα αρχίσετε την θεραπεία.
Διαφορετικά, είναι καλύτερα να τους πείτε ότι δεν μπορείτε να κάνετε τίποτα. Αν πάρετε την περίπτωσή τους κι υπάρχει απόλυτη σύγχυση,
είναι καλύτερα να τους πείτε ότι η ομοιοπαθητική δεν μπορεί να κάνει τίποτα στην περίπτωσή τους.
Αν το φάρμακο φαίνεται καθαρά, τότε χρησιμοποιείστε μία μέση δυναμοποίηση, όπως 200C, κάθε μέρα, 3-4 φορές την ημέρα.
Το κάνετε αυτό, ας πούμε για μια εβδομάδα. Μετά από μία εβδομάδα συμβουλεύετε τον ασθενή να αρχίσει να μειώνει την κορτιζόνη.
Αν μειώνοντας την κορτιζόνη η παθολογία παραμένει ίδια ή πάει καλύτερα, τότε συνεχίζουμε τις συχνές επαναλήψεις
και ταυτόχρονα μειώνουμε αργά τις δόσεις της κορτιζόνης.
Σε τέτοιες περιπτώσεις θα έχουμε το εξής πρόβλημα όταν η περίπτωση φαίνεται ότι πηγαίνει καλά και φτάσει σε ένα σημείο
όπου θα μπορέσουμε να διακόψουμε τελείως την κορτιζόνη και η κατάσταση του ασθενή θα είναι ανεκτή :
οι ασθενείς αυτοί είναι πολύ ευαίσθητοι. Ας πούμε ότι βρίσκονται σε μία πόλη με ατμοσφαιρική ρύπανση σαν την Αθήνα ή στο Κόσοβο,
όπου η μόλυνση του περιβάλλοντος είναι τρομακτική. Μπορεί να παρουσιάσουν ξαφνικά μία κρίση
που θα είναι πολύ επικίνδυνη και πολύ σοβαρή και πρέπει να είμαστε προετοιμασμένοι για κάτι τέτοιο.
Δεν πρόκειται για περιπτώσεις τις οποίες μπορούμε απλά να τις ξεχάσουμε, «α τώρα σταμάτησε την κορτιζόνη, πηγαίνει καλά».
Με την παραμικρή αιτία η αντίδρασή που θα έχουν θα είναι πολύ σοβαρή.
Και γι' αυτό πρέπει να διατηρήσετε την επαφή σας μαζί τους και να είστε τυχεροί και να δώσετε αμέσως το νέο φάρμακο
ή να επαναλάβετε το παλιό ώστε να σταματήσετε την κρίση.
Αλλιώς θα επιστρέψουν στην κορτιζόνη και θα πρέπει να αρχίσουν πάλι από την αρχή.
Όσο πιο πολλές φορές αυτό θα συμβεί, όσο πιο πολλές φορές χρειαστεί να επιστρέψουν στην κορτιζόνη, τόσο πιο δύσκολη καθίσταται η περίπτωσή τους.
Γι' αυτό, αυτές τις περιπτώσεις λέμε πως είναι προτιμότερο να τις αποφεύγουμε.
Στις καρδιοπάθειες τα πράγματα είναι διαφορετικά. Φαίνεται πως η καρδιά έχει μεγαλύτερες πιθανότητες να ανταποκριθεί στην ομοιοπαθητική θεραπεία.
Κι επίσης, στα καρδιολογικά προβλήματα έχουμε την δυνατότητα να ελέγξουμε με ένα καρδιογράφημα αν η περίπτωσή μας πηγαίνει καλύτερα.
Εδώ, δεν έχουμε αρκετό έλεγχο της κατάστασης, εξαρτάται μόνον από τα υποκειμενικά συμπτώματα του ασθενή.
Επίσης, στις περιπτώσεις άσθματος όπου βλέπετε εμφύσημα και οι πνεύμονες έχουν εκπτυχθεί και δεν μπορούν
πια να λειτουργήσουν, είναι πολύ απίθανο να μπορέσετε να βοηθήσετε τέτοιους ασθενείς.
Εδώ, στην καρδιά είναι διαφορετικά. Πιστεύω πως η ομοιοπαθητική μπορεί να βοηθήσει στις περισσότερες περιπτώσεις με καρδιολογικά προβλήματα.
Αν ο ασθενής βρίσκεται υπό αλλοπαθητική αγωγή πρέπει να κάνουμε το ίδιο αλλά με δυναμοποιήσεις χαμηλότερες από 200C.
Η υψηλότερη δυναμοποίηση που χρησιμοποιώ στην αρχή είναι το 30C, 3-4 επαναλήψεις καθημερινά, ή και χαμηλότερα από 30C.
Η καρδία δεν ανταποκρίνεται καλά σε υψηλές δυναμοποιήσεις, αλλά έχω δει περιπτώσεις καρδιοπαθειών που έχουν πάει φανταστικά.
Ένα φάρμακο που είναι εξαιρετικό είναι το Aurum Iodatum, όπως επίσης και το Kali Arsenicosum.
Θα έλεγα πως είναι ευκολότερο για την ομοιοπαθητική να έχει αποτελέσματα σε καρδιολογικές περιπτώσεις
όπου έχουμε μακροσκοπική παθολογία, παρά σε μια περίπτωση κακοήθους υπέρτασης.
Στην κακοήθη υπέρταση όπου η πίεση παραμένει υψηλή, ό,τι και να κάνουμε, τα πράγματα είναι δυσκολότερα στο
να έχουμε κάποιο αποτέλεσμα απ' ότι στις καρδιολογικές περιπτώσεις. Θα είχε ενδιαφέρον για εμάς αν μπορούσαμε να κάνουμε ένα
πείραμα σε ασθενείς που χρειάζονται μεταμόσχευση καρδιάς.
Να είχαμε τη δυνατότητα να κάνουμε αποκλειστικά ομοιοπαθητική θεραπεία στους μισούς ασθενείς από ένα γκρουπ ατόμων που ετοιμάζονται να κάνουν μεταμόσχευση καρδιάς.
«Πόσο χρόνο έχεις πιθανότητα να ζήσεις με το μόσχευμα ; 3, 4, 5 χρόνια ; Ωραία, ας δοκιμάσουμε με την ομοιοπαθητική.»
Πιστεύω πως η ομοιοπαθητική μπορεί να είχε καλύτερα αποτελέσματα απ' ότι η μεταμόσχευση καρδιάς.
Μπορεί να δράσει ακόμη και σε μία προχωρημένη μακροσκοπική παθολογία της καρδιάς.
Το λέω αυτό διότι έχω δει απίστευτα πράγματα.
- Γιώργο, έχω μία ερώτηση σχετικά με την συχνότητα και την δόση στις περιπτώσεις με άσθμα.
Αυτοί είναι ασθενείς που λαμβάνουν κορτιζόνη ή άλλα στεροειδή φάρμακα κι εσύ προτείνεις δυναμοποίηση 200C
αρκετές φορές την ημέρα για μία εβδομάδα. Αναμένεις να δεις κάποια σταθερότητα στον ασθενή
μετά από την λήψη του ομοιοπαθητικού φαρμάκου και γι' αυτό αρχίζεις να μειώνεις την κορτιζόνη ;
- Σε αυτές τις περιπτώσεις πρώτα περιμένουμε να δούμε κάποια βελτίωση και μετά αρχίζουμε να μειώνουμε τα φάρμακα.
Αν δεν δούμε βελτίωση, δεν τα μειώνουμε. Αν δούμε βελτίωση τότε αρχίζουμε να τα μειώνουμε,
πράγμα που σημαίνει ότι το φάρμακο είναι σωστό και πιθανότατα μπορούμε να μειώσουμε την κορτιζόνη.
- Μία ερώτηση που έχω από θεωρητικής άποψης είναι, αν δώσουμε επανειλημμένα την δυναμοποίηση του 200C,
δεν είναι πιθανό πρώτα να δούμε μία επιδείνωση και μετά βελτίωση ;
- Ναι, είναι πιθανό, άλλα συνεχίζουμε την θεραπεία παρά την επιδείνωση, συνεχίζουμε.
- Αν μας το επιτρέψει ο ασθενής.
- Ναι.
Οι επιληπτικοί αποτελούν μεγάλη πρόκληση για την ομοιοπαθητική.
Έχουμε δει ότι τα παιδιά με επιληψία ανταποκρίνονται αρκετά καλά στην ομοιοπαθητική.
Κι ειδικά αν τα αναλάβουμε πριν αρχίσουν την αλλοπαθητική αγωγή.
Έχω δει περιπτώσεις που τα συγκεκριμένα παιδιά λάμβαναν όλα τα είδη αλλοπαθητικών φαρμάκων,
υπάρχουν διάφορα είδη φαρμάκων που χορηγούνται και μερικές φορές συνδυάζονται και δύο φάρμακα μαζί
ώστε να έχουν αποτέλεσμα, κι έτσι όμως συνέχιζαν να παρουσιάζουν επιληπτικές κρίσεις.
Σε τέτοιες περιπτώσεις, όπου τα αλλοπαθητικά φάρμακα δεν έχουν αποτέλεσμα ή έχουν μερικώς αποτέλεσμα,
ενδείκνυται η ομοιοπαθητική. Και πάλι θα πρέπει να επαναλαμβάνετε την ίδια δυναμοποίηση.
Εδώ στους επιληπτικούς μπορείτε να πάτε υψηλότερα, μέχρι και 1Μ και να το επαναλάβετε 3-4 φορές την ημέρα
μέχρι να δείτε κάποια βελτίωση και μετά αρχίζετε να μειώνετε τα φάρμακα. Σε αυτές τις περιπτώσεις δεν θα δείτε
βελτίωση πριν περάσει ένας μήνας. Θα συνεχίσετε για τουλάχιστον ένα μήνα και μετά θα ελέγξετε πώς πάει ο ασθενής
και φυσικά, υπάρχει και η δυνατότητα να ελέγξετε την πρόοδό τους με ένα ηλεκτροεγκεφαλογράφημα, αυτό είναι ακόμη καλύτερο.
Διότι, αν το ηλεκτροεγκεφαλογράφημα δείξει κάποια βελτίωση, αυτό είναι πολύ ενθαρρυντικό.
Αν σας επισκεφτεί πάλι μετά από λίγους μήνες, μπορεί να δείτε το ηλεκτροεγκεφαλογράφημα να είναι ακόμη καλύτερο.
- Γιώργο, λίγο πριν έρθω, είχα μία περίπτωση μίας γυναίκας με καρκίνο του μαστού τετάρτου σταδίου, αλλά δεν έκανε καθόλου χημειοθεραπεία,
προσπαθεί να το αντιμετωπίσει με τελείως φυσικό τρόπο. Εξέτασα το στήθος της κι αυτό που συμβαίνει τώρα είναι ότι
έχει ένα μόρφωμα που μοιάζει με μανιτάρι και που εκφύεται από τον μαστό, και κάποιες φορές απλά αιμορραγεί.
Και τώρα με την ομοιοπαθητική οι αιμορραγίες έχουν σταματήσει, αλλά αναρωτιέμαι, αυτή η περίπτωση μπορεί να ανταποκριθεί στην ομοιοπαθητική θεραπεία ;
- Αν έχει αρχίσει χημειοθεραπεία είναι καλύτερα να μην παρεμβαίνουμε διότι συνήθως
χάνουμε τον χρόνο μας.
Αλλά μετά την χημειοθεραπεία πρέπει να αρχίσουμε ομοιοπαθητική θεραπεία αν έχει κάποιες ελπίδες επιβίωσης.
Διότι υπάρχουν δύο πιθανότητες, αν ο καρκίνος είναι επιθετικός και κάνει μεταστάσεις γρήγορα,
ξεχάστε την ομοιοπαθητική, μπορεί να δώσει στον ασθενή κάποιους μήνες ζωής περισσότερο από άλλες θεραπείες, αλλά ως εκεί.
Οι καρκίνοι που κάνουν γρήγορα μεταστάσεις είναι χαμένες περιπτώσεις, ξεχάστε τις, κανείς δεν μπορεί να κάνει τίποτα. Αλλά οι άλλες περιπτώσεις μπορούν να επιβιώσουν πάρα πολλά χρόνια.
Ακόμη κι αν χειρουργηθούν ή κάνουν χημειοθεραπεία και μετά ομοιοπαθητική θεραπεία.
Αλλά εξαρτάται από το είδος του καρκίνου. Θυμάμαι την περίπτωση μίας γυναίκας της οποίας ο αδερφός ήταν γιατρός,
ο πατέρας της ήταν γιατρός, αλλά κι η αδερφή της ήταν γιατρός και την εξέτασαν.
Ένας απ' όλους τους την εξέτασε και βρήκε κάποια νεοπλασία πρώτου σταδίου σε έναν αδένα κι αμέσως την μετέφεραν στη Σουηδία
κι έκανε ραδιοθεραπεία και σε τρεις μήνες πέθανε. Παρότι η διάγνωσή της έγινε πολύ νωρίς.
Το κύριο θέμα είναι πως, ειδικά σε αυτές τις τρεις κατηγορίες, θα έχουμε πολλά προβλήματα
αν διακόψουμε ξαφνικά τα φάρμακα.
Μετά, υπάρχουν άλλες περιπτώσεις όπως ο ερυθηματώδης λύκος, η ρευματοειδής αρθρίτιδα, η ψωρίαση,
ο διαβήτης, κτλ., οι οποίες μπορεί να είναι υπό φαρμακευτική αγωγή με κορτιζόνη,
με ορμόνες, με ιντερφερόνη, με αντιεπιληπτικά, κτλ.
Σε αυτές τις περιπτώσεις μπορούμε πιο εύκολα να μειώσουμε τα φάρμακα, ακόμη και πριν δώσουμε το ομοιοπαθητικό φάρμακο.
Μειώνοντας τα φάρμακα σε τέτοιες περιπτώσεις θα έχουμε μια καλύτερη ιδέα για την κατάσταση του αμυντικού μηχανισμού.
Οπότε, είναι καλύτερο σε τέτοιες περιπτώσεις να μειώσουμε τα φάρμακα για μία χρονική περίοδο, ας πούμε 15 ημερών,
και μετά να πάρουμε την περίπτωση ξανά. Φυσικά, αν πάρετε την περίπτωση και δείτε ότι το φάρμακο είναι καθαρό, τότε αρχίζετε αμέσως τόσο την ομοιοπαθητική θεραπεία,
όσο και την μείωση των αλλοπαθητικών φαρμάκων.
Σε τέτοιες περιπτώσεις δεν υπάρχει άμεσος κίνδυνος. Αλλά υπάρχει φυσικά κίνδυνος να επιδεινωθούν τα συμπτώματά τους.
Εδώ, σε αυτές τις περιπτώσεις θα προσθέσουμε επίσης και την ελκώδη κολίτιδα υπό κορτιζόνη, η οποία αποτελεί μία πολύ επικίνδυνη πάθηση και δεν μπορούμε να διακόψουμε την αγωγή τους.
Πρέπει να είμαστε βέβαιοι για το φάρμακο, ώστε αυτό να μειώσει τις επιπτώσεις της ασθένειας και μετά, όπως είπα,
κατά την διάρκεια μιας κρίσης, ίσως να χρειαστεί να επιστρέψουμε πίσω στην κορτιζόνη, όπως με το άσθμα.
Πίσω στην κορτιζόνη, μετά πίσω στην ομοιοπαθητική θεραπεία. Είναι μια αρκετά επικίνδυνη κατάσταση.
- Είχα μια περίπτωση ελκώδους κολίτιδας πριν μερικούς μήνες, μία ασθενής ήρθε να με δει από την άλλη άκρη της χώρας.
Πριν έρθει να με δει είχε νοσηλευτεί κι είχε λάβει κορτιζόνη και στεροειδή κι όταν πήρε εξιτήριο
ανέλαβα την περίπτωσή της, της έδωσα ένα φάρμακο και πήγε πολύ καλά. Ο αιματοκρίτης της όμως ήταν πολύ χαμηλός, αν και είχε αυξηθεί αρχικά για περίπου δύο εβδομάδες.
Η συχνότητα των κενώσεων, και η υφή κι η σύσταση των κοπράνων είχαν βελτιωθεί, όμως ο αιματοκρίτης της έπεσε ξανά.
Αλλά όταν επισκέφτηκε την παθολόγο της, αυτή είχε αμφιβολίες αν έπρεπε να συνεχίσει τα φάρμακά της,
επειδή φαινόταν πολύ υγιής. Άρχισε την σεξουαλική της δραστηριότητα ξανά, άρχισε να έχει εκ νέου αισθήματα για τον σύντροφό της,
άρχισε να γράφει ένα βιβλίο, άρχισε να αθλείται ξανά για πρώτη φορά εδώ και πολλά χρόνια, είναι αθλήτρια των ολυμπιακών αγώνων, και η ερώτησή μου είναι
γιατί, ενώ φαίνεται να είναι τόσο ευδιάθετη και δυνατή, ο αιματοκρίτης της είναι χαμηλός ;
- Έχει αρχίσει να κάνει υποτροπή κι η υποτροπή αρχίζει να φαίνεται με κάποια σημεία και συμπτώματα. Το αν
θα είσαι ικανός να αποτρέψεις την υποτροπή με το ίδιο φάρμακο ή με κάποιο άλλο,
αυτό είναι το ερώτημα, όπως και το για πόσο καιρό θα παραμείνει καλά. Αυτό εξαρτάται από το αν
τα φάρμακα που θα συνταγογραφήσεις είναι σωστά ή όχι. Αλλά στην ελκώδη κολίτιδα υπάρχουν διάφορα στάδια.
Υπάρχει πόνος και οι κενώσεις είναι αιματηρές, αλλά υπάρχει διαφορά ανάμεσα σε κάποιον που έχει πέντε κενώσεις την ημέρα
και κάποιον άλλο με είκοσι κενώσεις την ημέρα. Υπάρχει μεγάλη διαφορά ανάμεσα σε αυτά τα δύο άτομα.
Και πρέπει από πριν να αξιολογήσεις την σοβαρότητα της κατάστασης.
Πρέπει να είμαστε ιδιαίτερα προσεκτικοί όταν αυτές οι περιπτώσεις της ελκώδους κολίτιδας συνοδεύονται και από
διανοητική-συναισθηματική συμπτωματολογία. Και στην ελκώδη κολίτιδα θα εμφανιστεί κάποια στιγμή ισχυρή διανοητική-συναισθηματική συμπτωματολογία.
Όταν το διανοητικό-συναισθηματικό επίπεδο του ασθενή βελτιώνεται, η κολίτιδα χειροτερεύει πολύ.
Και πρέπει να το έχουμε υπόψη. Αν αυτοί οι άνθρωποι με ελκώδη κολίτιδα φαίνονται υγιείς, μην φοβάστε.
Αν όμως δείτε διαταραχές στο διανοητικό-συναισθηματικό επίπεδο, να είστε πολύ προσεκτικοί.
Επειδή πολλοί από αυτούς τους ασθενείς είναι υποχόνδριοι και την στιγμή που τους κάνετε θεραπεία
αντί να μειωθούν τα συμπτώματα, τα βλέπετε να αυξάνονται. Τότε υπάρχει μεγάλο πρόβλημα.