- Έχουν γίνει κάποιες συζητήσεις κι υπάρχουν κάποιες παρανοήσεις στο γκρουπ
σχετικά με το πώς γίνεται σωστά το follow-up ενός ασθενή. Και θα ήθελα να μας το διευκρινίσετε.
- Εντάξει, θα σας περιγράψω πώς πιστεύω ότι είναι ένα σωστό follow-up.
Καταρχήν, ένα σωστό follow-up πρέπει να δίνει μια γενική εντύπωση του τι συνέβαινε πριν και τι συμβαίνει μετά το φάρμακο.
Μια γενική εντύπωση.
«Είμαι καλύτερα σε αυτό, αυτό κι αυτό και χειρότερα σε αυτό κι αυτό...», «είμαι το ίδιο...», κτλ., οποιαδήποτε είναι η γενική κατάσταση.
Δηλαδή, σχηματίζουμε μία εντύπωση για τις υποκειμενικές αισθήσεις του ασθενή. Ποιες είναι αυτές ;
Κι αυτό αποτελείται από τρία μέρη: το πρώτο είναι η ψυχοδιανοητική κατάσταση του ασθενή, η οποία έχει μεγάλη σημασία κι ενδιαφέρον,
το δεύτερο είναι το επίπεδο ενέργειάς του, και το τρίτο είναι η τοπική του συμπτωματολογία.
Αυτή είναι η σειρά με την οποία κάνουμε σωστά το follow-up. Ψυχοδιανοητικά, «είμαι το ίδιο», «είμαι καλύτερα»...
Από άποψης ενέργειας, «είμαι το ίδιο», «είμαι καλύτερα», κτλ. Κι όσον αφορά τα τοπικά συμπτώματα, λαμβάνουμε υπόψη ό,τι είναι αρκετά έντονο και σταθερό.
Αν ο ασθενής είχε λίγο πόνο στο αυτί στις 17/11/1998, αυτό δεν είναι σημαντικό.
Εκτός κι αν αυτός ο πόνος παραμένει μέχρι σήμερα. «Από τον Νοέμβριο έχω έναν πόνο στο αυτί σε αυτό το σημείο».
Διαφορετικά αυτός που παίρνει το ιστορικό μπορεί να μπερδευτεί
και να δώσει μεγάλη σημασία σε ένα σύμπτωμα που δεν έχει καμία σημασία.
Και μετά αποπροσανατολίζεται και δίνει λάθος φάρμακο.
Ένας ασθενής που δεν αναφέρει τα συμπτώματά του έτσι, μπορεί να αποπροσανατολίσει οποιονδήποτε, ακόμη κι εμένα.
Μπορεί να αποπροσανατολιστώ επειδή τείνω να πιστεύω τον ασθενή, παρότι είμαι πολύ προσεκτικός
στην παρατήρηση. Αλλά υπάρχουν άτομα που πιστεύουν αυτά που λένε.
Οπότε, αν αυτοί πιστεύουν αυτά που λένε, κι εγώ τα πιστεύω. Όταν κάποιος προσπαθεί να με ξεγελάσει,
το αντιλαμβάνομαι αμέσως, αλλά δεν λέω τίποτα. Δεν θα του πω ότι προσπαθεί να με ξεγελάσει,
αλλά θα προσπαθήσω αργότερα, βασιζόμενος στα λόγια του ασθενή, να επισημάνω τις διάφορες αντιφάσεις, «αυτό το ένα που είπες,
κι αυτό το άλλο, δεν κολλούν μεταξύ τους...», τους λέω κάτι τέτοιο.
Επειδή δεν είναι όμορφο να πούμε σε κάποιον ότι προσπαθεί να μας ξεγελάσει.
Η επιθυμία του ασθενή να μας ξεγελάσει οφείλεται στο ότι προσπαθεί να αποκομίσει τη μέγιστη δυνατή βοήθεια από τον γιατρό.
Κι έτσι αρχίζει, «έχω αυτό, έχω αυτό, έχω εκείνο... μπορείτε να κάνετε κάτι για όλα αυτά ;»
Αλλά αυτή η ανυπομονησία του να θεραπευτούν τα διάφορα προβλήματά του μπορεί να γίνει η αιτία να οδηγηθεί η όλη περίπτωση σε υποτροπή.
Διότι, αντί να περιμένουμε, του δίνουμε φάρμακο κι αυτό είναι λάθος.
Αν, όταν πρέπει να περιμένουμε, δώσουμε κάποιο φάρμακο, το φάρμακο αυτό είναι λάθος. Δεν έχει σημασία ποιο είναι το φάρμακο, είναι πάντα λάθος να δώσουμε φάρμακο. Πρέπει να περιμένουμε και να του πούμε, «βρίσκεσαι ακόμη σε μία διαδικασία ίασης
και θα περιμένουμε», ή να του δώσουμε placebo. Αν όμως κάποιος δεν δίνει γενικά την εντύπωση ότι
πηγαίνει καλύτερα... Και η σωστή κατεύθυνση της θεραπείας είναι από επάνω προς τα κάτω.
Από το διανοητικό, στο συναισθηματικό και στο σωματικό. Εδώ, στο τέλος μπορεί να έχουμε πολλά προβλήματα. Μπορεί να έχουμε πολλά προβλήματα,
αλλά να χρειαστεί να περιμένουμε ανεξαρτήτως του τι συμβαίνει στο σωματικό επίπεδο.
Κι έχουμε ακόμη περισσότερους λόγους να περιμένουμε όταν η όλη πορεία είναι σωστή και στο σωματικό επίπεδο δεν είναι και τόσο σοβαρή η κατάσταση.
Οπότε, φανταστείτε κάποιον να έρθει εδώ και να πει, «έχω έναν πόνο εδώ, είχα ένα πόνο στον λοβό του αυτιού,
και μετά έναν πόνο εκεί...» και να μας δώσει τελικά 1000 πόνους σε όλο το σώμα, τι θα κάνουμε ;
Και να μην μας μιλήσει για την ενέργειά του και το ψυχοδιανοητικό επίπεδο. Ο ασθενής δεν καταλαβαίνει
την πορεία της θεραπείας και συνεπώς πρέπει να ρωτήσουμε τον ασθενή πώς αισθάνεται ψυχοδιανοητικά.
Τους φόβους του, τα άγχη του, την κατάθλιψή του. Αν ο ασθενής είχε έρθει αρχικά για την κατάθλιψή του
θα μας παραπονεθεί για πολλά σωματικά συμπτώματα αν το φάρμακο ήταν σωστό.
Αυτή είναι η σωστή κατεύθυνση, αλλιώς το φάρμακο δεν ήταν σωστό, η δράση του ήταν placebo.
Θα αισθανθεί λίγο καλύτερα και μετά θα έχουμε υποτροπή. Πρέπει να κατέβει εδώ κάτω. Κι όταν κατέβει εδώ κάτω
θα υπάρξουν ενοχλήματα. Κι αξιολογώντας αυτά τα ενοχλήματα θα πρέπει να αποφασίσουμε αν υπάρχει καθαρή εικόνα φαρμάκου, ναι ή όχι ;
Αν είναι καθαρή, τότε εντάξει, θα το δώσουμε. Αν όμως δεν είναι καθαρή αλλά ο ασθενής αισθάνεται πόνο, τότε πείτε του. «δεν είναι ξεκάθαρο ποιο φάρμακο χρειάζεσαι, δεν μπορώ να σου δώσω τίποτα».
Τόσο αυστηροί πρέπει να είμαστε.
«- Θα πάω να κάνω βελονισμό.
- Πήγαινε να κάνεις...»
«- Θα πάω σε έναν χειροπρακτικό.
- Πήγαινε όπου θέλεις, δεν είναι δικό μου πρόβλημα το τι θα κάνεις,
ξέρω ότι αυτό που λέω είναι σωστό και πρέπει να το κάνεις. Πρέπει να ηρεμήσεις και να περιμένεις,
αυτό είναι το σωστό αυτήν την στιγμή.
Δεν υπάρχει τρόπος να θεραπευτεί μια σοβαρή κατάθλιψη χωρίς να εμφανιστεί ένας σπασμός εκεί.»
Οπότε, είναι εις βάρος του ασθενή αν δεν μας δώσει τις σωστές πληροφορίες.
«Το να προσπαθείς να με ξεγελάσεις είναι σαν να ξεγελάς τον εαυτό σου, τι είναι αυτά που κάνεις ;»
Γι' αυτό τα καλύτερα follow-ups προέρχονται από απλούς ανθρώπους,
όχι από διανοούμενους. Οι απλοί άνθρωποι λένε, «ναι, αυτό είναι καλύτερα και τώρα έχω αυτό». Και λες «Θεέ μου, αυτή η περίπτωση είναι καθαρή!»
Διότι υπάρχει ένα είδος καθαρότητας και αγνότητας σε αυτά τα επίπεδα, αλλά οι διανοούμενοι έχουν την νοοτροπία «αν του πω πως έχω αυτό, αυτό κι αυτό,
θα προσπαθήσει περισσότερο, θα μου δώσει καλύτερο φάρμακο και θα θεραπευτώ». Ξεχάστε το, δεν υπάρχει αυτό.
Λες απλά την αλήθεια σχετικά με το πρόβλημα και μετά το αφήνεις στον ομοιοπαθητικό που ξέρει τι κάνει.
Το θέμα βέβαια είναι, πόσοι ομοιοπαθητικοί σε όλο τον κόσμο ξέρουν τι κάνουν ;
Ίσως και να είστε οι μοναδικοί, επειδή ακούτε αυτήν την θεωρία.
Όλοι οι άλλοι ομοιοπαθητικοί του κόσμου απλά πετούν φάρμακα. Πάρε αυτό το φάρμακο, πάρε το άλλο φάρμακο...
Μπορώ να συνταγογραφώ φάρμακα σε 5 λεπτά, αλλά έτσι χάνεται το essence της περίπτωσης, χάνονται όλες οι πληροφορίες.
Η πραγματική ίαση είναι κάτι μαγικό. Και το αν θα το πετύχουμε είναι κάτι πέρα από τον έλεγχό μας.
Μερικοί ομοιοπαθητικοί λένε στον ασθενή, «θα σε θεραπεύσω». Και ποιος είσαι εσύ ; «Ξέρω ομοιοπαθητική». Και βλέπουν μετά την πιο καθαρή περίπτωση κι αποτυγχάνουν.
Νομίζουν ότι είναι καθαρή και μετά αποτυγχάνουν. Και σκέφτομαι, «τώρα τι έχεις να πεις ; Πήγαινε και κοίταξε τον εαυτό σου στον καθρέφτη.»
«Θα σε θεραπεύσω». Για περίμενε μια στιγμή... Η ομοιοπαθητική είναι μια εξερεύνηση. Προσπαθούμε να ανακαλύψουμε την μαγεία σε έναν άνθρωπο, τον ιδιαίτερο τρόπο αντίδρασής του.
Παρατηρείς κι ανακαλύπτεις. Μερικές φορές είναι μία πολύ κουραστική διαδικασία.
Αν θέλει κάποιος να μάθει ομοιοπαθητική, πρέπει να προσπαθήσει πολύ. Δεν υπάρχει καμία αμφιβολία.
Χρειάζεται μεγάλη προσπάθεια στη μελέτη, στην παρατήρηση, στην αναμονή, θέλει πολλή προσπάθεια.
Δεν μπορείς να πεις ότι βαρέθηκες με μια περίπτωση. Αυτήν την περίπτωση πρόκειται να την ανακαλύψεις.
Περιμένεις μέχρι εκείνη τη μαγική στιγμή που θα ανακαλύψεις εκείνο το χαρακτηριστικό που καθιστά μία περίπτωση καθαρή, υπάρχει μία μαγική στιγμή.
Κι αν ακολουθήσεις αυτήν την διαδικασία, τότε θα ανακαλύψεις έναν θησαυρό από συμπτώματα.
Θα ανακαλύψεις ότι η Sepia έχει πολλές όψεις. Αυτή μπορεί να είναι Sepia, αλλά και εκείνη μπορεί να είναι Sepia. Η Ignatia, η Calcarea carbonica...
Σας το έχω πει πολλές φορές, πολλοί μαθητές μου με ρωτάν, «γιατί συνταγογράφησες την Pulsatilla ;» Διότι συνάντησα πολλές περιπτώσεις Pulsatilla
κι έχω δει ότι ασθενείς Pulsatilla δεν είναι μόνον εκείνοι που είναι υποχωρητικοί και που πείθονται εύκολα.
Υπάρχουν κι άλλου είδους. Πότε το ανακάλυψα ; Όταν άκουσα την περίπτωση.
Αν δεν θέλεις να ακούσεις φυσικά... Αν έχεις πολλούς ασθενείς δεν ακούς. Αν γίνεις πολύ νωρίς
διάσημος, οι άνθρωποι θα έρχονται ο ένας μετά τον άλλο. Και τότε γίνεσαι άπληστος και θέλεις να βγάλεις λεφτά
ή να αποκτήσεις φήμη και συνεχώς συνταγογραφείς. Αυτά τα πράγματα τα έχω κάνει, ξέρω την ψυχολογία,
ξέρω όλα όσα συμβαίνουν. 40 χρόνια παρατηρώ τον εαυτό μου και τους ασθενείς μου.
Αυτά που σας λέω δεν είναι ιστορίες από άλλον πλανήτη, είναι ιστορίες από την πραγματική μου εμπειρία.
Αλλά στο βάθος του μυαλού μου κάτι μου έλεγε, « Γιώργο, παραλείπεις πολλά». Σε μία ώρα είχα προγραμματισμένα πέντε ραντεβού.
Κι όταν έβλεπα κάποιον να είναι καλύτερα, του συνταγογραφούσα αμέσως placebo και προχωρούσα στον επόμενο.
Για να κερδίσω κάποια λεπτά από την επόμενη περίπτωση η οποία ήταν νέα και ίσως είχα πρόβλημα.
Και κάποιες φορές κολλούσα φυσικά κι αντί να τελειώσω στις 9-10 η ώρα το βράδυ,
τελείωνα στη 1 η ώρα το πρωί.
Από αυτήν την διαδικασία εξερεύνησης ανακαλύπτει κάποιος νέα χαρακτηριστικά σε μία ιδιοσυγκρασία, εγώ ξέρω πώς να ανακαλύψω αυτά τα νέα χαρακτηριστικά.
Έχουμε μία τυπική περίπτωση Natrum Muriaticum, χειρότερα στον ήλιο, απέχθεια στο λίπος, επιθυμία για αλάτι και υποφέρει από πονοκεφάλους.
«Πάρε Natrum Muriaticum και φύγε». Αν το κάνουμε αυτό, χάνουμε πολλές από τις εσωτερικές διεργασίες αυτού του ατόμου. Επειδή έχουμε να κάνουμε με
μία τυπική περίπτωση Natrum Muriaticum, δεν προσπαθούμε να την ερευνούμε περαιτέρω. Απλά δίνουμε το φάρμακο κι αφήνουμε τον ασθενή να φύγει...
Εδώ, έχουμε έναν θησαυρό μπροστά μας και τον αφήνουμε να φύγει... Τώρα είναι που πρόκειται να ανακαλύψουμε τα νέα συμπτώματα
που ανήκουν σε αυτό το συγκεκριμένο άτομο. Κι έτσι ανακαλύπτουμε ότι το Natrum Muriaticum έχει επίσης κι αυτό κι εκείνο,
εκείνον τον φόβο, εκείνο το άγχος, κτλ. Τώρα είναι η στιγμή που πρέπει να καθίσουμε κάτω και να ερευνήσουμε και να ακούσουμε.
Ο ασθενής Natrum Muriaticum μπορεί να είναι πολύ υποχόνδριος.
Μιλάει, μιλάει, μιλάει... Πώς θα το μάθουμε αυτό όμως ; Ακούγοντας αρκετούς ασθενείς για αρκετό χρόνο.
Δεν ακούμε απλά έναν ασθενή Natrum Muriaticum και μετά ισχυριζόμαστε ότι το Natrum Muriaticum είναι υποχονδριακό φάρμακο. Πρέπει να έχουμε ακούσει τουλάχιστον 10 περιπτώσεις
που χαρακτηρίζονται από υποχονδρία. Και που μας ενοχλούν με τα συμπτώματά τους εδώ κι εκεί.
Κι εμείς νομίζουμε ότι μια τέτοια περίπτωση είναι Nitric Acid... Διότι είναι υποχονδριακό άγχος. Στο Kali Arsenicosum δεν είναι άγχος, είναι φόβος, «θα πεθάνω!»
Το Natrum Muriaticum είναι υποχονδριακό φάρμακο. «Έχω αυτό, αυτό, αυτό, αυτό, εκείνο...» Placebo. Γιατί ;
Διότι πριν υπέφερε από κατάθλιψη και τώρα έχει αυτό το μικρό... αυτό, εκείνο... Placebo.
Αλλά ακούς και το ανακαλύπτεις, υπάρχει υποχονδρίαση, κι έτσι όμως είναι Natrum Muriaticum. Περιμένουμε, δίνουμε placebo.
Και μετά έρχεται τελικά μια ισορροπία.
Αυτό που είχα σχεδιάσει να σας μιλήσω σήμερα είναι τα μιάσματα.
Ορισμός. Όταν λέμε «μίασμα», τι εννοούμε πραγματικά ; Με αυτόν τον όρο προσδιορίζουμε κάτι που νομίζω ότι
ο καθένας μας έχει παρεξηγήσει. Τι είναι το μίασμα ;
Μπορούμε να πούμε ότι το μίασμα είναι ένα πολύπλοκο ενεργειακό δίκτυο. Σαν ένα δίχτυ, κάπως έτσι.
Αυτό είναι ένα μίασμα. Μετά, βάλτε πάνω σ'αυτό ένα άλλο μίασμα, το περιστρέφετε λίγο και βάζετε ένα ακόμη πολύπλοκο δίχτυ.
Προσθέτετε κι ένα ακόμη τέτοιο δίχτυ, το περιστρέφετε λίγο και βλέπετε ότι όλες οι τρύπες έχουν κλείσει.
Όταν όλες οι τρύπες έχουν κλείσει, που σημαίνει ότι υπάρχουν 5 μιάσματα, τότε λέμε ότι η περίπτωση είναι αθεράπευτη. Γιατί ;
Διότι δεν μπορεί να περάσει καθόλου ενέργεια από αυτές τις τρύπες. Η ενέργεια παράγει συμπτωματολογία.
Διακόπτουμε εντελώς τη ροή της ενέργειας και μετά έχουμε μία κατάσταση πλήρους αδυναμίας.
Δεν υπάρχει συμπτωματολογία, δεν υπάρχουν ενδείξεις. Ο οργανισμός είναι τελείως μπλοκαρισμένος από άποψης ενέργειας
και σιγά-σιγά θα καταρρέει μέχρι να πεθάνει. Και αυτό το ενεργειακό δίχτυ δεν μπορεί να εντοπιστεί σε κάποιο σύστημα του σώματος,
δεν είναι στο λεμφικό, δεν είναι στο νευρικό, δεν είναι στο δικτυοενδοθηλιακό, δεν έχει κάποια φυσική υπόσταση ώστε να
μπορεί να ανιχνευτεί σε κάποιο από τα διάφορα συστήματα του σώματος. Ένα δίχτυ σαν αυτό μπορεί να έχει επηρεάσει ένα, δύο, τρία
ή και όλα τα συστήματα του οργανισμού. Αυτό το πολύπλοκο δίκτυο που μπλοκάρει την αμυντική ενέργεια του οργανισμού,
διότι μιλάμε κυρίως για μία ενεργειακή κατάσταση, μπορεί να απομακρυνθεί με 1, 2 ή 3 φάρμακα.
Για να απομακρυνθεί αυτό που αποκαλούμε μίασμα μπορεί να μην αρκεί ένα φάρμακο, μπορεί να χρειαστούν 3 διαφορετικά φάρμακα
για να απομακρύνουμε αυτό που αποκαλούμε συφιλιδικό μίασμα ή συκωτικό μίασμα ή φυματινικό μίασμα.
Βλέπετε, αυτό είναι άλλο ένα δίχτυ, βλέπετε πώς κλείνει. Και αυτό είναι άλλο ένα δίχτυ, και σχηματίζεται αυτό, πρόκειται για μία πολύ ατυχή κατάσταση.
Στην οποία, αν ζωγραφίσουμε αυτά τα μιάσματα και τα δούμε από άλλη οπτική γωνία,
αυτό είναι που ψάχνουμε για το πρώτο μίασμα, αυτά είναι τα τρία keynotes στα οποία θα βασιστούμε
ώστε να επιλέξουμε ένα φάρμακο και να απομακρύνουμε το πρώτο layer. Τα layers και τα μιάσματα είναι όμοιες ιδέες. Η μόνη διαφορά είναι ότι
για να απομακρύνουμε ένα μίασμα μπορεί να χρειαστούν τρία layers, δηλαδή τρία φάρμακα.
Συνεπώς, ένα άτομο που χρειάζεται τρία φάρμακα για το πρώτο μίασμα,
τρία φάρμακα για το δεύτερο και άλλα τρία για το τρίτο, είναι μία πολύ δύσκολη περίπτωση.
Τώρα, ποια είναι τα χαρακτηριστικά ενός τέτοιου πολύπλοκου δικτύου. Έχουμε κάποιες παραμέτρους ώστε να ορίσουμε το μίασμα.
Η πρώτη παράμετρος είναι, πότε μπορούμε να ονομάσουμε ένα σύνολο συμπτωμάτων, μίασμα ;
Καταρχάς, όταν έχει κάποια αιτία.
Έχει κάποια συγκεκριμένη αιτία, μπορεί να οφείλεται σε βακτήρια, μύκητες, ιούς, κτλ. και χημικές ουσίες.
Σήμερα, επειδή χρησιμοποιούμε πολύ πολύπλοκες ουσίες, μπορεί να δημιουργήσουμε μιασματικά εμπόδια στους οργανισμούς.
Και αυτό είναι ένα από τα πιο επικίνδυνα πράγματα που κάνουμε στον εαυτό μας σήμερα, όσον αφορά την κατάχρηση χημικών φαρμάκων.
Έτσι, πρέπει να έχει κάποια συγκεκριμένη αιτία και να μπορεί να παράγει ένα σύνολο συγκεκριμένων συμπτωμάτων.
Τώρα, αν πάρουμε αυτούς τους δύο παράγοντες, εδώ βάλτε όλα τα λοιμώδη νοσήματα, ποιος είναι ο τρίτος παράγοντας που πρέπει να έχουμε
ώστε να ορίσουμε το μίασμα, δεν δημιουργεί κάθε λοιμώδες νόσημα ένα μίασμα.
Χρειάζεται ένας τρίτος παράγοντας ώστε να έχουμε την ιδέα του μιάσματος. Ποιος είναι αυτός ο τρίτος παράγοντας ;
- Το οικογενειακό ιστορικό ; Η κληρονομικότητα ;
- Η γενετική προδιάθεση νομίζω.
- Η γενετική προδιάθεση... Εντάξει, αλλά όλα αυτά έχουν ένα αποτέλεσμα. Η γενετική προδιάθεση, κτλ. Ποιο είναι το αποτέλεσμα ;
Το αποτέλεσμα είναι ότι ένα μίασμα έχει την ικανότητα να περνάει από τη μία γενεά στην επόμενη.
Έχει το χαρακτηριστικό να μεταφέρεται το δίκτυό του στην επόμενη γενεά.
Αυτή είναι μια απαραίτητη προϋπόθεση ώστε να μπορούμε να μιλάμε περί μιάσματος.
Να περνάει στην επόμενη γενεά.
Αν δεχτούμε αυτόν τον ορισμό και αυτά τα χαρακτηριστικά για ένα μίασμα, τότε μπορούμε να πούμε ότι έχουμε περισσότερα από τρία μιάσματα.
Ο Χάνεμαν είχε μία ιδέα και αυτή η ιδέα ήταν σωστή. Ποια ήταν αυτή η ιδέα ; Ότι κάτι μπλόκαρε την περίπτωση.
Έλεγε ότι έδινε σε κάποιον Rhus tox. και θα ερχόταν ξανά και ξανά με συμπτώματα Rhus tox.
Εκείνον τον καιρό οι οργανισμοί ήταν αρκετά δυνατοί κι έτσι είχαν πολύ καθαρή συμπτωματολογία.
Οπότε ο ασθενής επέστρεφε με συμπτώματα Rhus tox. Και μετά, όταν έδινε Calcarea carbonica σε έναν τέτοιο ασθενή, αυτός θεραπευόταν.
Τι να σήμαινε αυτό ; Οπότε σκέφτηκε ότι έδινε ένα βαθύτερο φάρμακο ώστε να αντιμετωπίσει το μίασμα.
Αυτή ήταν η αρχική ιδέα, η ακατέργαστη ιδέα που του ήρθε πρώτα στο μυαλό. Αυτή η ιδέα έπρεπε να μελετηθεί, να χρησιμοποιηθεί στην πράξη, να παρατηρηθεί, κτλ.
κι έτσι τελικά να καταλήξουμε στην πραγματική αλήθεια. Όπως είπα στην αρχή, η σύλληψη μπορεί να πραγματοποιηθεί στην πρώτη φάση,
όταν ο οργανισμός βρίσκεται σε μια κατάσταση ικανοποίησης και ισορροπίας. Αυτή είναι μία ακατέργαστη ιδέα.
Τώρα, αν αυτή η ιδέα χρησιμοποιηθεί στην πρακτική, κάποιοι γυναικολόγοι που ασχολούνται με την τεχνητή γονιμοποίηση
θα προσπαθήσουν να ανακαλύψουν τις παραμέτρους του πώς να αναγνωριστούν αυτά τα ζωντανά κύτταρα που βρίσκονται στην πρώτη φάση.
Κι αν τα αναγνωρίσουν στο μικροσκόπιο, παίρνουν κάποιο που αξιολογούν ως κατάλληλο και η γονιμοποίηση,
αντί να έχει ποσοστό επιτυχίας 10-15%, θα έχει 85%. Αυτή είναι μία ακατέργαστη ιδέα που μπορεί να έχει ή να μην έχει εγκυρότητα.
Αποκτάει εγκυρότητα όταν έχει εφαρμοστεί στην πράξη.
Κατά τον ίδιο τρόπο, η ιδέα του Χάνεμαν όσον αφορά τα μιάσματα ήταν μια ακατέργαστη ιδέα.
Αλλά κάποιοι σύγχρονοι ομοιοπαθητικοί πήραν αυτήν την ιδέα και δημιούργησαν ένα δόγμα από αυτήν.
Η γενική ιδέα είναι αυτή εδώ και δεν είναι δογματική.
«- Και τότε πώς εξηγείται το γεγονός ότι
όταν υπάρχει φυματίωση στην οικογένεια, δίνουμε Tuberculinum στον ασθενή κι αυτός θεραπεύεται ; Πώς θεραπεύεται ;»
Ή, «το φυματινικό μίασμα είναι ένα μείγμα δύο μιασμάτων», Ή κάτι τέτοιο. Τι είναι αυτά ;
Αν το φυματινικό μίασμα είναι ένα μείγμα δύο μιασμάτων, του συφιλιδικού και του συκωτικού, αυτό σημαίνει ότι χρειάζονται συφιλιδικά φάρμακα και συκωτικά φάρμακα
για να θεραπεύσουμε μια περίπτωση φυματίωσης ή φυματικής προέλευσης. Όμως, στην πράξη βλέπουμε ότι
όταν δίνουμε Tuberculinum, το μίασμα θεραπεύεται. Όλο το φυματινικό μίασμα εξαφανίζεται.
Επιπλέον, υπάρχει κι η παρεξήγηση ότι μπορούμε να βρούμε το φάρμακο ενός ατόμου
επειδή καταλάβαμε τα μιάσματά του. Αυτό είναι τελείως λανθασμένο. Αν κάποιος σας πει
«Βρέθηκα ανάμεσα στο Mercury και στο Natrum Sulphuricum κι επέλεξα το Mercury επειδή είδα το συφιλιδικό μίασμα σε αυτήν την περίπτωση»...
Υπάρχει μία αγγλική λέξη αλλά δεν την χρησιμοποιούμε μπροστά σε κυρίες... Αυτήν την λέξη θα χρησιμοποιούσα.
Και τι θα κάνουμε σε μία περίπτωση σύφιλης όπου συνταγογραφούμε το Medorrhinum ; Πώς θα το εξηγήσουμε ;
Θα πούμε ότι η σύφιλη παρουσίασε συμπτώματα σύκωσης ή μήπως ότι τα συκωτικά συμπτώματα του Medorrhinum είναι συφιλιδικά ;
Όλων των ειδών οι παραλογισμοί ακούγονται για να εξηγηθούν κάποια πράγματα που δεν είναι ούτε σωστά, ούτε δικαιολογημένα.
Συνεπώς, αυτή η ιδέα ότι θα βρούμε το φάρμακο αν ξέρουμε το μίασμα είναι λανθασμένη.
Και δεν προέρχεται από τον Χάνεμαν αλλά από μαθητές του που παρανόησαν τις θεωρίες του.
Γιατί ο Χάνεμαν είπε όλα αυτά τα πράγματα ; Ο Χάνεμαν είχε δίκιο όταν ισχυρίστηκε ότι υπάρχει κάποιο μπλοκάρισμα.
Διότι, το δίχτυ αυτού του μιάσματος είναι ένα εμπόδιο που πρέπει να απομακρυνθεί.
Και πώς να απομακρυνθεί ; Με το σωστό φάρμακο, με ένα ή ίσως με δύο φάρμακα.
Αυτό είναι το ένα πράγμα. Το άλλο είναι, υπάρχει ένα σύνολο συγκεκριμένων συμπτωμάτων για κάθε μίασμα ;
Και λέμε πως πρέπει να υπάρχει. Και τότε, αν γνωρίζουμε αυτά τα συγκεκριμένα συμπτώματα, είναι πιο εύκολο για εμάς να βρούμε το φάρμακο ;
Ας δούμε, από πλευράς εμπειρίας, ποιο είναι το ψωρικό μίασμα.
Το ψωρικό μίασμα, όπως λέει κι η λέξη, είναι ένα μίασμα που προέρχεται από δερματικά εξανθήματα,
από καταπίεση δερματικών εξανθημάτων. Και τι προκαλεί ; Προκαλεί εσωτερικές καταστάσεις όμοιες με τον κνησμό στο δέρμα.
Θα σας κάνει εντύπωση για παράδειγμα το ότι σε κάποιες περιπτώσεις, ένα δερματικό εξάνθημα που χαρακτηρίζεται από έντονο κνησμό,
προκαλεί μία κατάσταση ανησυχίας και άγχους που ποτέ δεν σε αφήνει σε ησυχία.
Δηλαδή, προκαλεί μία όμοια εσωτερική κατάσταση. Είχατε ποτέ ένα δερματικό εξάνθημα με κνησμό ;
Πηγαίνεις να κοιμηθείς και τότε αρχίζει η φαγούρα και ξύνεις και ξύνεις και γυρίζεις και γυρίζεις και γυρίζεις...
Και αυτή είναι μία εσωτερική κατάσταση άγχους ή ανησυχίας που, κατά τον ίδιο τρόπο που πρέπει να ξυθείς στο δέρμα,
πρέπει κάπως να «ξύσεις» και τον εγκέφαλό σου. Ή, αν αυτός ο κνησμός πάει στους πνεύμονες, τότε υπάρχει συνεχής ερεθισμός
των πνευμόνων όλη την ώρα. Οπότε εντάξει, φτάνουμε στο συμπέρασμα ότι έχεις το ψωρικό μίασμα. Ποιο είναι το φάρμακο ;
Μας βοηθάει αυτό κάπως στο να βρούμε το φάρμακο ;
Πολύ λίγες είναι οι καθαρές περιπτώσεις που θα πεις «σε αυτήν την περίπτωση έδωσα συφιλιδικά φάρμακα,
άρχισε με το Aurum, μετά πήγα στο Mercury, μετά στο Syphilinum, κτλ. και τώρα πλέον η ασθενής έχει ψωρικά συμπτώματα.
Και παρουσίασε κνησμό, ανησυχία, άγχος.» Ελάχιστες περιπτώσεις.
Και θα δείτε από τις περιπτώσεις που έχουμε υπό θεραπεία πόσο πιο πολύπλοκα είναι τα πράγματα, ακόμη και σε περιπτώσεις που είναι καθαρές.
Ας πάρουμε την περίπτωση όπου συνταγογραφήσαμε Ignatia 50M, μετά χρειάστηκε το Sulphur και μετά είχαμε καθαρή εικόνα Calcarea carbonica.
Ποιο είναι το μίασμα ;
Σε ποιο μίασμα να πούμε ότι ανήκει η Ignatia ;
Και μετά, εξαιτίας αυτού του προβλήματος, αυτοί που ξεκίνησαν αυτές τις θεωρίες, για τις οποίες ενδιαφέρεστε όλοι σας,
είπαν ότι η Ignatia είναι συφιλιδικό φάρμακο, είναι συκωτικό και είναι και ψωρικό. Κι έτσι είναι πάντα καλυμμένοι!
Το Sulphur τι είναι ; «Α, το Sulphur είναι κυρίως ψωρικό, κυρίως συφιλιδικό και κυρίως συκωτικό.» Τι ισχύει πραγματικά ;
Ήρθε μία μαθήτρια του Ortega εδώ στην Αλόννησο και παρουσίασα μια περίπτωση Medorrhinum.
Εκείνον τον τύπο του Medorrhinum που είναι πολύ εσωστρεφές, δεν μπορεί καν να μιλήσει, δεν επικοινωνεί, είναι τελείως αντικοινωνικό.
Τα λόγια δεν μπορούν να βγουν. Δεν μπορούν να μείνουν με ένα γκρουπ ανθρώπων αν δεν πιουν.
Όταν είναι μεθυσμένοι μπορούν να επικοινωνήσουν, μπορούν να βγουν από το σπίτι, κτλ.
Παρουσίασα λοιπόν αυτήν την περίπτωση στην τάξη και της λέω, «τι φάρμακο είναι αυτή η περίπτωση ; Πες μου.»
Ήταν η καλύτερη μαθήτρια του Ortega. Είχε στο μυαλό της αυτήν την προκατάληψη. Κι απάντησε πως επρόκειτο για μία καθαρή περίπτωση Calcarea carbonica.
Ρώτησα και τους άλλους μαθητές και κάποιοι είπαν πως ήταν μία περίπτωση Medorrhinum επειδή ήταν καλύτερα στη θάλασσα
κι είχε επιθυμία για άγουρα φρούτα κι επειδή υπήρχαν και κάποιες άλλες ενδείξεις.
Αυτή είπε ότι ήταν μία καθαρή περίπτωση Calcarea carbonica, αλλά το φάρμακο που θεράπευσε αυτήν την περίπτωση ήταν το Medorrhinum δυστυχώς.
Δεν έχει σημασία ποιες είναι οι ιδέες μας κι οι αντιλήψεις μας ή και οι προκαταλήψεις μας.
Διότι όποιος έχει προκαταλήψεις θα έχει πρόβλημα στην άσκηση της ομοιοπαθητικής.
Αν μπορείς να γίνεις κάποιος που δεν γνωρίζει τίποτα όταν βλέπει μία περίπτωση, «Θεέ μου, δεν ξέρω τίποτα»,
αν αισθάνεσαι έτσι, ότι δεν ξέρεις τίποτα, τότε όλα όσα λέει ο ασθενής
θα αποτυπωθούν στη μνήμη σου και μετά όλα όσα πραγματικά γνωρίζεις θα έρθουν τελικά στο μυαλό.
Αν όμως έχεις την ιδέα ότι ήδη ξέρεις περί τίνος πρόκειται και ότι ξέρεις τα μιάσματα, αμέσως διακόπτεις τη ροή των πληροφοριών.
Αν έχετε προκαταλήψεις, δεν πρόκειται να βρείτε το φάρμακο.
Πρέπει να είστε σαν έναν πίνακα στον οποίο δεν έχει γραφεί τίποτα κι ο ασθενής θα γράψει τα συμπτώματά του.
Και λαμβάνετε όλα τα συμπτώματα, κάνετε μία ανάλυση και κατόπιν κάνετε μία σύνθεση.
Κατά τον ίδιο τρόπο, έχουν γίνει πολλές παρανοήσεις με την ιδέα του μιάσματος.
Ο κνησμός της ψώρας έχει μια όμοια εσωτερική κατάσταση. Και η σύφιλη έχει μία αντίστοιχη εσωτερική κατάσταση.
Από την συμβατική ιατρική γνωρίζουμε τα στάδια της σύφιλης, όταν στραφεί προς τα μέσα, μπορεί να επηρεάσει το κυκλοφορικό σύστημα,
μπορεί να επηρεάσει το νευρικό σύστημα και μπορεί να επηρεάσει φυσικά και το δέρμα. Υπάρχουν συνεπώς κάποια στάδια τα οποία γνωρίζετε
ότι θα ακολουθήσει η σύφιλη. Αλλά το ποια είναι η ψυχοδιανοητική κατάσταση του συφιλιδικού ασθενή δεν το ξέρουμε.
Αυτά που γνωρίζουμε ανήκουν στο στάδιο όπου πλέον έχει επηρεαστεί το νευρικό σύστημα κι έχει στο τέλος πια εκφυλιστεί
και βλέπουμε την καταστροφή των διανοητικών ικανοτήτων, αφού έχει προηγηθεί η συφιλιδική μυελοπάθεια (tabes dorsalis), η παράλυση του νευρικού συστήματος
και η τελική καταστροφή του. Αλλά πριν από αυτά,
έχουν συντελεστεί κάποιες βλάβες σε κάποιο επίπεδο εξαιτίας της σύφιλης, που θα είχε ενδιαφέρον να μελετήσουμε.
Αν είχαμε την δυνατότητα να συνεργαστούμε με πανεπιστήμια και κάποιοι μαθητές μας αναλάμβαναν εκεί διάφορες έρευνες
και είχαμε κι ένα νοσοκομείο στη διάθεσή μας, θα πρότεινα κάποια πράγματα που πρέπει να ερευνηθούν και θα μπορούσαμε να κάνουμε φανταστικές ανακαλύψεις και να επαναφέρουμε
την σύγχρονη ιατρική, που βρίσκεται σε αυτήν την σύγχυση, σε μία τάξη.
Η σύφιλη δημιουργεί στον οργανισμό μία αυτοκαταστροφική κατάσταση και, προκειμένου να προληφθεί αυτή η αυτοκαταστροφή,
διότι μιλάμε για ένα μικρόβιο που προσβάλλει έναν οργανισμό και καταστρέφει τα πάντα,
επεμβαίνουμε σε αυτήν την διαδικασία και σώζουμε τον ασθενή. Αλλά η γενική ιδέα του συφιλιδικού μιάσματος είναι η καταστροφή, η παραμόρφωση, ο θάνατος.
Οπότε, για να βρει ο οργανισμός κάποιον τρόπο να βγει από αυτήν την κατάσταση, βλέπουμε διαστροφές στην σκέψη
και στα συναισθήματα, διαστροφές στο σεξ.
Έτσι, πολλές διεστραμμένες σεξουαλικές πρακτικές που έχουν καθιερωθεί σε κάποια έθνη, στα οποία
ήταν ενδημική η σύφιλη, είναι αποτέλεσμα της συχνής έκθεσης στην πρωτογενή συφιλιδική λοίμωξη.
Ο αλκοολισμός, η χρήση φαρμάκων, όταν λέω φαρμάκων εννοώ τα ναρκωτικά, είναι μία συφιλιδική διαστροφή.
Αλλά αυτές οι διαστροφές της σεξουαλικότητας παρουσιάζουν πολλές διαφορετικές εκφάνσεις.
Και αναλόγως του πόσο ισχυρή είναι η συφιλιδική τάση στον οργανισμό, τόσο πιο μεγάλη θα είναι και η αυτοκαταστροφή.
Γιατί λέμε ότι το Aurum είναι συφιλιδικό φάρμακο ;
Επειδή διέπεται πολύ έντονα από αυτήν την ιδέα της αυτοκαταστροφής. Κατά τον ίδιο τρόπο και η Platina είναι συφιλιδικό φάρμακο.
Αυτά είναι φάρμακα που έχουν όλων των ειδών τις διαστροφές και την αυτοκαταστροφή.
Δηλαδή, σαν γενική ιδέα, μπορούμε να πούμε ότι η σύφιλη χαρακτηρίζεται από αυτοκαταστροφή και διαστροφές. Αυτό είναι το χαρακτηριστικό της, η γενική της ιδέα.
Και γίνεται αντιληπτό από τα δεδομένα αυτής της λοίμωξης. Τώρα, αν πάμε στη σύκωση, εκεί έχουμε διαφορετικά δεδομένα.
Στην γονόρροια για παράδειγμα, βλέπουμε ως άμεση αντίδραση
στην καταπίεσή των συμπτωμάτων της, τα κονδυλώματα. Αυτό σημαίνει ότι ο οργανισμός, υπό την επίδραση της γονόρροϊκής
λοίμωξης, έχει την τάση να βγάζει προς τα έξω ένα εξάνθημα, έναν σκληρό όγκο.
Είναι σαν ένα ηφαίστειο, δεν μπορεί να συγκρατήσει το περιεχόμενό του, πρέπει να βγει στην επιφάνεια. Αυτή είναι η ιδέα.
Όταν όμως βλέπουμε αυτοκαταστροφικές τάσεις μαζί με κονδυλώματα σε έναν ασθενή, τι θα φύγει πρώτα ;
Αυτό που καθορίζει το τι θα φύγει πρώτα είναι τα συμπτώματα. Ποια είναι τα πιο επιφανειακά συμπτώματα,
τα keynotes, στα οποία θα βασίσουμε την συνταγογράφησή μας ;
Αν δεν γνωρίζετε την θεωρία των μιασμάτων καθόλου και δεν καταλαβαίνετε τίποτα, και τότε ακόμη μπορεί να γίνετε πολύ καλοί ομοιοπαθητικοί.
Αν καταλαβαίνετε την θεωρία και την ξέρετε καλά, αυτό θα σας καταστήσει καλύτερους φιλοσόφους, αλλά όχι καλύτερους θεραπευτές.
Πού οφείλονταν ο ενθουσιασμός σας όταν είπα ότι πρόκειται να μιλήσω για τα μιάσματα ; Στο γεγονός ότι είχατε την ιδέα
ότι αν γνωρίζουμε τα μιάσματα, τότε μπορούμε να βρούμε τα ενδεικνυόμενα φάρμακα πιο εύκολα. Ξεχάστε το αυτό.
Να το ξέρετε ότι το να γνωρίζουμε το μίασμα μπορεί να μας παραπλανήσει και να δώσουμε λάθος φάρμακο. Το έχω δει να συμβαίνει επανειλημμένα.
Ρωτάω κάποιον γιατί δίνει ένα φάρμακο και μου απαντάει ότι η περίπτωση είναι συφιλιδική και γι' αυτό σκέφτηκε το Mercury.
«- Έκανε το Mercury τίποτα ;
- Όχι.
- Εντάξει, τότε δώσε Medorrhinum, να δούμε τι θα συμβεί με το Medorrhinum.»
Στη σύκωση έχουμε έναν εκρηκτικό χαρακτήρα, έναν εκφραστικό χαρακτήρα, αυτό είναι αλήθεια αλλά, για παράδειγμα,
το Natrum sulphuricum τι φάρμακο είναι ; Συκωτικό, συφιλιδικό ή ψωρικό ;
- Συκωτικό.
- Λένε πως είναι κυρίως συκωτικό.
Ωραία, πάρτε έναν ασθενή Natrum sulphuricum που υποφέρει από άσθμα και προσπαθήστε να μου δείξετε πού είναι αυτή η υποτιθέμενη εκρηκτική γενική συμπεριφορά κι η εκφραστικότητα.
Δεν είναι εκφραστικός, πρόκειται για ένα φάρμακο που είναι πολύ ατάραχο στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο, το αντίθετο του εκφραστικού θα έλεγα...
Αλλά γιατί ενδείκνυται το Natrum sulphuricum ; Εξαιτίας της επιδείνωσης στις 4 η ώρα το πρωί. Αν πιστέψετε ότι αυτή είναι μία περίπτωση σύφιλης,
ποτέ δεν θα δώσετε Natrum sulphuricum, παρότι θα δείτε ότι υπάρχει αυτή η επιδείνωση στις 4 η ώρα το πρωί, κτλ. «'Οχι, όχι, αυτή η περίπτωση είναι συφιλιδική και θα δώσω
Syphilinum ή Mercury». Πάμε στο φυματινικό μίασμα. Έχει κι αυτό μία γενική εικόνα.
Ποια είναι αυτή η γενική εικόνα ; Πρώτα απ' όλα υπάρχει καχεξία, δεν επιτρέπει στο άτομο να αναπτυχθεί φυσιολογικά.
Δεύτερον, βλέπουμε μια ευαισθησία στις λοιμώξεις, ιδιαίτερα των αναπνευστικών οδών.
Οι επανειλημμένες λοιμώξεις των αναπνευστικών οδών, με ένα είδος καχεξίας πρέπει να μας φέρνουν στο μυαλό το Tuberculinum.
Αλλά στο Tuberculinum πρέπει επίσης να υπάρχει τρίξιμο δοντιών, επιθυμία για λίπος, επιθυμία για χοιρινό, κτλ.
Κάποια μικροπράγματα σαν αυτά θα σας βοηθήσουν.
Ποια είναι η γενική ιδέα του καρκίνου, του καρκινικού μιάσματος ; Διότι, παρατηρούμε ότι όταν κάποιος λέει,
«Η μητέρα μου πέθανε από καρκίνο, ο πατέρας μου πέθανε από καρκίνο, οι θείοι μου πέθαναν από καρκίνο...», αν δώσουμε Carcinosinum, πολλές φορές
ο ασθενής θα πει ότι αυτό το φάρμακο ήταν εξαιρετικό. Που σημαίνει ότι απομάκρυνε ένα πολύπλοκο δίχτυ
που μπλόκαρε την περίπτωση εξαιτίας της γενετικής του προδιάθεσης.
Και μετά, βλέποντας τι αφαιρέθηκε πάνω-κάτω από τα προϋπάρχοντα συμπτώματα του ασθενή,
ανακαλύπτουμε και τις γενικές ενδείξεις του Carcinosinum κι έτσι φτάσαμε να γνωρίζουμε την συμπτωματολογία του.
Έτσι ανακαλύψαμε ότι το Carcinosinum ενδείκνυται σε δύο τύπους ανθρώπων. Ο ένας είναι καταπιεσμένος αλλά συμπαθητικός
και ο άλλος είναι θυμωμένος και χαλαρός και δεν τον ενδιαφέρει αν πάει και σκοτώσει κάποιον.
Αυτοί είναι οι δύο τύποι του Carcinosinum. Ο δεύτερος είναι σαν μια μπουλντόζα όταν κινείται μέσα στο σπίτι,
στο γύρω του περιβάλλον. Τέτοια παιδιά δεν νοιάζονται για τίποτα, δεν νοιάζονται για τους γονείς τους, αν τους πληγώσουν ή αν δεν τους πληγώσουν.
«Δώσε μου λεφτά, είσαι η μητέρα μου, πρέπει να μου δώσεις λεφτά. Είσαι κακή μητέρα.»
Κι η μητέρα τους τους δίνει λεφτά. «Πάρε μου μια μοτοσικλέτα, δεν θα πηγαίνω στο σχολείο περπατώντας, μισή ώρα θέλει!»
Κοιμάται μέχρι τις 10 η ώρα το πρωί, πάει η μητέρα του να τον ξυπνήσει: «Ωχ παράτα με ήσυχο!
- Ξύπνα, πρέπει να πας σχολείο...»
Κι η μητέρα λέει ότι φοβάται μήπως την χτυπήσει. Αυτός ο τύπος μπορεί να είναι Carcinosinum, τόσο εκρηκτικός.
Εδώ είναι που έχουμε τα τελευταία στάδια όπου καταστρέφονται τα πάντα, ο καρκίνος καταστρέφει εντελώς το σώμα σε πολύ σύντομο χρονικό διάστημα.
- Δηλαδή ισχυρίζεστε ότι τα μιάσματα δεν επηρεάζουν τη συνταγογράφηση κι εξάλλου δεν τα αναφέρετε καν. Αλλά ο Χάνεμαν έλεγε ότι
όταν το ενδεικνυόμενο φάρμακο δεν είχε δράση στον ασθενή, έψαχνε για το πιθανότερο μίασμα.
Όταν υπήρχε φυματίωση στην οικογένεια, της έδινε προτεραιότητα και συνταγογραφούσε γι' αυτήν. Αν υπήρχε σύφιλη
στην οικογένεια, έδινε κάποιο συφιλιδικό φάρμακο. Εσείς δηλαδή δεν ανακαλύψατε κάτι τέτοιο ;
- Όχι. Δεν υπάρχει κάτι τέτοιο. Μπορεί να το κάνετε και να έχει αποτέλεσμα μερικές φορές, αλλά δεν υπάρχουν κανόνες
στους οποίους να βασίσουμε μια συνταγογράφηση όσον αφορά την γνώση κάποιου μιάσματος. Δεν υπάρχουν κανόνες.
Αν αποφασίσετε κάποια στιγμή να δώσετε κάποια νοσώδη, καλώς. Αλλά για κάποιους ομοιοπαθητικούς αυτό είναι γενική πρακτική, δίνουν
Medorrhinum, Syphilinum, Tuberculinum, και Psorinum στην αρχή της θεραπείας.
Κι ισχυρίζονται ότι έχει αποτέλεσμα. Φυσικά, όλοι όσοι χρειάζονται κάποιο από αυτά τα νοσώδη, θα επηρεαστούν.
Οι άλλοι όμως ; Παίρνουν βαθιά νοσώδη χωρίς λόγο.
- Αλλά ας πούμε ότι έχουμε μία περίπτωση με ιστορικό φυματίωσης κι έχει κι 1-2 keynotes του Tuberculinum.
- Ναι, αν υπάρχουν 1-2 keynotes. Αν όμως έχουμε μία περίπτωση με ιστορικό φυματίωσης και βλέπουμε καθαρή εικόνα Calcarea carbonica.
Τότε τι θα δώσουμε ; Tuberculinum ή Calcarea carbonica ;
Μία από τις μαθήτριές μου στην Αθήνα, όταν την γνώρισα, έπασχε από ενεργή φυματίωση.
Φαινόταν στην ακτινογραφία. Ήταν καθαρή περίπτωση Calcarea carbonica.
Της έδωσα Calcarea carbonica και θεραπεύτηκε πλήρως. Καθάρισε εντελώς, κι όλος ο οργανισμός
άρχισε να αναπτύσσεται ξανά σε 2-3 μήνες. Τι θα γινόταν αν είχα άλλη αντίληψη για τα μιάσματα ; Θυμάμαι μία άλλη περίπτωση, με σύφιλη.
Η ασθενής ήταν θετική στη σύφιλη μετά από χρόνια θεραπείας με πενικιλλίνη.
Και ήταν κι αυτή μία περίπτωση Calcarea carbonica. Της έδωσα Calcarea carbonica και στην εξέταση βγήκε μετά αρνητική
κι ένοιωσε πολύ καλύτερα. Τι θα γινόταν αν είχα άλλες απόψεις κι έδινα Syphilinum ;
Αλλά από την αρχή είχα αμφιβολίες για αυτήν την θεωρία, διότι όταν την εφάρμοσα μία φορά, δύο φορές,
πρέπει να είμαστε παρατηρητικοί, δεν είχε αποτέλεσμα. Μετά συμβαίνει το άλλο, τι είναι αυτό το άλλο ;
Είναι αυτά τα συμπτώματα εδώ, τα 3 keynotes. Αν έχουμε 3 keynotes του Tuberculinum, δίνουμε Tuberculinum, δεν υπάρχει αμφιβολία.
Όταν υπάρχει η ιδέα της φυματίωσης συν τα 1, 2, 3 keynotes, δίνουμε Tuberculinum. Αν όμως έχουμε περισσότερα συμπτώματα του Sulphur,
πρέπει να δώσουμε Sulphur, δεν έχει σημασία τι γνωρίζουμε για την οικογένεια.
Ξέρω ότι ο πατέρας είχε σύφιλη, δεν έχει σημασία. Ενδείκνυται το Sulphur ;
Ενδείκνυται η Calcarea carbonica ; Θα την δώσουμε. Προσπαθώ να σας βοηθήσω να εγκαταλείψετε αυτόν τον τρόπο σκέψης που έχετε συνηθίσει για κάποια πράγματα.
Γιατί νομίζετε ότι δεν σας δίνω οδηγίες τι να κάνετε για διάφορες παθολογικές περιπτώσεις ;
Νομίζετε πως δεν ξέρω ;
Ξέρω πολύ καλά, ξέρω ότι αν πάρω 5 φάρμακα και τα βάλω μαζί, μπορώ να φτιάξω ένα μείγμα
που θα επηρεάζει την πλειοψηφία των ασθενών που έχουν μια συγκεκριμένη πάθηση.
Και μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι αν το κάνω θα πλουτίσω, επειδή σε όλο τον κόσμο θα πουλούν
αυτό το «μείγμα GV για τις ρευματοπάθειες» ή για οτιδήποτε άλλο και θα γίνω πολύ πλούσιος, αλλά θα καταστρέψω την ομοιοπαθητική,
την δυνατότητα για πραγματική ίαση, για μία αναγέννηση του οργανισμού, ενός οργανισμού που είναι στα πρόθυρα της καταστροφής και που δεν έχει καμία ελπίδα
και που πρόκειται να συνεχίσει να εκφυλίζεται όλο και περισσότερο. Αν το κάνω αυτό, τι θα κάνουν οι ασθενείς ;
Θα πηγαίνουν στο φαρμακείο και θα λένε, «δώσε μου αυτό το φάρμακο για την ρευματοπάθεια ή για την ρινίτιδα ή για τους πονοκεφάλους»,
και θα αισθανθούν καλύτερα κι ας γίνει ότι θέλει μετά. Αλλά, για να βελτιωθεί πραγματικά η υγεία τους, χρειάζονται και δεύτερο φάρμακο και τρίτο φάρμακο.
Και πότε πρέπει να χορηγηθεί το δεύτερο ή το τρίτο φάρμακο ; Και ποιο ακολουθεί το πρώτο φάρμακο ;
Και γιατί μετά το πρώτο φάρμακο, πρέπει να πάμε στο Sulphur, υπάρχουν λόγοι. Εγώ αυτά σας διδάσκω και δεν θέλω
να σας διδάξω τον εύκολο δρόμο. Αν θέλετε τον εύκολο τρόπο, κάθεστε σε μια καρέκλα και σε διαλογισμό,
«Ποιο είναι το πρόβλημά σου παιδί μου ;
- Τρέχουν τα μάτια μου, μπλα, μπλα, μπλα...
- Δεν χρειάζομαι τίποτα περισσότερο.
Πάρε Euphrasia, Clematis, Graphites και Sulphur.»
Και γίνεσαι γκουρού.
Όταν ήμουν στο Πακιστάν, συνάντησα τον γιατρό του προέδρου της δημοκρατίας. Ήταν ο προσωπικός του γιατρός και τον ρώτησα,
«Μπορώ να καθίσω μαζί σου να παρακολουθήσω τι κάνεις ;
- Φυσικά, κάθισε εκεί.»
Μασούσε ένα κόκκινο βότανο, ξέρετε.
Ερχόταν ο ασθενής, εγώ δεν καταλάβαινα φυσικά τι έλεγαν, αλλά μπορούσα να ακούσω 2-5 λέξεις και μετά τον έβλεπα να γράφει
μία συνταγή με 5-6 φάρμακα. «Πάρε αυτά τα φάρμακα, θα τα αγοράσεις από εκεί.» Είχε και δικό του φαρμακείο.
Του λέω, «Πολύ εντυπωσιακό. Έχεις επιτυχία ;
- Βεβαίως, εσύ τι κάνεις ;»
- Συνήθως μου παίρνει πολύ περισσότερο χρόνο.
- Βλέπεις τόσο κόσμο, μπορείς να αφιερώνεις τόσο πολλή χρόνο ;»
Και του εξήγησα κάποια πράγματα πολύ προσεκτικά για να μην τον προσβάλλω. Αν του έλεγα ξεκάθαρα αυτό που πίστευα, θα τον πλήγωνα.
Επειδή ήταν ο οικοδεσπότης μου κι έπρεπε να είμαι λίγο ευγενικός.
Στο τέλος με ρώτησε πόσα λεφτά κερδίζω έτσι όπως εφαρμόζω την ομοιοπαθητική. Του είπα ένα ποσό.
Και μου λέει, «εγώ κερδίζω 20 φορές περισσότερα».
Του ευχήθηκα καλή τύχη. Δεν ξέρω τι κάνει σήμερα, τότε ήταν πολύ νεότερος από εμένα.
Το θέμα είναι ότι κι εσείς έχετε την δυνατότητα να τα κάνετε αυτά στην ομοιοπαθητική. Αλλά είναι αυτός ο σωστός τρόπος ;
Και γιατί είστε εδώ ; Είστε εδώ για να δείτε μια άλλη οπτική, κάποιες νέες ιδέες, κι εγώ πρέπει να σας τις δείξω,
πρέπει να σας δείξω αυτήν την άλλη οπτική. Ο σκοπός μου δεν είναι να σας δώσω εύκολες λύσεις.
Ο σκοπός μου είναι να σας δώσω τις δύσκολες λύσεις και να σας επισημάνω όλες τις δυσκολίες που υπάρχουν και μετά, κάποια στιγμή θα ανταμειφθείτε.
Διότι οι άνθρωποι τελικά καταλαβαίνουν ποιος είναι καλός και ποιος όχι.
- Τα κληρονομούμενα μιάσματα, αυτά τα δίκτυα, γίνονται όλο και πιο πυκνά για τα παιδιά μας, έτσι δεν είναι ;
Είναι δυνατό, μέσω μιας σωστής θεραπείας και απομακρύνοντας το ένα μιασματικό layer μετά το άλλο,
τα παιδιά μας και οι μελλοντικοί μας απόγονοι να γίνουν όλο και πιο υγιείς ;
Και θα ήταν δυνατό στο τέλος να εκριζωθούν όλα αυτά τα δίκτυα και οι μιασματικές δυσκολίες ; Και αν αυτό είναι δυνατό,
μπορεί να επιτευχθεί εντός μιας γενεάς ή πόσες γενεές πιστεύετε ότι χρειάζονται ;
- Πολλές δύσκολες ερωτήσεις, αλλά θα σας πω την εντύπωσή που έχω. Δεν είναι η απόλυτη αλήθεια, αλλά απλά η εντύπωσή μου ότι ναι, υπάρχει η δυνατότητα
να αφαιρεθούν όλα τα μιάσματα. Σε ποιον βαθμό, δεν είμαι σίγουρος. Ναι, υπάρχει η δυνατότητα να αναγεννηθεί το ανθρώπινο γένος.
Που σημαίνει ότι αντί τα παιδιά να γεννιούνται σε αυτήν την κατάσταση, αν κάνουμε σωστή ομοιοπαθητική θεραπεία τα τρία προηγούμενα χρόνια πριν τη σύλληψη,
τα παιδιά θα γεννηθούν χωρίς αμφιβολία καλύτερα. Αλλά πόσες γενεές θα πάρει, μπορεί να πάρει 3, 4, 5 γενεές, δεν μπορώ να πω.
Αυτό που θέλω να πω είναι είναι το εξής : ας υποθέσουμε ότι κάποιος κάνει χρήση ηρωίνης, που είναι το ισχυρότερο από τα ναρκωτικά.
Και αυτό το άτομο κάποια στιγμή αποφασίζει να την διακόψει και να καθαρίσει.
Και πηγαίνει σε ένα κέντρο αποτοξίνωσης. Δεν κάνει ομοιοπαθητική και μετά παντρεύεται
και κάνει ένα παιδί. Αυτό το παιδί θα έχει επηρεαστεί από την χρήση ηρωίνης ή όχι ; Ποιος λέει ναι ;
Ποιος λέει όχι ; Κανείς.
Με βάση την εμπειρία μου, κάθε οργανισμός έχει κάποια αντίσταση σε οποιαδήποτε χημική ουσία.
Οποιαδήποτε χημική ουσία και να χορηγήσετε στον οργανισμό μου, έχω κάποια αντίσταση. Οπότε αντιστέκομαι, κι όταν λέω αντιστέκομαι,
εννοώ ότι αποβάλλω την ουσία και αυτή δεν με επηρεάζει, μέχρι κάποια στιγμή που η αντίστασή μου εξαντλείται και τα συμπτώματά μου
αρχίζουν να αλλάζουν. Όταν αυτό έχει συμβεί, υπάρχει η πιθανότητα
δημιουργίας ενός μιάσματος το οποίο θα μεταφερθεί κατόπιν και στην επόμενη γενεά.
Αυτό σημαίνει ότι η επίδραση του φαρμάκου έχει καταγραφεί στο DNA μου. Υπάρχει κάποια επίδραση στο DNA
από αυτό το φάρμακο. Αυτό το συγκεκριμένο φάρμακο θα δημιουργήσει ένα μίασμα στους απογόνους μου.
Συνεπώς, ένα άτομο που έχει πάρει ηρωίνη
ή πήρε πενικιλλίνη ή οποιοδήποτε φάρμακο, δεν σημαίνει αναγκαστικά ότι έχει δημιουργήσει μία μιασματική κατάσταση.
Η μιασματική κατάσταση δημιουργείται όταν το άτομο έχει φτάσει στην κατάρρευση εξαιτίας της ουσίας.
Οι άνθρωποι που κάνουν χρήση μαριχουάνας, ακόμη και μικρής ποσότητας, μπορεί να δημιουργήσουν στον οργανισμό τους μία μιασματική κατάσταση. Πότε ;
Όταν δείτε ότι ένα τέτοιο άτομο αρχίζει να διακατέχεται από μια κατάσταση άγχους, χάνουν τελείως την εσωτερική τους ηρεμία,
εισέρχονται σε μία κατάσταση άγχους και φόβου, κι ειδικά φόβου ότι πάνε να τρελαθούν.
Όταν βρεθούν σε αυτήν την κατάσταση άγχους και φόβων και μετά κάνουν παιδιά, ξεχάστε το...
Τα παιδιά θα γεννηθούν με άγχος και φοβίες.
Αλλά αν κάνουν ομοιοπαθητική θεραπεία, τα παιδιά τους μπορεί να γλιτώσουν από αυτά τα άγχη.
- Γιώργο, αν επιστρέψουμε στη συζήτηση περί μιασμάτων, μελετούμε τα μιάσματα για να καταλάβουμε τα διάφορα επίπεδα,
για να καταλάβουμε την διαδικασία της ίασης, αλλά το σημαντικότερο είναι να επιστρέφουμε στην συμπτωματολογία
και να συνταγογραφούμε με βάση την εικόνα του ασθενή, με βάση το πόσα keynotes υπάρχουν
κατά πόσο επιβεβαιώνεται κάποιο φάρμακο.
- Είναι σωστό αυτό ;
- Ναι, είναι σωστό. Φυσικά, υπάρχουν πολλά πράγματα που μπορούν να συζητηθούν
και μπορούμε να καθίσουμε ώρες κι ώρες να τα συζητάμε λεπτομερώς κι υπάρχει επίσης κι η δυνατότητα να γίνουν έρευνες πάνω σε αυτά τα θέματα,
ώστε να ξεκαθαριστούν κάποια ζητήματα, αλλά αυτήν την στιγμή από πρακτικής άποψης, αυτό που πρέπει να γνωρίζουμε
είναι ότι έχουμε να κάνουμε με αυτό το πρόβλημα, αυτό είναι το πρώτο, οι πολύπλοκες μιασματικές καταστάσεις.
Και το δεύτερο είναι να ξέρουμε ότι η εξάλειψη τέτοιων δικτύων πραγματοποιείται με το σωστό φάρμακο για το πιο επιφανειακό layer.
Δεν είναι σωστό να λέμε, «αυτό το άτομο πρέπει να πάρει Calcarea Carbonica, ας του δώσουμε από την αρχή Calcarea Carbonica.» Όχι.
- Μπορείτε να εξηγήσετε ξανά την διαφορά ανάμεσα στα μιάσματα και στα layers ;
- Ναι, αυτό είναι ένα μίασμα. Τι είναι ένα layer σε αυτό το μίασμα ;
Αυτό είναι ένα layer του μιάσματος και αντιστοιχεί στο Arsenicum.
Κι όταν έχει δοθεί το Arsenicum, υπάρχει αυτό το layer που αντιστοιχεί στο Sulphur.
Κι ίσως και κάποιο τρίτο φάρμακο. Κι έτσι όλο αυτό το μίασμα αίρεται.
Θα σας δώσω ένα άλλο παράδειγμα. Ας επιστρέψουμε στην περίπτωση του Adam που του δώσαμε Pituitaria Glandula. Ποιο είναι το μίασμα ;
Αν νομίζετε ότι παίρνοντας διάφορα φάρμακα θα έχουμε το ίδιο αποτέλεσμα, αυτό δεν ισχύει.
Πρέπει να βρεθεί το φάρμακο για το πιο επιφανειακό layer, όποιο κι αν είναι αυτό. Ποιο μίασμα δημιούργησε ας πούμε ο εμβολιασμός
για την ανεμοβλογιά ή το τριπλό εμβόλιο, κτλ. Ένας οργανισμός παράγει μία κατάσταση Cuprum,
άλλος οργανισμός παράγει μία κατάσταση Stramonium, άλλος πρώτα Stramonium, μετά Pituitaria Glandula και μετά Baryta Carbonica...
- Ποια είναι η γνώμη σας σχετικά με την χρήση αντισυλληπτικών η οποία έχει γίνει πλέον πολύ συχνή, όπως και για την κορτιζόνη ; Έχω παρατηρήσει ότι τα παιδιά
που έλαβαν κορτιζόνη εξαιτίας του άσθματος έρχονται στο σχολείο με ανησυχία, με υπερδραστηριότητα.
Και μετά τους χορηγείται το Ritalin και η περίπτωσή τους καθίσταται πολύ δύσκολη στη θεραπεία.
- Ακριβώς. Αυτή είναι η ιδέα. Όταν εισάγονται στο σώμα κάποια χημικά... Βρήκαν τώρα,
«Θέλεις να κάνεις ασφαλές σεξ ; Πάρε αντισυλληπτικά.»
- Όχι μόνον χημικά αλλά και ορμόνες. Έχουν πολύ ισχυρή επίδραση πάνω στον οργανισμό.
- Αυτό λέω. Οι ορμόνες είναι βαθιές χημικές ουσίες που επηρεάζουν φοβερά τον οργανισμό.
Δεν πρέπει να συμβουλεύουμε με ελαφρότητα ένα νέο κορίτσι έτσι απλά να παίρνει ορμόνες, ώστε να κάνει ασφαλές σεξ.
Διότι υπάρχουν κι άλλοι τρόποι να κάνει ασφαλές σεξ. Υπάρχουν τα προφυλακτικά τα οποία δεν βλάπτουν κανέναν.
Γιατί μια γυναίκα να βρεθεί σε αυτήν την κατάσταση ;
Και μετά να κάνει παιδιά και να γεννηθούν με καρκίνο ; Στειρότητα...
Αυτή είναι η κατάσταση όλου του πλανήτη αυτήν την στιγμή, επειδή θέλουμε για όλα εύκολες λύσεις
κι εγώ δεν πρόκειται να σας δώσω εύκολες λύσεις.