Οι ιδέες του Χάνεμαν όσον αφορά τα μιάσματα ήταν σωστές. Δεν υπάρχει αμφιβολία.
Το μόνο πρόβλημα είναι ότι δεν είναι ολοκληρωμένες. Αυτό σημαίνει ότι ίσως να μην υπάρχουν μόνον 3 μιάσματα,
όπως είχε πει ο Χάνεμαν, αλλά περισσότερα.
Εγώ θεωρώ το φυματινικό μίασμα ένα ακόμη ανεξάρτητο μίασμα. Θα σας πω τα γενικά χαρακτηριστικά ενός μιάσματος.
Προκειμένου να έχουμε ένα μίασμα, πρέπει να υπάρχει ένας μολυσματικός παράγοντας, όπως στη σύφιλη και στη γονόρροια, ένας μολυσματικός παράγοντας.
Δηλαδή, ένας παράγοντας που μπορεί να μεταδίδεται από τον έναν στον άλλο.
Αυτή είναι η πρώτη προϋπόθεση.
Η δεύτερη προϋπόθεση είναι ότι μία τέτοια λοιμώδης κατάσταση, πρέπει αποδεδειγμένα,
είτε την αντιμετωπίσουμε (αλλοπαθητικά), είτε όχι, να αφήνει πίσω της κάποια προβλήματα υγείας.
Η τρίτη προϋπόθεση ώστε να έχουμε ένα μίασμα είναι να υπάρχουν αποδείξεις ότι αυτός ο λοιμώδης παράγοντας που μόλυνε
τον αρχικό οργανισμό, κληροδοτεί στους απογόνους μία προδιάθεση που είναι όμοια με την αρχική λοίμωξη.
Οπότε, τρεις προϋποθέσεις πρέπει να υπάρχουν. Η πρώτη είναι να υπάρχει ένας μολυσματικός παράγοντας.
Η δεύτερη είναι να υπάρχουν αποδείξεις ότι αυτός ο μολυσματικός παράγοντας δεν απομακρύνεται πάντα μετά την θεραπεία,
που σημαίνει ότι αφήνει κάποια προβλήματα, και η τρίτη είναι ότι η
ασθένεια (το μίασμα) που προκαλεί μπορεί να κληρονομηθεί από τους απογόνους.
Αυτά τα έχω πει πολλές φορές αλλά ακόμη οι μαθητές μου, όπως και πολλοί άλλοι, θέλουν να διαδώσουν
νέες ιδέες και ειδικά περί ύπαρξης πολλών μιασμάτων.
Αν δεν υπάρχουν αυτές οι τρεις προϋποθέσεις, δεν μπορούμε να συζητούμε περί ενός μιάσματος. Υπάρχει στον καρκίνο κάποιος μολυσματικός παράγοντας ;
Μπορεί κάποιος να μολυνθεί από τον καρκίνο ; Συνεπώς, ο καρκίνος δεν μπορεί να θεωρηθεί μίασμα,
διαφέρει η προδιάθεση που προέρχεται από διάφορες ασθένειες.
Προδιάθεση, είχα ψωρίαση, είναι η ψωρίαση μεταδοτική ; Όχι.
Κανείς δεν μπορεί να κολλήσει την ψωρίαση. Όμως, όταν ο πατέρας ή η μητέρα είχαν ψωρίαση,
υπάρχει πολύ μεγάλη πιθανότητα να αναπτύξει ψωρίαση και το παιδί.
Αυτό δεν είναι μίασμα με βάση την έννοια του μιάσματος. Η έννοια του μιάσματος προϋποθέτει την ύπαρξη ενός μολυσματικού παράγοντα.
Όταν ο Χάνεμαν μιλούσε για το ψωρικό μίασμα, εννοούσε αυτό που προκύπτει από την ψώρα. Είναι η ψώρα μεταδοτική ; Ναι.
Μπορεί κατά την θεραπεία της ψώρας να υπάρξουν επιπλοκές ; Ναι.
Μπορεί το μίασμα της ψώρας να κληρονομηθεί από τους απογόνους ; Ναι.
Το πρόβλημα είναι ότι αν δεν έχουμε κάποιες αρχές και κάποια κατανόηση του τι είναι ένα μίασμα,
τότε δεν μπορούμε να μιλούμε γενικά για μιάσματα. Βλέπετε, όλα είναι ένα μίασμα.
Μίασμα από την κορτιζόνη, μίασμα από την πενικιλλίνη, τα πάντα μπορεί να γίνουν ένα μίασμα επειδή όλες οι αρρώστιες
που υπάρχουν σε αυτήν την γενεά, όλες οι χρόνιες καταστάσεις, προέρχονται από τους γονείς μας που είχαν κάποια προβλήματα
και τα κληρονόμησαν τα παιδιά τους. Οπότε, πολλές αρρώστιες είναι κληρονομικές. Η έννοια του μιάσματος όμως είναι διαφορετική.
Η έννοια του μιάσματος είναι κάτι που, όπως είπα, πρέπει να έχει μία αρχή και να οφείλεται
σε μία πρωτογενή λοίμωξη του οργανισμού.
Αυτό ισχύει, και στη σύφιλη, και στη γονόρροια, και στην ψώρα, και στη φυματίωση. Γιατί λέμε ότι η φυματίωση μπορεί να είναι ένα μίασμα ;
Επειδή βλέπουμε ότι ένα άτομο που νόσησε από φυματίωση αναπτύσσει ένα είδος ευαισθησίας στους πνεύμονές του,
ή παρουσιάζει εύκολα οξέα, συχνά κρυολογήματα, κτλ. Κάνει παιδιά κι αυτά γεννιούνται με ευαισθησία στους πνεύμονες
κι έτσι, από πολύ νεαρή ηλικία, το αγόρι ή το κορίτσι, αρχίζει να έχει λοιμώξεις, λοιμώξεις των πνευμόνων, αναπνευστικές λοιμώξεις.
Ρωτούμε αν η μητέρα είχε νοσήσει από φυματίωση και ο ασθενής απαντάει θετικά
ή μας λέει πως είχε νοσήσει ο παππούς του. Τότε δίνουμε Tuberculinum και αυτή η προδιάθεση εξαλείφεται.
Το σύνολο αυτής της ιστορίας στοιχειοθετεί ένα μίασμα.
Τώρα θα μιλήσω για το μίασμα της σύκωσης. Οι πρώτες παρατηρήσεις μου σχετικά με αυτό
το μίασμα έγιναν όταν έρχονταν ασθενείς και τους ρωτούσα, «- Είχες ποτέ γονόρροια ;
- Ναι, στα 20-22 μου.
- Μάλιστα. Πώς την κόλλησες ;
- Κάναμε σεξ με μια ιερόδουλη.
- Ποιοι κάνατε σεξ με μια ιερόδουλη ;
- Ήμασταν πέντε άτομα.
- Και όλοι κάνατε σεξ με την ίδια γυναίκα ;
- Ναι, όλοι μας.
- Και τι συνέβη ;
- Δύο κολλήσαμε γονόρροια, οι άλλοι τρεις δεν την κόλλησαν.»
Τι τους προστάτευσε ;
Αν δεν ρωτήσετε, δεν θα μπορέσετε να το ανακαλύψετε.
Για να λύσουμε μια τέτοια απορία απαιτούνται μεγάλα χρονικά διαστήματα παρατήρησης ώστε να φτάσουμε σε ένα συμπέρασμα
για το τι συμβαίνει πραγματικά και γιατί κάποιος είναι προστατευμένος, ενώ κάποιος άλλος κολλάει την ασθένεια αμέσως.
Όταν ξέσπασε επιδημία του AIDS και ακούστηκε για πρώτη φορά, το 1983-85, ήμουν στις Η.Π.Α.
κι έκανα θεραπεία σε πολλούς νέους ανθρώπους που έπασχαν από AIDS και, δεν ξέρω αν συνεχίζει να ισχύει αυτό,
όταν έπαιρνα το ιστορικό από αυτούς τους ασθενείς ανακάλυπτα ότι, σχεδόν κατά κανόνα, αυτοί οι νέοι άνθρωποι είχαν προηγουμένως μολυνθεί
από τη γονόρροια κι από τη σύφιλη.
Και η κοινωνική ομάδα που διέτρεχε τον μεγαλύτερο κίνδυνο ήταν οι ομοφυλόφιλοι. Γιατί ;
Επειδή έκαναν σεξ χωρίς καμία προστασία. Άγριο σεξ, όταν τους ρωτούσα τις πρακτικές τους,
αυτά που μου περιέγραφαν ότι έκαναν ήταν απίστευτα. Θυμάμαι κάποιον που μου είπε
«έκανα σεξ τρεις φορές σήμερα το πρωί και τη νύχτα δεν μπορούσα να κοιμηθώ κι έπρεπε να πάω σε κάποια μπαρ
στα οποία κάναμε σεξ μέσα σε βαρέλια...». Κάτι τέτοιο, έκαναν μπάνιο και σεξ χωρίς προστασία
και μου λέει μετά, «έτσι κόλλησα γονόρροια και σύφιλη και μου χορηγήθηκε πενικιλίνη επανειλημμένα.»
Είναι πολύ ενδιαφέρον το γεγονός ότι κάθε φορά που έπαιρναν αντιβιοτικά θεραπεύονταν, αλλά, ενώ θεραπεύονταν,
μπορούσαν να κολλήσουν ξανά, να μολυνθούν ξανά. Με την πενικιλίνη επιτυγχάνονταν θεραπεία σε πολλές από αυτές τις περιπτώσεις,
κι ο οργανισμός απελευθερώνονταν, ειδικά εκείνων των ασθενών των οποίων ο οργανισμός ήταν δυνατός και μπορούσε να ξεπεράσει τόσο
την αρρώστια, όσο και την τοξικότητα των αντιβιοτικών.
Αλλά κολλούσαν ξανά, μία φορά, δύο, τρεις, πέντε φορές, οπότε τελικά αποφάσιζαν να παίρνουν
συνεχώς αντιβιοτικά ώστε να είναι καλυμμένοι.
Οπότε, λάμβαναν για 1, 2, 3 χρόνια συνεχώς αντιβιοτικά ώστε να είναι προστατευμένοι.
Κατόπιν αυτών των πρακτικών, είχαμε την εμφάνιση του AIDS. Συνεπώς, γνωρίζοντας τα γεγονότα σχετικά
με αυτούς τους μολυσματικούς παράγοντες, συνειδητοποίησα τι συνέβη σε αυτούς τους οργανισμούς.
Επρόκειτο περί νέων ανδρών με δυνατό οργανισμό, με πολλή ζωτικότητα,
με πολύ υψηλή σεξουαλική επιθυμία, κάτι που σπανίως ακούμε σε μία συνηθισμένη σχέση ενός ζευγαριού, φαίνεται ότι ήταν τόσο υπερσεξουαλικοί,
σε βαθμό που είχαν μονίμως την επιθυμία να έχουν σεξουαλική επαφή.
Γι' αυτό, στο τέλος έρχονταν με σάρκωμα Kaposi, με πνευμονία από πνευμονοκύστη Carinii, σε μία κατάσταση φοβερής εξάντλησης.
Και φυσικά προσπαθούσα να τους βοηθήσω, αλλά δεν ήταν εύκολο, διότι άρχιζαν ξανά τις συνήθεις πρακτικές τους.
Αλλά αυτό που ήταν ενδιαφέρον ήταν ότι όταν τους ρωτούσα πότε ήταν η τελευταία τους λοίμωξη, απαντούσαν ότι
ήταν πριν 4 χρόνια, 3 χρόνια, 2 χρόνια. Από τότε είχε αρχίσει η αποδυνάμωση του ανοσοποιητικού συστήματος.
Όταν πια το ανοσοποιητικό σύστημα είχε υποκύψει τελείως εξαιτίας των πρακτικών τους, των μολύνσεων και των αντιβιοτικών,
λοίμωξη - αντιβιοτικά επανειλημμένα, το ανοσοποιητικό σύστημα κατέρρευσε κι εμφανίστηκε το AIDS.
Κι είναι επίσης ενδιαφέρον ότι «AIDS» σημαίνει ακριβώς αυτό, κατάρρευση του ανοσοποιητικού συστήματος.
Ανοσολογική ανεπάρκεια. Πώς συνέβη ; Δεν ήθελαν να το ερευνήσουν και τελικά έμεινε σε εμένα να γράψω το βιβλίο
«Η Νέα Διάσταση στην Ιατρική», στο οποίο εξηγώ τι πραγματικά συνέβαινε.
Όπως και πώς μπορεί να προληφθεί. Στην Αφρική η γονόρροια και η σύφιλη σκοτώνουν τους περισσότερους ανθρώπους.
Πεθαίνουν εξαιτίας αυτών των ασθενειών. Προκειμένου να φτάσουμε σε αυτήν την κατάσταση ανοσοποιητικής κατάπτωσης
και να παρουσιαστεί το AIDS, πρέπει να υπάρχει η αντίστοιχη προδιάθεση.
Αυτή η προδιάθεση δημιουργείται εξαιτίας επανειλημμένων λοιμώξεων από σεξουαλικώς μεταδιδόμενα νοσήματα.
Για παράδειγμα, τι θα συμβεί αν δύο γονείς μολυνθούν σε νεαρή ηλικία από τη γονόρροια ;
Τι νομίζετε ότι θα έχει το παιδί ;
Το ερώτημα είναι το παιδί θα γεννηθεί με μια σοβαρή παθολογία ή θα γεννηθεί με μία προδιάθεση
προς την συγκεκριμένη λοίμωξη ή θα γεννηθεί με βαθιά προδιάθεση για μία χρόνια πάθηση ;
Αν αναλάβετε μία περίπτωση γονέων με πρωτογενή γονόρροια και κάνετε θεραπεία στο παιδί,
το παιδί, αυτό θα είναι σε πολύ άσχημη κατάσταση υγείας.
Δηλαδή, σε σχέση με τα επίπεδα υγείας, θα βρίσκεται στο 7ο, 8ο, επίπεδο, ή στο 9ο, στο 10ο, καρκίνος, τι πιστεύετε ;
Κανείς δεν απαντάει, εντάξει, θα σας πω.
Για να μολυνθεί κάποιος από τη γονόρροια, πρέπει να βρίσκεται σε υψηλό επίπεδο υγείας.
Ας πούμε στο 2ο, στο 3ο, στο 4ο επίπεδο, κάπου εκεί. Συνεπώς, και οι δύο γονείς ήταν στην πραγματικότητα
αρκετά υγιείς όταν μολύνθηκαν και τώρα το επίπεδο υγείας του έπεσε εξαιτίας της λοίμωξης.
Οπότε το παιδί θα γεννηθεί με κάποια παθολογία που θα φαίνεται σοβαρή, αλλά θα μπορεί να
θεραπευτεί με την ομοιοπαθητική.
Αυτός ο άνθρωπος μπορεί να πάσχει από μία σοβαρή παθολογία, αλλά την θεωρούμε αντιμετωπίσιμη με την ομοιοπαθητική επειδή
το φάρμακο θα είναι καθαρό. Και, παρά το γεγονός ότι η παθολογία μπορεί να είναι σοβαρή, αυτό το άτομο θα μπορεί να ανεβάσει υψηλό πυρετό.
Η περίπτωση ενός ασθενή του οποίου οι γονείς των γονέων είχαν γονόρροια, η γιαγιά κι ο παππούς του είχαν και οι δύο γονόρροια,
ή ένας από τους δύο τους, είναι διαφορετική.
Το παιδί κληρονομεί την παθολογία αλλά κληρονομεί και την προδιάθεση για το συκωτικό μίασμα.
Το παιδί μπορεί να μην μολύνθηκε ποτέ από την γονόρροια, αλλά κληρονόμησε την προδιάθεση και παντρεύεται
μία γυναίκα που επίσης έχει την προδιάθεση για το συκωτικό μίασμα.
Η τρίτη γενεά θα γεννηθεί με προδιάθεση σε πιο βαθύ επίπεδο.
Αν η προδιάθεση είναι τέτοια ώστε, όταν έρθει σε επαφή με την γονόρροια,
μπορεί να μολυνθεί, τότε η υγεία του είναι καλή.
Αν η προδιάθεση είναι τέτοια ώστε, όταν έρθει σε επαφή με την γονόρροια, δεν μολύνεται, τότε η υγεία του δεν είναι καλή.
Είναι το αντίθετο από αυτό που μπορεί να πιστεύουμε, αλλά η προδιάθεση της γονόρροιας που
υπάρχει σε αυτήν την γενεά προστατεύει το άτομο από μία πιθανή μόλυνση.
Παρομοίως, οι ασθενείς του AIDS, όταν πλέον φτάσουν στο σύνδρομο ανοσοκαταστολής, παύουν να μολύνονται.
Δεν μπορούν πια να μολυνθούν ούτε από τη γονόρροια, ούτε από τη σύφιλη.
Τώρα μολύνονται από την πνευμονοκύστη Carinii και παρουσιάζουν πνευμονία. Αυτό είναι ένα είδος πνευμονίας που θεωρείται
ελαφριάς μορφής, όμως υπονομεύει τον οργανισμό, τον κατατρώει σε τέτοιο βαθμό
που δεν επιτρέπει στο ανοσοποιητικό σύστημα να συνέλθει.
Είναι σαν το ανοσοποιητικό σύστημα που έχει κατασταλεί, να μην αντιδρά σε ισχυρά μικρόβια πια.
Επειδή ο οργανισμός δεν μπορεί να αντιμετωπίσει ισχυρούς μικροοργανισμούς, είναι σαν να λέει, «ξέχνα τους,
έχω άλλα προβλήματα τώρα».
Σε αυτήν την κατάσταση βλέπουμε την εμφάνιση λοιμώξεων ελαφριάς μορφής, όπως την πνευμονία από πνευμονοκύστη Carinii.
Όταν ένας ασθενής του AIDS αρχίσει να παρουσιάζει πνευμονία από πνευμονοκύστη Carinii, τότε βρίσκεται στο τελευταίο στάδιο, η ζωή του έχει στην πραγματικότητα τελειώσει.
Οποιοδήποτε φάρμακο και να του χορηγηθεί, οποιουδήποτε είδους θεραπεία και να του κάνουν, η ζωή ενός τέτοιου ασθενή έχει τελειώσει. Γιατί ;
Επειδή, όταν ο οργανισμός ήταν δυνατός μπορούσε να μολυνθεί. Του χορηγούνταν αλλοπαθητικά φάρμακα,
βελτιώνονταν και μετά μολύνονταν ξανά.
Μέχρι που ο οργανισμός υποκύπτει και το ανοσοποιητικό του σύστημα καταστέλλεται.
Έχει μεγάλο ενδιαφέρον που η ασθένεια ονομάζεται σύνδρομο ανοσολογικής ανεπάρκειας.
Αυτό λέγαμε, και γράψαμε κι ένα άρθρο μαζί με μία γιατρό που είναι ειδική στην ανοσολογία,
είναι μία Ελληνίδα γιατρός, και μου είχε πει όταν καθόταν εκεί, «η ανοσολογία έχει ανακαλύψει πολλά πράγματα,
αλλά δεν μπορεί να τα βάλει σε μία τάξη.
Το σύστημά σας, το μοντέλο που προτείνετε βάζει σε μία τάξη τις ανακαλύψεις της ανοσολογίας».
Γράψαμε μαζί ένα άρθρο που πρόκειται σύντομα να βγει, θα δημοσιευτεί.
Συνδέουμε την ομοιοπαθητική και την ανοσολογία, τα ευρήματα της ανοσολογίας. Όπως έχω πει, κάτι που ανακάλυψα
κάποια στιγμή ήταν ότι, όταν έπαιρνα ένα ιστορικό και ρωτούσα πότε ήταν η τελευταία φορά που ο ασθενής ανέβασε υψηλό πυρετό
κι είχαν περάσει πάρα πολλά χρόνια από την τελευταία φορά, κατέληγα στο συμπέρασμα ότι η περίπτωση εκείνου του ασθενή ήταν δύσκολη.
Και είναι πολύ ενδιαφέρον για εμάς αν ο τελευταίος υψηλός πυρετός ήταν πριν έναν μόνον χρόνο
σε μία σοβαρή οξεία ασθένεια και συνταγογραφήθηκαν πολλά φάρμακα και κατόπιν, τα χρόνια προβλήματα χειροτέρεψαν ή τότε άρχισαν.
Όλα αυτά τα πράγματα είναι λογικά για την ιατρική γενικότερα, αυτά που όσοι ασκούν την ιατρική δεν θέλουν
να λάβουν υπόψη.
Αλλά θα αναγκαστούν να τα λάβουν υπόψη επειδή αυτά που λέμε είναι στην πραγματικότητα η αλήθεια.
Και θα αναγκαστούν τελικά να παραδεχτούν ότι δημιουργούμε έναν άρρωστο πληθυσμό όταν καταπιέζουμε τις οξείες ασθένειες.
Έχουμε πάρα πολλές περιπτώσεις παιδιών με σοβαρά χρόνια προβλήματα και βλέπεις το ιστορικό τέτοιων παιδιών
και βρίσκεις συχνές λοιμώξεις, ιδιαίτερα σε μικρά κορίτσια που δεν είχαν ποτέ σεξουαλική επαφή.
Παρουσίασαν μια κυστίτιδα, πήραν αντιβιοτικά.
Μετά από 6 μήνες πάλι κυστίτιδα, πάλι αντιβιοτικά, μετά από 4 μήνες πάλι κυστίτιδα, πάλι αντιβιοτικά,
μετά από 3 μήνες κυστίτιδα, αντιβιοτικά, μετά από 2 μήνες κυστίτιδα, αντιβιοτικά.
Κι όταν έρχονται οι γονείς λένε πως πρέπει διαρκώς σχεδόν να δίνουν αντιβιοτικά.
Η κυστίτιδα του κοριτσιού υποτροπιάζει συνεχώς.
Αλλά το κορίτσι όταν έρχεται σε εμάς έχει πάψει να παρουσιάζει κυστίτιδες.
Πότε σταμάτησαν οι κυστίτιδες σε κάποιες περιπτώσεις ; Πριν 1-2 χρόνια.
Κάποιοι από τους γονείς ακούνε για εμάς κι έρχονται εγκαίρως. Αν έρθουν εγκαίρως, όταν ακόμη το παιδί παρουσιάζει τις υποτροπιάζουσες λοιμώξεις, μπορεί να σωθεί εύκολα.
Όταν όμως έρχονται και μας λένε ότι πέρασαν 2 χρόνια από την τελευταία κυστίτιδα, αλλά το παιδί τώρα έχει
διανοητικά και συναισθηματικά προβλήματα, αυτή η περίπτωση είναι δύσκολη.
Καταλαβαίνετε πόσο σημαντικό είναι να γνωρίζουμε αυτά τα πράγματα και να καταλαβαίνουμε πώς προκύπτουν οι αρρώστιες ;
Αυτά δεν είναι γνωστά στο γενικό είδος ομοιοπαθητικής που ασκείται ευρύτερα. Αυτά τα πράγματα κρατούνται μυστικά.
«Μην ακούτε τον Βυθούλκα, αυτός ασκεί ένα αναχρονιστικό είδος ομοιοπαθητικής, τώρα υπάρχει η σύγχρονη ομοιοπαθητική
όπου δίνουμε νέα φάρμακα στα οποία κάναμε provings». Κάτι τέτοια ακούγονται.
Το «core remedy» (κεντρικό φάρμακο), η «vital sensation» (ζωτική αίσθηση), τι είναι αυτή η «vital sensation» ;
Είναι μονάχα ένα σύμπτωμα μιας περίπτωσης κι αν δεν λάβουμε υπόψη κι όλα τα υπόλοιπα συμπτώματα, ξεχάστε την «vital sensation».
Μα είναι δυνατόν ; Η «vital sensation» είναι ανασφάλεια, ωραία, και λοιπόν ; Πας στο Repertory και δίνεις... Ή μάλλον όχι, δίνεις ένα νέο φάρμακο
του οποίου τα συμπτώματα είναι αποκυήματα φαντασίας, τάχα έχει γίνει proving. Ποιος κάνει σωστά provings στις μέρες μας ;
Πολύ λίγοι γνωρίζουν πώς γίνεται ένα σωστό proving.