Υπάρχουν δύο αιτήματα εδώ να μιλήσω για το λεγόμενο «ιδιοσυγκρασιακό» φάρμακο.
Στην ομοιοπαθητική συζητούμε συχνά για το ποιο είναι το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο του καθενός μας, όπως ήδη ξέρετε καλά.
Με βάση την εμπειρία μου, αν πάρετε αυτά τα γκρουπ, το μοναδικό επίπεδο για το οποίο μπορεί να γίνει συζήτηση περί ιδιοσυγκρασιακού φαρμάκου είναι αυτό, το πρώτο επίπεδο του πρώτου γκρουπ.
Γιατί ; Επειδή το φάρμακο είναι πολύ καθαρό και όταν το επαναλαμβάνουμε, έχει δράση. Μπορούμε σχεδόν σε όλη την ζωή αυτού του ατόμου με το ίδιο φάρμακο να αντιμετωπίσουμε όλες τις οξείες και χρόνιες καταστάσεις.
Αυτή ήταν μία ιδέα του Künzli κι ενός άλλου που επηρεάστηκε και το δίδασκε αυτό. Ήταν ένας Αργεντινός, ο Mazi.
Και οι δύο ισχυρίστηκαν ότι κάθε άτομο έχει ένα φάρμακο, ένα βασικό φάρμακο που πρέπει να βρούμε και ότι αυτό το φάρμακο θα έχει δράση όλη του την ζωή και μόνο με αυτό το φάρμακο μπορούμε να τον θεραπεύσουμε.
Όπως είπα, αυτό ισχύει μόνον για αυτό το επίπεδο. Όλα τα υπόλοιπα επίπεδα και γκρουπ χρειάζονται περισσότερα από ένα φάρμακα. Όσο αυξάνεται η παθολογία και οι επιπλοκές, τόσο περισσότερο η ιδέα του ιδιοσυγκρασιακού φαρμάκου απομακρύνεται.
Η ιδέα του ιδιοσυγκρασιακού φαρμάκου είναι λανθασμένη κι από μία άλλη άποψη. Ας πούμε ότι είσαι Sulphur κι ότι σου δίνεται το Sulphur.
Αν είσαι Sulphur, σου δίνεται το Sulphur, αυτό σημαίνει ότι θεραπεύεσαι. Μετά τι είσαι ; Είσαι ακόμη Sulphur ; Την επόμενη μέρα μετά το Sulphur, είσαι ακόμη Sulphur ; Αν σου δώσω Sulphur, θα χαλάσω την περίπτωση. Σωστά ;
Οπότε, τι είναι το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο ; Η ιδέα του ιδιοσυγκρασιακού φαρμάκου ήταν μία ιδέα των πρώτων χρόνων της ομοιοπαθητικής, όταν οι περιπτώσεις ήταν απλές κι οι περισσότερες ανήκαν στο πρώτο γκρουπ.
Και αυτό οδήγησε σε σύγχυση ακόμη και τον Χάνεμαν, επειδή, όπως έλεγε, έβλεπε υποτροπές κι έτσι δημιουργήθηκε η ιδέα των μιασμάτων.
Η ιδέα των μιασμάτων ήρθε στον Χάνεμαν επειδή συνταγογραφούσε ένα φάρμακο κι η περίπτωση παρουσίαζε υποτροπή και μετά συνταγογραφούσε άλλο φάρμακο κι η περίπτωση θεραπευόταν. Πρώτα το Rhus tox. και μετά η Calcarea carbonica, κι έτσι σκέφτηκε την ιδέα του μιάσματος.
Αυτές οι περιπτώσεις του Χάνεμαν ήταν αυτού του επιπέδου ή εκείνου του επιπέδου, όπου το Rhus tox. ήταν το πρώτο ενδεικνυόμενο φάρμακο και το δεύτερο ήταν η Calcarea carbonica, αλλά ο ασθενής χρειαζόταν και τα δύο φάρμακα.
Αν του είχε δώσει από την αρχή την Calcarea carbonica, αμφιβάλω αν θα είχε κάποιο αποτέλεσμα.
Αν κάποιος χρειάζεται το Rhus tox. ως πρώτο φάρμακο, πρέπει να πάρει το Rhus tox. ως πρώτο φάρμακο.
Μετά, σε αυτό που ονομάζουν «υποτροπή» με κάποιες διαφορές, χρειάζεται την Calcarea carbonica και συνεπώς πρέπει να πάρει Calcarea carbonica.
Ποιο από τα δύο φάρμακα είναι το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο ; Το πρώτο ή το δεύτερο ;
Δεν μπορούμε να απαντήσουμε, ήδη έχουμε μπερδευτεί. Την στιγμή που ένα άτομο χρειάζεται δύο φάρμακα, δημιουργείται σύγχυση σχετικά με το ποιο είναι το ιδιοσυγκρασιακό του φάρμακο.
Γι' αυτό, αυτή η ιδέα δεν είναι έγκυρη για την πραγματική ομοιοπαθητική. Επίσης, μην ξεχνάτε ότι ακόμη κι αν ένας άνθρωπος πάρει ένα φάρμακο και θεραπευτεί, στην πραγματικότητα δεν έχει θεραπευτεί, διότι αν είχε θεραπευτεί, τότε θα ζούσε για πάντα.
Ακόμη κι αν κάποιος πάρει το σωστό φάρμακο, πάλι θα πεθάνει. Που σημαίνει ότι δεν είναι πραγματικά θεραπευμένος με την έννοια ότι δεν έχει πια κανένα απολύτως πρόβλημα.
Ή τουλάχιστον θα ζούσε 150 χρόνια και θα πέθαινε από τα γηρατειά.
Αλλά αυτό δεν ισχύει. Οπότε τι ισχύει ; Τι συμβαίνει ; Αυτό που συμβαίνει είναι ότι αυτό το επίπεδο, είναι ένα πολύ υγιές επίπεδο. Και δίνουμε Calcarea carbonica ή οποιοδήποτε φάρμακο
και πηγαίνουν καλά. Αλλά κάτω από αυτό το φάρμακο, υπάρχει ένα άλλο φάρμακο, το οποίο όμως δεν μπορούμε να δούμε. Κι έτσι επιτρέπουμε σε αυτό το άτομο να κάνει υποτροπή και οι υποτροπές πάντα οδηγούν στο αρχικό φάρμακο.
Όπως είπαμε, εδώ έχουμε την Calcarea carbonica, εδώ έχουμε το Lycopodium, κι εδώ ίσως να έχουμε το Arsenicum.
Κι επειδή είναι αρκετά υγιής, βλέπουμε ότι η περίπτωση δεν είναι ανακατεμένη, αυτά τα layers είναι διαχωρισμένα, είναι καθαρή περίπτωση, συνταγογραφούμε και το layer απομακρύνεται.
Και μένει με αυτά τα δύο layers. Την στιγμή που αυτά τα δύο επίπεδα διεγείρονται, ο ασθενής υποτροπιάζει. Σε ποιο φάρμακο υποτροπιάζει ; Στην Calcarea carbonica.
Δίνουμε Calcarea carbonica και βελτιώνεται πάλι. Αλλά αυτά τα δύο layers παραμένουν ανέπαφα. Αν υπήρχε κάποιος τρόπος να ανακαλύπτουμε και να συνταγογραφούμε για τα υποκείμενα layers, ίσως να μπορούσαμε να παρατείνουμε την ζωή ενός ανθρώπου αρκετά.
Αλλά γιατί δεν μπορούμε ; Διότι η συμπτωματολογία είναι πολύ ήπια.
- Αλλά και πάλι, όταν μιλάμε για ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο ή ιδιοσυγκρασιακή θεραπεία, εννοούμε κάτι που δεν είναι οξύ. Οπότε, οτιδήποτε δεν είναι οξύ, μπορεί να θεωρηθεί ιδιοσυγκρασιακό. Δηλαδή, δεν σημαίνει αναγκαστικά ότι δίνουμε μόνον ένα φάρμακο. Όπως είπε ο Künzli, έδινε
ένα φάρμακο για 15 χρόνια και τελικά έβλεπε αποτέλεσμα. Έδινε ένα φάρμακο κι αυτό δεν είχε αποτέλεσμα μερικές φορές, αλλά ήταν πεισματάρης κι επέμενε ότι το φάρμακο που έδινε πρέπει να είναι το ιδιοσυγκρασιακό.
- Ναι, μα κι εγώ αυτό είπα. Αυτό είναι μια έμμονη ιδέα αλλά όχι η πραγματικότητα. Είχε έρθει εδώ, σε μία συζήτηση μεταξύ καθηγητών, ένας από τους μαθητές του Künzli που επέκτεινε αυτήν την ιδέα και είπε ότι δεν έχει σημασία αν έχει δράση το φάρμακο ή όχι,
συνεχίζουμε να το δίνουμε. Επίσης, υπάρχει κι ένα μυστικό που ίσως μπορώ να σας αποκαλύψω τώρα.
Αν δίνουμε ένα φάρμακο συνεχώς για μεγάλο χρονικό διάστημα, τελικά δημιουργούμε ένα layer που είναι το ίδιο το φάρμακο, και δίνοντας το την τελευταία φορά, το φάρμακο θα θεραπεύσει αυτό το layer.
Δηλαδή, τελικά παραμορφώνεται το πιο επιφανειακό layer σε τέτοιο βαθμό ώστε να δημιουργηθεί πλέον ένα layer, π.χ. της Calcarea carbonica. Και αυτό μπορεί να συμβεί επίσης και σε περιπτώσεις όπου έχουμε συνταγογραφήσει ένα φάρμακο επανειλημμένα και στο τέλος
ανεβαίνουμε μια δυναμοποίηση και η περίπτωση θεραπεύεται.
- Ναι, αλλά αυτός ήταν ο παλιός ορισμός, ή ένας άλλος ορισμός, της ιδιοσυγκρασιακής θεραπείας. Αλλά και πάλι έχουμε το αντίθετο της ιδιοσυγκρασιακής, ή αυτό που λέμε «οξεία θεραπεία». Κάποιος κάνει πολλά οξέα κι εμείς βρισκόμαστε στο δίλημμα αν θα του δώσουμε ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο ή ένα φάρμακο βασισμένο στα οξέα συμπτώματα.
- Κατάλαβα. Ίσως πρέπει να αναλύσουμε τι εννοούμε όταν λέμε «ιδιοσυγκρασιακή θεραπεία». Ίσως εννοούμε διαφορετικά πράγματα.
- Ναι, τον ορισμό του «ιδιοσυγκρασιακού».
- Ο όρος πρέπει να ξεκαθαριστεί, ναι.
Για εμένα, ιδιοσυγκρασιακή θεραπεία είναι όταν δίνουμε ένα φάρμακο που ταιριάζει τόσο στην ψυχοδιανοητική, όσο και στην σωματική συμπτωματολογία του ασθενή.
Και καλύπτει την εικόνα του, την χρόνια ή την οξεία, όλα μαζί. Μπορεί να έχουμε ένα άτομο με οξεία συμπτωματολογία, και παράλληλα να έχει και κάποια χρόνια συμπτώματα.
Κάνουμε θεραπεία σε κάποιον με κυστίτιδα, με πνευμονία και δίνουμε Arsenicum. Ταυτόχρονα, βλέπουμε ότι πρόκειται για ένα άτομο Arsenicum. Και μπορεί να δοθεί το Arsenicum τόσο για τα οξέα του όσο και για τα ιδιοσυγκρασιακά συμπτώματα.
Δηλαδή, οποιαδήποτε χρόνια συμπτώματα έχει, επίσης υποχωρούν. Αυτήν την θεραπεία την ονομάζουμε «ιδιοσυγκρασιακή». Τα προβλήματα δημιουργούνται όταν θέλουμε να εφαρμόσουμε αυτήν την ιδέα σε όλα αυτά τα επίπεδα.
Και μετά, κάνουμε το λάθος που νομίζω ότι έκανε κι ο Künzli, πιστεύοντας ότι πρέπει να βρούμε ένα φάρμακο, το βαθύτερο φάρμακο.
«Εδώ, το βαθύτερο φάρμακο είναι το Arsenicum. Αν δώσουμε το Arsenicum, τότε θα θεραπεύσουμε τον ασθενή.» Εγώ διαφωνώ. Όταν έχουμε συμπτώματα της Calcarea, πρέπει πρώτα να δώσουμε την Calcarea.
Και μετά να φτάσουμε κάποια στιγμή στο Arsenicum, που είναι το τρίτο φάρμακο. Αλλά δεν υπάρχει τέλος. Το ανθρώπινο σώμα φυσιολογικά εκφυλίζεται, δηλαδή δημιουργεί μία ανισορροπία που θα οδηγήσει στον θάνατο.
Γι' αυτό, οποιαδήποτε στιγμή θα υπάρχει ένα νέο φάρμακο, το θέμα είναι αν μπορούμε να το δούμε.
Οπότε, αυτή η ιδέα του να επιμείνουμε σε ένα φάρμακο...
- Αυτή η ιδέα είναι τελείως λανθασμένη. Αυτή η ιδέα της ιδιοσυγκρασιακής θεραπείας είναι μία παλιά ιδέα, το να επιμείνουμε σε ένα φάρμακο. Αλλά εσείς χρησιμοποιείτε τον όρο της ιδιοσυγκρασιακής θεραπείας με εντελώς διαφορετικό νόημα.
Λέτε ότι είτε δίνουμε ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο, είτε φάρμακο για το οξύ.
- Αυτή η έκφραση είναι λάθος. Είναι μία λάθος κατανόηση της ιδέας της ιδιοσυγκρασίας. Ιδιοσυγκρασία είναι αυτό που λέμε ότι αυτό το άτομο είναι Sulphur, αυτό Calcarea carbonica, αυτό Phosphorus. Γιατί λέμε κάτι τέτοιο ; Διότι ο Phosphorus είναι ανοιχτός, κτλ. κτλ.
Το Natrum muriaticum είναι κλειστό. Λέμε ότι η ιδιοσυγκρασία του είναι Natrum muriaticum. Αφού δώσουμε Natrum muriaticum, μετά γίνεται Sepia,
παρά το γεγονός ότι έμοιαζε αρχικά με Natrum muriaticum. Γι'αυτό, δεν μπορούμε να υιοθετήσουμε την ιδέα που λέει ότι ο καθένας μας έχει ένα ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο.
Από την άλλη μεριά, το να συνταγογραφούμε μόνο για τοπικά συμπτώματα είναι λάθος. Αλλά μερικές φορές έχουμε μόνον τοπικά συμπτώματα και πρέπει να συνταγογραφήσουμε μόνο γι' αυτά.
Το άτομο μπορεί να είναι αρκετά ισορροπημένο ψυχοδιανοητικά και τα τοπικά συμπτώματα να δείχνουν τον Phosphorus, αλλά κάποιος μπορεί να πει ότι δεν πρόκειται για μία περίπτωση Phosphorus.
Μόλις άκουσα μία συζήτηση των μαθητών μου και κάποιος περιέγραφε μία περίπτωση και ζήτησε την συμβουλή μου κι εγώ του είπα να δώσει Pulsatilla. Είχε δώσει άλλα φάρμακα και δεν είχαν δράσει κι έδωσε Pulsatilla μετά και πήγε πολύ καλά. Είπε πως αυτή ήταν το αντίθετο της Pulsatilla
σαν ιδιοσυγκρασία, με βάση αυτά που ξέρουμε για την Pulsatilla. Ήταν μία πολύ δυνατή γυναίκα, πολύ αυταρχική, αυτός ήταν ο χαρακτήρας της, η προσωπικότητά της. Για εμένα, στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο, αυτή η γυναίκα ήταν φυσιολογική.
Αυτό που μου περιέγραψε ως παθολογία ήταν πολύ σοβαρό, κι ήταν παθολογία της Pulsatilla. Κι έμεινε έκπληκτος. «Πώς σκέφτηκε ο Γιώργος ότι μία τέτοια περίπτωση μπορεί να είναι Pulsatilla ;»
Το σκέφτηκα επειδή τα τοπικά, σωματικά συμπτώματα έδειχναν την Pulsatilla, αγνοώντας τον χαρακτήρα της, την προσωπικότητά της. Μου περιέγραψε την προσωπικότητά της, δεν παρέπεμπε καθόλου στην Pulsatilla.
Αυτό σημαίνει ότι η Pulsatilla δεν είχε επηρεάσει καθόλου την διανοητική ή την συναισθηματική πλευρά της ασθενούς. Αν όμως μου είχε πει, για παράδειγμα, ότι ήταν πολύ δυνατή και σκληρή και άλλα παρόμοια, αλλά τώρα τελευταία έκλαψε μια φορά,
αυτό θα σήμαινε ότι η Pulsatilla άρχισε να αγγίζει τώρα και το συναισθηματικό επίπεδο. Ένα τέτοιο άτομο μπορεί να γίνει Pulsatilla συναισθηματικά και σωματικά, αλλά θα δείτε τις αλλαγές στην προσωπικότητά της.
Δηλαδή, μερικές φορές μπορεί να συνταγογραφήσουμε αποκλειστικά με βάση τα τοπικά συμπτώματα και η συνταγογράφηση να είναι σωστή, να βασίζεται στην totality (σύνολο των συμπτωμάτων), να είναι ιδιοσυγκρασιακή, όπως το εννοείς. Μπορεί εσύ να θέλεις να διαλέξεις ανάμεσα στην λάθος προσέγγιση και στην σωστή προσέγγιση στην θεραπεία,
και λες πως η ιδιοσυγκρασιακή θεραπεία είναι η σωστή προσέγγιση και η μη ιδιοσυγκρασιακή είναι η λάθος προσέγγιση. Αλλά αυτά δεν μπορούν να διαχωριστούν.
- Για παράδειγμα, είμαι σίγουρος ότι πολλοί ομοιοπαθητικοί θα αποκαλούσαν την χθεσινή περίπτωση «ιδιοσυγκρασιακή Sepia» στην χρόνια κατάσταση και Aconitum στην οξεία κατάσταση. Θα μπορούσαμε να πούμε ότι μπορούμε να δώσουμε Aconitum, αλλά τα ιδιοσυγκρασιακά συμπτώματα της Sepia είναι ισχυρότερα από τα συμπτώματα του Aconitum.
Πολλοί θα έκαναν αυτήν την διάκριση ανάμεσα στα οξέα συμπτώματα του Aconitum και τα συμπτώματα της Sepia, η οποία είναι το ιδιοσυγκρασιακό μακροχρόνιο φάρμακο.
- Ναι, αλλά αν χρειάζεται το Aconitum πρώτα, δεν μπορούμε να το αποφύγουμε. Πρέπει να δώσουμε πρώτα το Aconitum και μετά την Sepia.
- Επειδή ο όρος ακούγεται λογικός, αλλά πολλής κόσμος, όπως κι εσείς, χρησιμοποιείτε τον όρο «ιδιοσυγκρασιακή θεραπεία» με άλλη έννοια.
Και λέτε ότι είτε λάβουμε υπόψη τα μακροχρόνια συμπτώματα είτε τα οξέα, θα συνταγογραφήσουμε ιδιοσυγκρασιακά.
- Με βάση την ιδέα του Künzli, παίρνουμε συμπτώματα από την στιγμή της γέννησης μέχρι σήμερα, συγκεντρώνουμε όλες τις πληροφορίες, βρίσκουμε ποιο είναι το φάρμακο που αναδύεται περισσότερο και το δίνουμε, κι αυτό το ονομάζουν «ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο».
Αυτό ισχύει αποκλειστικά σε πολύ υγιή άτομα. Στους υπόλοιπους ανθρώπους, το φάρμακο αλλάζει. Έχω δει ένα άτομο που είναι Sulphur, να αλλάζει υπό συνθήκες στρες και να γίνεται Aurum.
Υπό συνθήκες στρες, γίνεται Aurum. Δίνεις Sulphur, δεν έχει δράση. Απογοητεύτηκε, βρέθηκε σε κατάθλιψη, κάθεται εκεί και φαίνεται η κατάθλιψή του. Δίνεις Aurum κι εξαφανίζεται.
Αλλάζει κατά το ίδιο τρόπο που ένας ασθενής Calcarea carbonica, όταν παρουσιάσει βρογχίτιδα γίνεται Bryonia, γίνεται Rhus tox., Belladonna, οτιδήποτε.
- Αυτά τα φάρμακα που αναφέρετε τώρα, το ένα είναι το οξύ και το άλλο είναι το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο, ή δεν θα χρησιμοποιούσατε αυτούς τους όρους ;
- Όχι, δεν μου αρέσει να χρησιμοποιώ την ιδέα του ιδιοσυγκρασιακού φαρμάκου καθόλου στην ομοιοπαθητική.
- Ή της ιδιοσυγκρασιακής θεραπείας...
- Όχι, εγώ λέω πως το φάρμακο που καλύπτει την καλύτερη δυνατή totality είναι το φάρμακο που πρέπει να δοθεί, αλλά αυτό το φάρμακο δεν μπορεί να αποκαλεστεί ιδιοσυγκρασιακό, εκτός κι αν ανακαλύψουμε αργότερα ότι οτιδήποτε συμβεί σε αυτό το άτομο, καλύπτεται από το Sulphur.
Στα οξέα δίνουμε Sulphur, στην χρόνια κατάσταση δίνουμε Sulphur, έχει λουμπάγκο δίνουμε Sulphur, έχει γρίπη δίνουμε Sulphur. Σε αυτή μόνον την περίπτωση μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε την λέξη ιδιοσυγκρασιακό.
Πολλές φορές με πλησιάζουν άνθρωποι σε συνέδρια και με ρωτάνε ποιο νομίζω ότι είναι το φάρμακό τους. Κι εγώ απαντάω ότι δεν ξέρω. Πώς μπορώ να ξέρω ποιο είναι το φάρμακό τους ;
Αυτή η νοοτροπία ότι υπάρχει ένα ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο, ότι υπάρχει ένας τύπος ανθρώπου που τον βλέπεις και λες «αυτός είναι Calcarea», επειδή είναι παχύς. Δεν είναι πάντα, μερικές φορές είναι, αλλά συνήθως δεν είναι, γιατί να μην είναι Graphites ;
Γιατί να μην είναι Ferrum ή Opium ή οποιοδήποτε άλλο φάρμακο που έχει την τάση να παχαίνει. Δεν μπορούμε να κάνουμε διαφορική διάγνωση κοιτώντας απλά ένα άτομο.
Φυσικά, υπάρχουν κάποιες ενδείξεις, και μπορώ να δω αν κάποιος είναι λυπημένος ή κλειστός, κτλ., αλλά παίρνω αυτό το μικρό κομμάτι σαν μία πληροφορία ανάμεσα σε όλες τις άλλες πληροφορίες. Συγκεντρώνω πολλές παρατηρήσεις μου.
Έτσι, αν δεν φτάσουμε σε ένα στάδιο πολύ καλής υγείας, το σύνολο της ανθρωπότητας, όπου θα είναι εύκολο να διακρίνουμε το φάρμακο, δεν έχει νόημα να μιλάμε περί ιδιοσυγκρασιακού φαρμάκου. Και ακόμη κι αν φανταστούμε ότι ο κόσμος μπορεί να φτάσει σε εκείνο το επίπεδο υγείας όπου όλος ο πληθυσμός θα είναι αρκετά υγιής και κάθε άνθρωπος θα χρειάζεται ένα μόνον φάρμακο,
και πάλι εγώ λέω πως κι από κάτω από αυτό το φάρμακο θα υπάρχει πάντα κάποιο άλλο. Δεν υπάρχει τέλος. Αλλιώς, αυτός που θα ανακάλυπτε αυτό το μυστικό φάρμακο θα ζούσε για πάντα!
- Γιώργο, θυμάμαι πριν περίπου 1,5 χρόνο την περίπτωση της Σ. Είχε μία φλεγμονή στον αγκώνα και τα τοπικά συμπτώματα ήταν πολύ έντονα. Ο αγκώνας ήταν κόκκινος, πρησμένος, ήταν φοβερό. Και πονούσε πολύ κι εσύ δεν της έκανες καμία ερώτηση σχετικά με τα τοπικά συμπτώματα.
Της ρώτησες μόνο αν δεν συμπαθεί κάποια άτομα. Κι αυτή είπε ναι, κι έδωσες Natrum carbonicum.
- Όχι, δεν είναι έτσι. Μην μου αποδίδετε ικανότητες που δεν διαθέτω. Μου έδωσε αρκετές πληροφορίες ώστε να σκεφτώ την Calcarea εκείνη την στιγμή.
Δεν ισχύει ότι δεν είχα άλλες πληροφορίες, απλά το σκέφτηκα κι έκανα αυτήν την ερώτηση. Όχι, είχα ήδη κάποιες ενδείξεις ότι ήταν κοντά στο Natrum carbonicum και μετά έκανα αυτήν την ερώτηση.
Βλέπετε, πολλές φορές, ειδικά στην αρχή όταν έκανα θεραπεία στον Krishnamurti, είχα γύρω μου όλους αυτούς τους ανθρώπους που περιτριγυρίζουν τους γκουρού και που ζούνε στη φαντασία τους, πίστευαν ότι είχα υπερφυσικές ικανότητες.
Οπότε, έρχονταν όλοι και μου έλεγαν ότι είμαι ένας ιδιαίτερος άνθρωπος κι είχα διαίσθηση και γι' αυτό μπορούσα να βρω το φάρμακο.
Κι εγώ θύμωνα όταν κάποιος ερχόταν και μου έλεγε ότι είχα διαίσθηση. Θύμωνα διότι ήξερα πόση προσπάθεια είχα κάνει για να έχω αυτήν την «διαίσθηση».
Εγώ ο ίδιος ξέρω πόση δουλειά και μελέτη και πάλη και όλα τα σχετικά. Αυτό δεν είναι διαίσθηση, είναι πληροφορίες που φυσικά έρχονται πολύ γρήγορα, αναλύω μία κατάσταση πολύ γρήγορα.
Είναι αλήθεια ότι επειδή έχω όλες τις πληροφορίες, μπορώ να αναλύσω πολύ γρήγορα.
- Σε αυτήν την περίπτωση ήταν πολύ εντυπωσιακό για εμένα ότι αποφάσισες να μην εστιάσεις στα τοπικά συμπτώματα, αλλά να πας ένα στρώμα βαθύτερα. Θα ήθελα να ξέρω τον λόγο. Πώς μπορώ κι εγώ να το δω ;
- Θα σας πω τον λόγο. Όταν βλέπω κάτι που δεν μου δίνει πληροφορίες, μία τοπική κατάσταση, αν μου πει κάποιος ότι έχει κυστίτιδα κι αίσθημα καύσου, «όταν ουρώ, έχω ένα κάψιμο...
- Πότε έχεις το κάψιμο ; Πριν, μετά ;
- Δεν μπορώ να καταλάβω.»
Τότε, αμέσως πηγαίνω στα γενικά συμπτώματα. «Κρυώνεις ή ζεσταίνεσαι ; Πίνεις γάλα ;» κτλ.
Ξέρω ότι το Natrum carbonicum έχει καυστικό πόνο στο πέρας της ούρησης, αλλά αυτός ο ασθενής αισθάνεται κάψιμο πριν, κατά την διάρκεια, και μετά το πέρας της ούρησης. Αν όμως δεν του αρέσει το γάλα, αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Ρωτάω αν του αρέσει το γάλα, λέει όχι. Εντάξει, πάρε Natrum carbonicum και φύγε. Έτσι βέβαια κάνουμε και κάποια λάθη!
- Ευχαριστώ.
- Βλέπετε, αυτό που ξέρουμε ως πληροφορία, είναι ότι κανένα άλλο φάρμακο δεν έχει αίσθημα καύσου στο πέρας της ούρησης, με απέχθεια στο γάλα. Αυτό ξέρουμε ως πληροφορία. Έτσι, αν δείτε δύο ισχυρά συμπτώματα αυτού του είδους και γνωρίζετε
ότι κανένα άλλο φάρμακο δεν έχει αυτά τα δύο συμπτώματα, συνταγογραφείτε με βάση τα δύο συμπτώματα. Αν δεν μπορείτε να δείτε κάτι τέτοιο, τότε πρέπει να ερευνήσετε περισσότερο.
Ποτέ μην σας μπει στο μυαλό η ιδέα ότι εγώ συνταγογραφώ με βάση την διαίσθησή μου. Ξεχάστε το, είναι αδιανόητο για εμένα να πω κάτι χωρίς να ξέρω το γιατί, αλλά επειδή απλά «έτσι νομίζω». Αυτό αποκλείεται.
Πάντα θα υπάρχει ένας απόλυτος λόγος και βάση λόγω των οποίων συνταγογραφώ ένα φάρμακο. Δεν ξέρω αν ήταν από το γκρουπ σας μία γυναίκα που έπεσε κάτω και ήταν σχεδόν λιπόθυμη και ξάπλωσε στο κρεβάτι εκεί μέσα
κι ήταν πολύ αναστατωμένη, νομίζω ότι ήταν από το ιταλικό γκρουπ, κι ο σύζυγός της ήταν δίπλα και την κρατούσε κι εγώ άγγιξα τα γόνατά της. Είδα ότι ήταν πολύ κρύα. Μετακίνησα το χέρι μου λίγο υψηλότερα, το δέρμα δεν ήταν κρύο. Τα γόνατα όμως ήταν παγωμένα.
Είπα, «φέρτε μία δόση Phosphorus χωρίς να της κάνω καμία ερώτηση. Με τον Phosphorus συνήλθε αμέσως. Συνήλθε, σηκώθηκε κι έφυγε.
Αυτό δεν είναι διαίσθηση, αυτό είναι γνώση. Τα έβαλα όλα μαζί. Ήταν τόσο φοβισμένη από την όλη κατάσταση που ήταν έτοιμη να λιποθυμήσει. Αλλά ο σύζυγός της της κράταγε το χέρι.
Έμοιαζε με μία πολύ σοβαρή κατάσταση, αλλά δεν ήταν. Ήταν ένα είδος υστερικής αντίδρασης και φόβος, περισσότερο από πραγματικό τραυματισμό από το ατύχημα.
Κι ο Phosphorus αποκατέστησε την ισορροπία.
Μπορεί να ρωτήσετε γιατί άγγιξα τα γόνατα. Επειδή είδα την κατάσταση με τον σύζυγό της και σκέφτηκα τον Phosphorus. Κι είπα, αν υπάρχει κι αυτό το επιβεβαιωτικό σύμπτωμα, κι υπήρχε, τότε να τον δώσουμε.
- Μια ερώτηση. Ο Χάνεμαν ονόμασε τις πρώτες πέντε εκδόσεις του Όργανον «Ομοιοπαθητική κι Επιστήμη», ενώ την τελευταία του έκδοση, την έκτη, την ονόμασε «Ομοιοπαθητική και Τέχνη». Πιστεύω πως πρέπει να υπάρχει και το στοιχείο της διαίσθησης σε όλα αυτά.
- Δεν είμαι μέσα στο κεφάλι του Χάνεμαν για να μπορώ να σου απαντήσω αυτήν την ερώτηση, αυτό που μπορώ να σου πω είναι ότι ο Χάνεμαν αντιλήφθηκε κάποια στιγμή ότι τα πράγματα δεν ήταν τόσο απλά όσο νόμιζε στην αρχή.
Έλεγε να δίνουμε φάρμακο με βάση το σύνολο των συμπτωμάτων, «το όμοιο φάρμακο θα θεραπεύσει». Κι ήταν πολύ σίγουρος γι' αυτό. Ήταν τόσο σίγουρος, που κριτίκαρε πολύ άσχημα όποιον είχε κάποιες ενστάσεις για τις ιδέες του. Ήταν απολύτως σίγουρος.
Τελικά, όσο περνούσαν τα χρόνια, ανακάλυπτε ότι, ναι μεν υπήρχε θεραπεία, αλλά η περίπτωση υποτροπίαζε. «Τι θα κάνουμε ;»
Κι έτσι ξεκίνησε η ιδέα των μιασμάτων. «Θα βρούμε το βαθύτερο φάρμακο». Και τελικά ανακάλυψε ότι τα πράγματα δεν είναι όσο εύκολα είχε πιστέψει στην αρχή. Κατάλαβε την πολυπλοκότητα της ανθρώπινης φύσης και της ανθρώπινης ασθένειας.
Το κατάλαβε αυτό κι όταν το κατάλαβε, κατά πάσα πιθανότητα σκέφτηκε, «λοιπόν, το να βρεθεί το φάρμακο είναι δύσκολη υπόθεση κι απαιτεί κάτι περισσότερο από τους επιστημονικούς κανόνες...».
Και το αποκάλεσε «τέχνη».
- Είναι πολύ ωραία αυτά που λέμε σήμερα σχετικά με τα γκρουπ και τα επίπεδα και είναι πολύ απλά, αλλά όταν έρθει σε εμάς μία ασθενής κι έχει κάποια συμπτώματα της Calcarea, του Lycopodium και του Arsenicum, πώς ξέρουμε ποιο θα δώσουμε πρώτο ;
Το πρώτο φάρμακο δεν είναι και τόσο προφανές. Και είδα χθες την περίπτωση με το άγχος και τους φόβους και δεν μπόρεσα να κοιμηθώ όλη την νύχτα σκεπτόμενη πώς φτάσατε στη Sepia, επειδή τα κύρια συμπτώματα ήταν οι φόβοι και το άγχος.
Κι ήρθε σε εμένα για βοήθεια και δώσαμε Sepia.
- Για δύο λόγους. Η απάντηση είναι πολύ εύκολη. Αν γυρίσουμε το βίντεο πίσω και σας το δείξω, θα δείτε ένα σχόλιό μου την στιγμή που της ρώτησα για την σεξουαλική της επιθυμία. Πριν μιλήσει για την σεξουαλική της επιθυμία, έκανα ένα σχόλιο που πρέπει να ακούσατε.
Είπα, «ξεχάστε το, δεν έχει καθόλου επιθυμία για σεξ». Το κατάλαβα αμέσως από το πρόσωπό της, δεν υπάρχει τίποτα. Αυτό μου έφερε στο μυαλό την Sepia, όπως επίσης και η λευκόρροια που υπήρχε. Αυτά τα δύο συμπτώματα με έκαναν να σκεφτώ την Sepia.
Διότι, όταν υπάρχει απέχθεια προς το σεξ ή αδιαφορία προς το σεξ και ταυτόχρονα υπάρχει λευκόρροια, αυτό σημαίνει ότι αυτή η περίπτωση είναι πιθανότατα μία περίπτωση Sepia, παρά το γεγονός
ότι δεν γνωρίζουμε αν η Sepia έχει αυτού του είδους τους φόβους. Αλλά κι έτσι ακόμη, ήταν πολύ ενδιαφέρον το σύμπτωμα που καταγράψαμε, αυτό του φόβου του επικείμενου θανάτου. Η ίδια χρησιμοποίησε τον ίδιο όρο, «επικείμενος θάνατος», κι επιβεβαίωνε αυτά που είχε βρει η γιατρός.
Αλλά εγώ δεν χρειαζόμουν αυτήν την επιβεβαίωση, επειδή μπορούσα να δω ότι η συμπτωματολογία της ήταν σε μεγάλο μέρος της Sepia μαζί με τα δύο keynotes.
- Έχω μία ερώτηση σχετικά με το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο και η ερώτησή μου αφορά μία πληροφορία που βρίσκουμε στο Όργανον, στην ένατη παράγραφο, όπου ο Χάνεμαν μιλάει περί αποκατάστασης στον οργανισμό της αρμονικής του δραστηριότητας, όσον αφορά την αίσθηση και την λειτουργία, ο σκοπός
της οποίας είναι να επιτρέψει στο άτομο να χρησιμοποιήσει τον οργανισμό του για να εκπληρώσει τους υψηλούς του σκοπούς. Αν σκεφτούμε τον οργανισμό,
το φυσικό σώμα, ως υλικό, αν το φανταστούμε σαν ένα ύφασμα, σαν ένα πανί, με το πέρασμα του χρόνου υφίσταται φθορά, όπως είναι φυσιολογικό. Αλλά το πνεύμα δεν είναι υποχρεωτικό να φθαρεί, η συναισθηματική σφαίρα δεν είναι υποχρεωτικό να φθαρεί,
και η διάνοια δεν είναι υποχρεωτικό να φθαρεί, αυτά μπορεί να εξελιχτούν, μπορούν να βρεθούν υψηλότερα. Αντιθέτως, το φυσικό σώμα εκφυλίζεται, θα καταστραφεί κάποια στιγμή, σύμφωνα με τους νόμους της φύσης.
Δεν είναι λοιπόν δυνατό να βρούμε ένα φάρμακο το οποίο, όσο το δυνατόν, να επιτρέπει στο φυσικό σώμα να λειτουργήσει ως όχημα, ανεξάρτητα από τα υψηλότερα τμήματα του οργανισμού ; Λυπάμαι, δεν έχω ξεπεράσει ακόμη το τζετ λαγκ!
- Εντάξει, θα σου πω τι θέλεις να ρωτήσεις!
- Χαίρομαι που μπορείτε να το κάνετε. Η διαίσθησή σας καταλαβαίνει αυτήν την ερώτηση!
- Αυτό που κατά πάσα πιθανότητα θέλεις να ρωτήσεις είναι αν είναι δυνατό να βρούμε ένα φάρμακο που θα οδηγήσει το σώμα σε μία τόσο καλή κατάσταση που θα επιτρέψει στο υψηλότερο επίπεδο, που είναι το διανοητικό, το πνευματικό, να λειτουργήσει καλύτερα.
Είναι δυνατόν να βρούμε ένα φάρμακο που κατευθύνεται κυρίως προς το φυσικό σώμα ;
- Αρμονικά με όλα τα επίπεδα.
- Η απάντηση παραμένει πάντα η ίδια. Υπάρχουν τρία επίπεδα και η αρρώστια κατανέμεται, ένα μέρος εδώ, ένα μέρος εδώ κι ένα μέρος εδώ. Ή ένα μεγάλο μέρος εδώ, ένα μικρό μέρος εδώ κι ένα πολύ μικρό μέρος εδώ.
Ή πολύ μεγάλο, μικρό εδώ και πολύ μικρό εδώ. Όποιος και να είναι ο συνδυασμός, αυτό που πρέπει να κάνουμε εμείς ως ομοιοπαθητικοί είναι μονάχα να δώσουμε το σωστό φάρμακο κι ο οργανισμός θα αποφασίσει πώς αυτό θα τροποποιηθεί.
Βλέπετε, αυτό το άτομο εδώ, με αυτό το πρόβλημα στη διανοητική σφαίρα, δεν είναι δυνατόν να εξελιχθεί ψυχικά. Γιατί ; Επειδή είναι διαταραγμένος, έχει έμμονες ιδέες, έχει φόβους.
Δεν μπορεί να εξελιχθεί, δεν μπορεί να αφιερώσει τον εαυτό του στην ψυχική εξέλιξη. Αλλά δίνουμε το φάρμακο κι ο οργανισμός αποφασίζει να πάρει αυτό, να πάρει αυτό και να μειώσει το μέγεθός αυτού προς εδώ. Αλλά εδώ θα προκληθεί μία σοβαρή κατάθλιψη.
Και μετά, συνεχίζουμε την θεραπεία και παρουσιάζεται μία σωματική ασθένεια που είναι αρκετά εκφυλιστική. Έτσι, όταν φτάσουμε σε αυτό το σημείο, το άτομο εκφυλίζεται, δεν υπάρχει πιθανότητα να σωθεί
σωματικά, αλλά μπορεί να σωθεί ψυχικά.
Έχει την δυνατότητα να εξελιχθεί ως ανθρώπινο ον και να είναι χρήσιμος στην κοινωνία, ενώ νωρίτερα ήταν επικίνδυνος για την κοινωνία, ήταν ένα αρνητικό κομμάτι της κοινωνίας.
Εδώ, μπορεί να είναι χρήσιμος. Κι υπάρχουν περιπτώσεις, όπως ένας μαθηματικός που υποφέρει πολύ από μία σοβαρή νευρομυϊκή πάθηση, δεν θυμάμαι το όνομά του, ο Hawking, σωστά, που θεωρείται ευφυΐα και πολλοί άλλοι άνθρωποι
που πάσχουν από καρκίνο, όπως ο Rama Krishna, που είναι γνωστό ότι πέθανε από καρκίνο αλλά ψυχοδιανοητικά ήταν πολύ διαυγής.
Γνωρίζω αρκετούς άλλους πνευματικούς ανθρώπους, των οποίων το υλικό σώμα εκφυλίστηκε πολύ γρήγορα, αλλά ψυχοδιανοητικά ήταν σε αρκετά καλή κατάσταση.
Όταν φτάσουμε εδώ, όταν η αρρώστια είναι τόσο σοβαρή, το μόνο πράγμα που μπορεί να κάνει η ομοιοπαθητική είναι να θεραπεύσει την παθολογία των υψηλών επιπέδων, αλλά όχι αυτό το επίπεδο.
Αυτό το επίπεδο καταστρέφεται για λόγους κληρονομικότητας, κατάχρησης του σώματος, κτλ., για οποιονδήποτε λόγο. Το υλικό σώμα πρέπει να πεθάνει. Φυσικά, έρχεται εδώ η συμβατική ιατρική και λέει,
«θα κάνεις μεταμόσχευση καρδιάς, θα σου προσθέσω μία νέα καρδιά», ένα νέο τέτοιο, ένα νέο άλλο, κι όλος ο κόσμος το θαυμάζει. Αλλά εδώ παρουσιάζουμε περιπτώσεις, όπως αυτήν που σας παρουσίασα χθες με τη γάγγραινα,
όπου σώθηκαν και τα δύο πόδια. Έχουμε τουλάχιστον 1000 περιπτώσεις γάγγραινας που θεραπεύτηκαν με την ομοιοπαθητική, τα άκρα επρόκειτο να ακρωτηριαστούν κι αυτό δεν έγινε.
Ολόκληρος ο κόσμος δεν λέει τίποτα επ' αυτού, αλλά λένε πολλά για την προσθήκη μιας πλαστικής καρδιάς ή ενός πλαστικού νεφρού. Τα θαυμάζουν αυτά πάρα πολύ, αλλά ποια είναι η ποιότητα της ζωής ενός ατόμου που ζει με μία τέτοια καρδιά ;
Καταλαβαίνετε πόσο διεστραμμένο είναι το μυαλό μας ;