Θα μιλήσουμε σήμερα για το νόημα της ομοιοπαθητικής εξέτασης.
Θα μιλήσουμε για την προετοιμασία του ομοιοπαθητικού.
Θα σας δώσω κάποιες βασικές ιδέες που προέρχονται από την εμπειρία μου.
Τι σημαίνει το γεγονός ότι ένα άτομο αποφασίζει να επισκεφτεί έναν γιατρό και ειδικότερα έναν ομοιοπαθητικό ; Τι σημαίνει ;
Πρώτα απ' όλα, σημαίνει πως υποφέρει, γι' αυτό αποφασίζει να πάει να δει έναν γιατρό, να δει έναν ομοιοπαθητικό.
Και ποια είναι η θέση μας ; Η θέση μας είναι, «εσύ έρχεται σε εμένα κι εγώ θα σε θεραπεύσω».
Έτσι, εδώ έχουμε ένα φαινόμενο που έχει δύο πρόσωπα. Ένα εξωτερικό πρόσωπο με τον ασθενή να εμφανίζεται κι εσένα να είσαι εκεί
καθισμένος στο ιατρείο σου κι ένα εσωτερικό πρόσωπο με την προσδοκία του να γίνει καλά,
και την προσδοκία σου ότι θα τον θεραπεύσεις.
Αυτή η συνάντηση έχει ανάγκη διπλής προετοιμασίας. Μία εξωτερική προετοιμασία και μία εσωτερική προετοιμασία.
Η εξωτερική προετοιμασία είναι ότι πήγες σε μία σχολή, έμαθες κάποιες μεθόδους, και μετά, όταν αισθάνθηκες καλά κι ασφαλής,
άνοιξες μία κλινική ή ένα ιατρείο και το επίπλωσες όμορφα, την καλύτερη δυνατή επίπλωση και μία όμορφη ατμόσφαιρα,
ώστε όταν έρθει ο ασθενής, να αισθάνεται άνετος και να πιστεύει ότι είσαι ένα πολύ σημαντικό άτομο.
Επειδή έχεις έναν «μεγάλο θρόνο» στον οποίο κάθεσαι και αυτό μπορεί να εντυπωσιάσει τον ασθενή.
Έτσι, όποιος το κάνει αυτό, έχει προετοιμαστεί εξωτερικά, ξεκινώντας από την ημέρα που
αποφάσισε να μάθει αυτήν την μέθοδο κι αυτή η προετοιμασία τελειώνει όταν ανοίξει το ιατρείο του
και το επιπλώσει κι όλα τα σχετικά. Είναι κι αυτά σημαντικά, αλλά αυτό που έχει μεγαλύτερη σημασία είναι η όλη προετοιμασία.
Αυτό που έχει σημασία είναι το πόσο έχεις μελετήσει από την αρχή.
Επειδή κάποιος θέλει να σπουδάσει περισσότερο, άλλος λιγότερο... Αλλά έχει σημασία πόση προετοιμασία κάνεις πραγματικά
προκειμένου να ανταποκριθείς σε αυτήν την πρόκληση. Πόσο μεγάλη είναι αυτή η πρόκληση ; Αυτή η πρόκληση είναι κάτι που στην πραγματικότητα
είναι τόσο πέρα από την ανθρώπινη ικανότητα, που μπορούμε να πούμε ότι, όσο προετοιμασμένοι και να είμαστε, πάλι μπορεί να αποτύχουμε.
Τα ξέρετε αυτά. Στην αλλοπαθητική ιατρική αυτό δεν είναι τόσο έντονο. Δεν υπάρχει αυτό το θέμα, διότι ήδη γνωρίζουμε ότι σε ένα έλκος δωδεκαδακτύλου
θα δώσουμε αντιόξινα, θα δώσουμε το ένα, θα δώσουμε το άλλο, ακόμη και μία νοσηλεύτρια ξέρει τι να δώσει.
Οπότε, όλοι θα δώσουν το ίδιο φάρμακο, μόλις μάθουν από τους αντιπροσώπους των φαρμακευτικών εταιριών
τις τελευταίες πληροφορίες για το ποιο είναι το καλύτερο φάρμακο, π.χ. για την ρευματική αρθρίτιδα.
Μετά, την επόμενη μέρα, παίρνουν το φάρμακο και το δίνουν σε όλες τις περιπτώσεις ρευματικής αρθρίτιδας.
Η ομοιοπαθητική είναι μία τελείως διαφορετική ιστορία. Η προετοιμασία βρίσκεται σε ένα διαφορετικό επίπεδο.
Επειδή, έχει καταλήξει κάποιος στο συμπέρασμα ότι αυτή η μέθοδος, η συμβατική μέθοδος δεν είναι ικανοποιητική, δεν είναι θεραπευτική.
«Θέλω να βρω μία μέθοδο που πραγματικά να αποκαθιστά την υγεία στους ανθρώπους».
Και τότε ερευνάς και προετοιμάζεσαι, πηγαίνεις σε διάφορα σεμινάρια, στο ένα μετά το άλλο,
και τελικά καταλήγεις στον Βυθούλκα στην Αλόνησσο και τότε τα πράγματα φαίνονται πάρα πολύ δύσκολα, μία μεγάλη πρόκληση.
Και το ερώτημα είναι με τι είδους μυαλό θα ανταποκριθείς σε αυτήν την πρόκληση. Ποια είναι η σωστή νοοτροπία ;
Ποια συναισθήματα πρέπει να διακατέχουν έναν μαθητή που θέλει να επιτύχει θεραπείες που προσεγγίζουν το θαυματουργό ;
Δεν προετοιμάζεστε απλά για να θεραπεύσετε ήπια κρυολογήματα, μυρμηγκιές και τα επακόλουθα ενός χτυπήματος. Δίνετε Arnica ή Thuja κι όλο και κάποιο αποτέλεσμα θα δείτε.
Εδώ προετοιμάζεστε για να δείτε πραγματικές προκλήσεις, σοβαρές παθολογίες, ανθρώπους που υποφέρουν πάρα πολύ
κι έρχονται τελικά σε εσάς για να ανακουφιστούν από τα βάσανά τους.
Και ποιος θα έρθει σ'εσάς ; Όσο περισσότερη φήμη έχετε, όσο πιο γνωστοί είστε, τόσο πιο δύσκολες περιπτώσεις θα έρθουν.
Δηλαδή, όλες εκείνες οι περιπτώσεις που απέρριψαν όλοι οι άλλοι θεραπευτές.
Μπορείτε να φανταστείτε τις προσδοκίες, την εσωτερική προετοιμασία ενός τέτοιου ασθενή. Ένα τέτοιο άτομο έχει κάνει προηγουμένως έρευνα
και βρήκε ότι ο κ. John D. είναι ο καλύτερος και κάνει μεγάλη προσπάθεια να πάει να τον βρει.
Υπάρχουν αυτές οι προσδοκίες κι εσείς είστε αυτός ο κύριος John D., πώς αισθάνεστε ;
Έχει μεγάλη σημασία η εσωτερική σας προετοιμασία.
Αισθάνεστε πως είστε ο καλύτερος και πρόκειται να θεραπεύσετε τους πάντες ;
Δεν έχει σημασία πώς φαίνεστε εξωτερικά. Η εξωτερική εμφάνιση, όπως είπα, είναι κάτι διαφορετικό.
Με την εξωτερική προετοιμασία, αυτό που φαίνεστε εξωτερικά, βάζετε τα πιο ακριβά κολάρα,
βάζετε γραβάτες, εντυπωσιακά ρούχα, μπορείτε να κάνετε ότι θέλετε.
Αλλά αυτό που τελικά έχει σημασία είναι η εσωτερική προετοιμασία. Ας πούμε ότι κάποιος είναι πολύ καλός ως ομοιοπαθητικός και βρίσκεται σε ένα μικρό δωματιάκι
όπου υπάρχει χώρος μόνο για δύο καρέκλες και δεν υπάρχει καν μια τρίτη καρέκλα να καθίσει κανείς, σε περίπτωση που έρθει μια οικογένεια.
Και λέει σε έναν από τους τρεις, «εσείς δυστυχώς θα πρέπει να περιμένετε όρθιος, μόνον οι δύο μπορούν να καθίσουν...» και θα δείτε τι θα συμβεί.
Όταν η εσωτερική σας προετοιμασία είναι όμως σωστή, κάτι συμβαίνει.
Κι αυτοί οι άνθρωποι δεν νοιάζονται αν θα μείνουν όρθιοι, αν καθίσουν, πού θα καθίσουν, τι ρούχα φοράτε, κτλ.
Υπάρχει μία ιδιαίτερη ατμόσφαιρα μέσα σε εκείνο το δωματιάκι που δημιουργεί μία αίσθηση σιγουριάς στους ανθρώπους.
Νομίζετε ότι το να έχετε ένα εντυπωσιακό ιατρείο θα κάνει τους ασθενείς να αισθανθούν σιγουριά ; Όχι. Αυτό που θα τους κάνει να αισθανθούν σιγουριά,
είναι η εσωτερική σας προετοιμασία. Η εξωτερική σας προετοιμασία έχει αρχίσει με τη μελέτη κι όλα όσα χρειάζεστε γι' αυτήν την δουλειά,
το πρώτο από τα οποία είναι ο ενθουσιασμός, ώστε να ξεπεράσετε όλες τις δυσκολίες που θα βρεθούν στον δρόμο σας.
Μεγάλος ενθουσιασμός και επικέντρωση στον συγκεκριμένο στόχο, «αυτό θα το μάθω ότι και να γίνει, όποιο βιβλίο χρειάζεται θα το διαβάσω,
όπου και να υπάρχουν νέες πληροφορίες, θα πάω να τις βρω», κτλ.
Ενθουσιασμός και αδιάκοπη συγκέντρωση πληροφοριών.
Αλλά αν απουσιάζει η επιθυμία να βοηθήσουμε τον συνάνθρωπο,
αν απουσιάζει το ενδιαφέρον, αν απλά λέτε, «εγώ είμαι καλός, γνωρίζω, πάρε Phosphorus»
κι έχετε αυτήν την στάση και δεν νοιάζεστε πραγματικά για το τι θα συμβεί σε αυτό το άτομο, αρκεί να καλύπτονται
κάποια συμπτώματα, και μετά παριστάνετε ότι κάτι κάνατε για τον ασθενή,
ξεχάστε την επιτυχία στην ομοιοπαθητική.
Για λίγο καιρό θα έχετε επιτυχία, αλλά σιγά-σιγά θα κουραστείτε και θα αρχίσετε να βαριέστε να ακούτε τους ασθενείς.
Διότι, όταν υπάρχει η σωστή προετοιμασία, δηλαδή ο ενθουσιασμός και η επιθυμία να θεραπεύσετε τον ασθενή,
είναι σημαντικό πράγμα να βλέπετε κάποιον που υποφέρει να επιστρέφει και να λέει ότι δεν υποφέρει πια τόσο πολύ.
Είναι κάτι που σχεδόν πλησιάζει στο θαυματουργό. Είναι κάτι πολύ όμορφο και ο κάθε θεραπευτής πραγματικά γεμίζει με ενέργεια
κι ικανοποίηση όταν το ακούει. Τώρα, αν ακούσετε αυτά τα μαντάτα,
ποτέ μην πιστέψετε ότι είστε οι καλύτεροι ή καλοί ή πολύ καλοί,
και ποτέ μην αποδώσετε όσα επιτεύχθηκαν στον εαυτό σας και στις ικανότητές σας,
δεν έχει σημασία τι δείχνετε προς τα έξω, αλλά εσωτερικά ποτέ δεν πρέπει να πιστέψετε ότι αυτό που βλέπετε να συμβαίνει,
αυτή η θαυματουργή θεραπεία, οφείλεται σε εσάς.
Δεν πρέπει να το πιστέψετε ούτε για μια στιγμή, επειδή την επόμενη στιγμή θα σας έρθει μια άλλη περίπτωση,
κι ενώ εσείς θριαμβολογείτε, θα αποτύχετε οικτρά.
Δεν θα ξέρετε τι να κάνετε. Θα χάσετε την ψυχραιμία σας και ο ασθενής θα πεθαίνει. «Τι να κάνω τώρα ;»
«Φωνάξτε κι άλλους γιατρούς, δώστε όλα τα αντιβιοτικά, δώστε κορτιζόνη, δώστε οτιδήποτε!» Θα χαθείτε.
Γιατί ; Επειδή είχατε την εντύπωση ότι αυτό που πετύχατε να κάνετε την προηγούμενη ημέρα, μπορείτε να το κάνετε πάντα.
Όχι με την ομοιοπαθητική. Η ομοιοπαθητική απαιτεί από αυτόν που την ασκεί να έχει πάντα συναίσθηση του τι του συμβαίνει.
Ακόμη κι αν σας περάσει από το μυαλό μια σκέψη ότι τα καταφέρατε, πρέπει να του πείτε, «έι, πρόσεχε!».
Η επόμενη περίπτωση θα είναι πολύ πιο δύσκολη.
Δηλαδή, η επιθυμία πρέπει να υπάρχει, ο ενθουσιασμός πρέπει να υπάρχει, αλλά η ιδέα ότι «εγώ το πέτυχα», δεν πρέπει να υπάρχει.
Θα έλεγα ότι πρέπει σχεδόν να υπάρχει φόβος ότι και στην πιο απλή περίπτωση μπορεί να αποτύχουμε.
Είναι σαν να είμαστε κάποιοι που κάνουν θαύματα. «Θα μπορέσω να κάνω κάτι υπερφυσικό ;»
Η δυσκολία της ομοιοπαθητικής θεραπείας είναι τόσο μεγάλη που είναι σαν να επιτελούμε ένα θαύμα.
Είναι τόσο μεγάλο επίτευγμα όσο το να κάνουμε ένα θαύμα. Είναι δυνατόν να γνωρίζουμε αν μπορούμε να το κάνουμε κάθε φορά ; Όχι.
Και ειδικά όταν έχουμε τη νοοτροπία ότι μπορούμε να το κάνουμε. Διότι, από την στιγμή που έχεις αυτήν την στάση...
Θα σας πω τι συνέβη σε πολλούς μαθητές μου. Έγιναν διάσημοι και μετά.... Γιατί ;
«Πλέον, είμαι διάσημος. Τώρα μπορώ να χαλαρώσω. Μπορώ να αγοράσω ένα κότερο και να πλέω στη θάλασσα στο Αιγαίο».
Κι έτσι αρχίζεις να χάνεις τις πληροφορίες. Είναι κάτι πολύ παράξενο αυτό που συμβαίνει σε αυτές τις περιπτώσεις που αρχίζεις
να χάνεις τις πληροφορίες. Ο ομοιοπαθητικός που επαναπαύεται με την ιδέα ότι είναι καλός, οδηγείται στην αποτυχία.
Κι όπως είπα, υπάρχουν πολλοί μαθητές μου που οδηγήθηκαν στην αποτυχία, παρότι ήταν πολύ επιτυχημένοι αρχικά.
Επειδή η πληροφορία είναι πληροφορία. Την παίρνεις, την χρησιμοποιείς, βλέπεις τα αποτελέσματα,
αμέσως η φήμη σου αρχίζει να αυξάνεται όλο και περισσότερο.
Κι έρχεται μια στιγμή που αισθάνεσαι σίγουρος. Εκείνη είναι η στιγμή που αρχίζει η παρακμή σου ως θεραπευτής, ως ομοιοπαθητικός θεραπευτής.
Η αιτία είναι ότι στην ομοιοπαθητική θεραπεία, από την στιγμή που αρχίζει μέχρι την στιγμή που τελειώνει,
μετά από τρία χρόνια, η πέντε ή δύο ή ένα μήνα, εκτυλίσσεται ένα άλλο εσωτερικό φαινόμενο.
Ένας ασθενής υποφέρει, 10, 20 χρόνια και ξαφνικά έρχεται με την ιδέα ότι μπορεί να γίνει καλά.
Αλλά τι σημαίνει για έναν που υποφέρει για 20 χρόνια το να γίνει καλά ; 20 χρόνια ταλαιπωρία και ξαφνικά
έρχεται κάποιος και του λέει, «γίνε καλά, απλά ψιθύρισε Pulsatilla». Το πρόβλημα λύθηκε. Και σκέφτεται, «Θεέ μου, πρόκειται περί υπερφυσικού φαινομένου!».
Κι αν το δείτε συνολικά αυτό το πράγμα, είναι ένα υπερφυσικό φαινόμενο. Πρόκειται για κάτι που υπερβαίνει την ανθρώπινη λογική.
Ένας ασθενής που υποφέρει για 20 χρόνια, τώρα θα απελευθερωθεί. Τι πρέπει να γίνει ;
Πρέπει να γίνουν κάποια πράγματα. Κάποιες διαδικασίες πρέπει να μεσολαβήσουν πριν φτάσουμε σε αυτήν την κατάσταση
όπου το άτομο λέει πως δεν υποφέρει πια. Ποιες είναι αυτές οι διαδικασίες ;
Γνωρίζετε ότι μας έχουν κατηγορήσει ότι στην θεραπεία που κάνουμε εμπλέκεται το φαινόμενο placebo.
Είναι αλήθεια ή όχι ;
Φυσικά κι είναι αλήθεια. Σε τι συνίσταται το φαινόμενο placebo ; Το φαινόμενο placebo συνίσταται στο γεγονός ότι μιλήσαμε σε μία ασθενή
κι αυτή αισθάνθηκε ότι την καταλαβαίνουμε. Αισθάνθηκε άνεση, αισθάνθηκε ότι κάποιος την ακούει.
Γιατί αισθάνθηκε ότι κάποιος πραγματικά την ακούει ;
Επειδή δείχνουμε ενδιαφέρον. Γιατί δείχνουμε ενδιαφέρον ; Γιατί έχουμε την επιθυμία να βοηθήσουμε.
Οπότε, υπάρχει η επιθυμία να βοηθήσουμε, πραγματική επιθυμία να βοηθήσουμε.
Δεν εννοώ μία λογική επιθυμία να βοηθήσουμε. Εννοώ μία πραγματική εσωτερική επιθυμία να βοηθήσουμε. «Θεέ μου, μακάρι να μπορούσα να της δώσω πίσω την υγεία της!»
«Ω Θεέ μου, υποφέρει τόσο πολύ. Τι μπορώ να κάνω ;» Και μετά παλεύεις, παλεύεις εσωτερικά. Ξεχνάς οτιδήποτε άλλο.
Η γραμματέας μου λέει ότι έχω πολύ καλή μνήμη, όποιος με γνωρίζει λέει ότι έχω πολύ καλή μνήμη.
Δεν έχω καλή μνήμη. Έχω καλή μνήμη μόνον για εκείνους τους ασθενείς που υπέφεραν πάρα πολύ
και τους θυμάμαι. Μετά μπορεί να θυμάμαι για χρόνια αυτό που συνέβαινε σε εκείνο το άτομο.
Κατά τ'άλλα, δεν έχω καλή μνήμη. Ξεχνάω τα κλειδιά μου, ξεχνάω το αυτοκίνητό μου, επιστρέφω πίσω στο σπίτι με τα πόδια και το αυτοκίνητο είναι εκεί, μου συμβαίνουν διάφορα.
Αν προσέξετε πραγματικά την λήψη του ομοιοπαθητικού ιστορικού, αυτή αποτελεί μία πολύ σημαντική συνάντηση τόσο στην δική σας ζωή όσο και στην ζωή του ασθενή.
Είναι σχεδόν μία ερωτική σχέση. Μπορείς να ξεχάσεις μία ερωτική σχέση ; Όχι. Γι' αυτό θυμάμαι όλες τις περιπτώσεις μου.
Αλλά αυτό που δείχνουμε προς τα έξω είναι διαφορετικό και πρέπει να είναι διαφορετικό από το εσωτερικό. Το εσωτερικό
δεν πρέπει να αποκαλύπτεται. «Θέλω να σε θεραπεύσω, σε αγαπάω πάρα πολύ...» και τον αγκαλιάζετε, τον ακουμπάτε.
Ξεχάστε τα αυτά τα κόλπα, δεν πιάνουν.
Πιάνουν σε κάποιους ασθενείς επειδή σκέφτονται, «τι καλός γιατρός!» κτλ., αλλά το πραγματικό ζήτημα, που είναι
το αν θα τους θεραπεύσουμε, δεν επιλύεται.
Αυτό που συμβαίνει εσωτερικά πρέπει να είναι διαφορετικό από την εξωτερική συμπεριφορά μας προς τον ασθενή. Μπορείτε φυσικά να λέτε καλά λόγια
όταν αισθάνεστε ότι το άτομο βρίσκεται πραγματικά σε αγωνία.
Μπορείτε να συμπεριφέρεστε όμορφα, αλλά επίσης πρέπει να αποστασιοποιείστε από τον ασθενή.
Πρέπει να είστε προσκολλημένοι στην ιδέα του να τον βοηθήσετε, όχι στο ίδιο το άτομο.
Διότι την στιγμή που προσκολλάστε στο ίδιο το άτομο, «τι συμπαθητική γυναίκα, ναι, περάστε, ποιο είναι το πρόβλημά σας ;»
Κι η γυναίκα επίσης σας κοιτάει, «τι καλός άνθρωπος!» και ξεχνάει το πρόβλημά της κι αρχίζει να ασχολείται με ασήμαντα πράγματα.
«- Τι γνώμη έχετε γι'αυτό το σπυράκι εδώ ;
- Χάλια είναι, πρέπει να σας θεραπεύσω!»
Κι αν εμπλακείτε σε προσωπικό επίπεδο, δεν πρόκειται να ανακαλύψετε ποτέ τα πραγματικά προβλήματα στο εσωτερικό του ατόμου.
Διότι βλέπετε την εξωτερική εικόνα. Βλέπετε ένα άτομο που σας αρέσει. Αλλά τι σας αρέσει ;
Σας αρέσει εξωτερικά, το σώμα, τα όμορφα μαλλιά, το στυλ, κτλ.
Κι έτσι δημιουργείται προσκόλληση κι αυτή έχει ως αποτέλεσμα να μην είστε ικανοί να αντιληφθείτε καθαρά το τι συμβαίνει σε αυτό το άτομο.
Γι' αυτό, ένας ομοιοπαθητικός πρέπει, πάνω απ' όλα, να είναι κύριος των συναισθημάτων του. Κι επίσης μπορείτε να φανταστείτε όταν
έχετε δώσει το σωστό φάρμακο σε αυτήν την συμπαθητική γυναίκα, και σας αρέσει, κι έρχεται πίσω και σας ευχαριστεί.
Σας κοιτάει σαν να είστε Θεός ή Θεά.
Υπάρχει θαυμασμός κι εσείς τον εισπράττετε και πιστεύετε ότι έχετε όμορφα μάτια ή οτιδήποτε άλλο.
Μην προσκολλάστε σε όλα αυτά.
«Ναι εντάξει, το ξέρω ότι είμαι όμορφος, αλλά εσείς πώς πήγατε ; Ας περάσουμε στο follow-up.»
«Ας δούμε αν μπορώ να σας βοηθήσω περισσότερο. Μπορούμε να ερευνήσουμε περαιτέρω τι συμβαίνει μέσα σας ;»
Αν έχετε αυτήν την στάση, τότε το φαινόμενο της ίασης αρχίζει να συμβαίνει. Η πραγματική ίαση είναι ένα φαινόμενο.
Λέμε ότι δίνουμε ενέργεια, ότι τα φάρμακα είναι ενέργεια. Είναι ένα φαινόμενο που συμβαίνει σε ένα επίπεδο διαφορετικό από το σωματικό.
Και αυτό το φαινόμενο μπορεί να αρχίσει ως φαινόμενο placebo, αλλά μετά να συνεχίσει και να πάει όλο και βαθύτερα με το σωστό φάρμακο.
Επιπλέον, το γεγονός ότι συμπονούμε τον ασθενή μπορεί να αυξήσει την επίδραση του φαινομένου placebo επειδή είναι ομοιοπαθητικό.
Όταν κάποιος κλαίει και κλαίμε κι εμείς από συμπόνια, αυτό είναι σαν ένα ομοιοπαθητικό φάρμακο, επειδή τον συμπονούμε.
Γι' αυτό, δεν πρέπει να φαίνεται εξωτερικά ότι τον συμπονούμε.
Ιδιαίτερα τα πρώτα χρόνια προσπαθούσα να συγκρατηθώ για να μην κλάψω κατά την λήψη κάποιων ιστορικών, όπου αυτό που συνέβαινε στον ασθενή
ήταν φοβερά οδυνηρό κι εξωφρενικό.
Από την μία τραγωδία στην επόμενη, μέχρι να φτάσει σε εκείνη την κατάσταση. Συγκρατιέσαι εκείνη την στιγμή εκεί και λες, «δεν πρόκειται να κλάψω»,
επειδή, την στιγμή που αρχίζεις να κλαις, παύεις να ακούς.
Μπορείτε να το φανταστείτε ; Ο ασθενής κλαίει και κλαίτε κι εσείς κι αγκαλιάζεστε και κλαίτε μαζί.
Και μετά, πας στο Repertory και τι να ψάξεις ; Δεν ξέρεις τι να ψάξεις, είσαι αναστατωμένος.
Τρελαίνεσαι, τον συμπονείς. Εισέρχεσαι στην κατάσταση του ασθενή.
Μπορείτε να φανταστείτε κάποιον που καταρρέει μπροστά σας ; Καταρρέετε κι εσείς μαζί του.
Θυμάμαι μία περίπτωση στο κέντρο στην Αθήνα, ήταν ένας αρκετά ώριμος γιατρός κι έρχεται όταν κοιτούσα
διάφορες περιπτώσεις σε διάφορα δωμάτια. Έρχεται στο δωμάτιο και μου λέει «Γιώργο, μπορείς να έρθεις λίγο ;
- Τι συμβαίνει ;»
- Ο ασθενής έχει καταρρεύσει.»
Πάω εκεί και βλέπω τον ασθενή που είχε καταρρεύσει κι ο γιατρός ήταν ψυχίατρος και
νευρολόγος και δεν ήξερε γιατί ο ασθενής είχε καταρρεύσει. Πάω εκεί και βλέπω κάποιον
να είναι ξαπλωμένος κάτω. Θα έπρεπε να μπορούσε να μου δώσει κάποια πληροφορία, αλλά δεν υπήρχαν πληροφορίες.
Και λέω, «εντάξει, μην καταρρέεις, περίμενε, ηρέμησε, κάθισε κάτω, πες μου τι συνέβη...», να πάρω κάποιες πληροφορίες για να καταλάβουμε τι συμβαίνει,
σοκαρίστηκε από κάτι, είναι υστερικός, πάσχει από επιληψία, οτιδήποτε.
Την στιγμή που επηρεάζεσαι από την κατάσταση του ασθενή, το χάνεις το παιχνίδι.
Κι ο ασθενής μπορεί να σου πει, «όχι, μην με συμπονείς!», αλλά δεν έχει σημασία.
Αυτά που ξέρεις, ξέρεις. Είναι δικό σου πρόβλημα το αν επηρεάζεσαι από τον ασθενή, ο ασθενής δεν έχει υποχρέωση να σου το πει.
Η δική σου δουλειά είναι να πραγματοποιηθεί το φαινόμενο της ίασης. Εκεί πρέπει να βρίσκεται όλη σου η ενέργεια. «Μου αρέσει, θέλω...», αλλά ποτέ δεν πρέπει να το πεις.
Μην το λες ούτε καν στον εαυτό σου. Αυτή είναι μία κατάσταση του νου, δεν είναι κάτι που επιτυγχάνεται με τη λογική.
Όσο περισσότερο θέλεις εσωτερικά να θεραπεύσεις, τόσο μεγαλύτερη είναι η επιτυχία σου. Αυτοί είναι οι κανόνες αυτής εδώ της επιστήμης.
Αν εξετάσουμε την πλευρά της προετοιμασίας του ομοιοπαθητικού, πρέπει να είναι συνολικά προετοιμασμένος.
Η προετοιμασία του δεν μπορεί να είναι μονόπλευρη. Ο ομοιοπαθητικός πρόκειται να συμβουλεύσει τον ασθενή σε πολλά ζητήματά του.
Ο ασθενής προσκολλάται στον ομοιοπαθητικό. Αν δει ότι ανακουφίζονται τα συμπτώματά του, προσκολλάται στον γιατρό
κι αυτός γίνεται ο σύμβουλός του. Και θα ρωτήσει, «τι να κάνω με την κόρη μου ;
Έχω πρόβλημα με την κόρη μου. Είναι χίπισσα, είναι συνεχώς έξω. Τι να κάνω ;» Και πρέπει να τον συμβουλέψουμε.
Κι εσύ είσαι νέος, είσαι 35 χρονών, κι αυτός που ζητάει την συμβουλή σου είναι 57 κι είναι ο πρύτανης του πανεπιστημίου.
Και ρωτάει εσένα τι να κάνει. Κι αυτό απαιτεί ανοιχτό μυαλό, να μάθεις να ακούς.
Να μάθεις να ακούς.
Κάποιος πάει να μου πει κάτι. «Καλά, είσαι χαζός και τον ακούς αυτόν ή αυτήν ;» Τον ακούω επειδή κάτι θα μάθω.
Ακόμη κι από πολύ απλούς ανθρώπους μπορείς να μάθεις. «Μα είσαι Χριστιανός Ορθόδοξος, γιατί μιλάς με Καθολικούς ;»
Ή «γιατί μιλάς με Εβραίους ;» Όταν κάποιος Εβραίος θέλει να μου πει κάποια πράγματα σχετικά με την θρησκεία του,
τον ακούω πολύ προσεκτικά επειδή θα ήθελα να ξέρω πώς σκέφτονται, πώς τρώνε, πώς αισθάνονται.
Αν κάποιος είναι Μουσουλμάνος τον ακούω. Υπάρχει μία εσωτερική διδασκαλία του Ιουδαϊσμού, η Καμπάλα, με ενδιαφέρει, κτλ.
Υπάρχει μία εσωτερική διδασκαλία των Μουσουλμάνων, ο Σουφισμός, ακούω, δεν κλείνομαι. Κι έτσι δέχομαι κάποιες πληροφορίες
κι αυτές οι πληροφορίες με καθιστούν ένα ολοκληρωμένο άτομο.
Κάποιος είναι καλλιτέχνης, θέλει να μου πει την δική του άποψη. Θα τον ακούσω, κάτι θα μάθω.
Αλλά ποτέ δεν διαβάζω σκουπίδια. Ποτέ δεν θα πάω στο θέατρο ή στον κινηματογράφο για να δω κάποιο σκουπίδι.
Καουμπόηδες να σκοτώνουν ο ένας τον άλλον, τι υπάρχει να μάθω ;
Ο ομοιοπαθητικός πρέπει να είναι ένα ολοκληρωμένο και μορφωμένο άτομο που θα είναι πραγματικά ικανό να δώσει συμβουλές,
αλλά οι συμβουλές του πρέπει περισσότερο να έχουν τη μορφή προτάσεων.
Και ο ασθενής να μην καταλαβαίνει καν ότι του προτείναμε κάτι.
Πρέπει να είμαστε προσεκτικοί με αυτά τα πράγματα, επειδή μερικές φορές μπορεί να γίνουμε πολύ σκληροί
χωρίς να το αντιληφθούμε.
Έχουμε ένα κορίτσι, είναι 26 χρονών και εξομολογείται ότι ποτέ δεν είχε κάποια σχέση. Πηγαίνει σε έναν ψυχίατρο.
Και ο ψυχίατρος της λέει, «Θέλεις να γίνεις καλά ; Πήγαινε και κάνε σεξ.» Αυτό σκοτώνει τον ασθενή, δεν τον βοηθάει.
Σε ένα κορίτσι που δεν είχε ποτέ σχέση, λες να πάει να κάνει σεξ ; Δεν έχει ιδέα τι είναι αυτή η εμπειρία.
«Μην είσαι χαζός, κάνε αυτό, κάνε εκείνο.» Είναι πολύ επικίνδυνο να αισθανόμαστε πως έχουμε την απάντηση και μπορούμε να την δώσουμε.
Δεν υπάρχει τέτοια απάντηση, επειδή κάθε άτομο είναι μοναδικό και δεν γνωρίζουμε όλες τις παραμέτρους του προβλήματος, ώστε να είμαστε ικανοί να δώσουμε συμβουλές.
Επειδή περιμένουμε ότι εκείνο το άτομο θα μας ακούσει και δεν θα το κάνει ποτέ.
Διότι δεν γνωρίζουμε τους παράγοντες που υπεισέρχονται, δεν γνωρίζουμε τις 25 διαφορετικές παραμέτρους του προβλήματος εκείνου του ατόμου.
Κάτι που ανακάλυψα επανειλημμένα είναι ότι, όταν προσπαθούμε να δώσουμε μία συμβουλή ευθέως, ποτέ δεν πιάνει τόπο.
Γι' αυτό, σχεδόν ποτέ δεν δίνω συμβουλές. Δίνω το φάρμακο και μετά παρατηρώ τι συμβαίνει.
Βλέπω τα άτομα να ανοίγονται, ανοίγονται σιγά-σιγά και βρίσκουν από μόνα τους την λύση του προβλήματος.
Και το μόνο πράγμα που μπορείς να κάνεις είναι να τα ενθαρρύνεις. Αργότερα, μετά από δύο χρόνια, αυτό το κορίτσι 26 χρονών λέει ότι βρήκε έναν συμπαθητικό άνδρα
κι ότι ενδιαφέρεται κι εσύ την ενθαρρύνεις, της λες «ναι, γιατί όχι...», την ενθαρρύνεις.
Αλλά το να πούμε στην αρχή, «άκουσε την συμβουλή μου» ή «είσαι ομοφυλόφιλος, σταμάτα να είσαι,
δοκίμασε κάτι διαφορετικό» ή οτιδήποτε άλλο, δεν είναι η δουλειά μας, διότι δεν είμαστε σύμβουλοι.
Είμαστε ομοιοπαθητικοί και βασιζόμαστε κυρίως στο φάρμακο που δίνουμε. Οπότε, ύστερα από όλα αυτά,
ποιο είναι το νόημα της ομοιοπαθητικής εξέτασης ; Συμπεράσματα.
Βλέπετε πόσο δύσκολο είναι να θεραπεύσουμε ένα άτομο που δεν μας δίνει πληροφορίες ;
Ή, μας δίνει κάποιες πληροφορίες και κάποιες άλλες πληροφορίες θεωρεί πως δεν είναι δική μας υπόθεση.
Και τότε καθίσταται πολύ δύσκολο ή αδύνατο να θεραπεύσουμε ένα τέτοιο άτομο. Κάποιος άλλος έρχεται κι ανοίγεται και δίνει πληροφορίες.
Αυτό είναι κάτι σαν κάποιος να παραδέχεται τις αδυναμίες του, να παραδέχεται ότι είναι ένα άτομο με όλες αυτές τις αδυναμίες,
κι όταν ένα άτομο το κάνει αυτό κι είναι κάποιος με βεβαρημένη συνείδηση, έχει κλέψει πράγματα, έχει σκοτώσει ανθρώπους,
και τελικά λέει, «θα πάω σε έναν ιερέα να εξομολογηθώ αυτά που έκανα»,
αυτή η απόφαση είναι παρόμοια με την απόφαση ενός ανθρώπου να πάει σε έναν ομοιοπαθητικό.
Κι ο ασθενής μπορεί να μην γνωρίζει τι ακριβώς πρέπει να κάνει, αλλά το ενδιαφέρον μας θα του δείξει
ότι είναι προς το δικό του συμφέρον να μας πει τι συμβαίνει μέσα του κι έτσι μπορούμε να φτάσουμε σε κάποια συμπεράσματα.
Συνεπώς, το νόημα της ομοιοπαθητικής εξέτασης είναι ότι αρχίζει μια κάθαρση, μια αποτοξίνωση.
Δεν θέλω να χρησιμοποιήσω λόγια που θα μπορούσαν να παρεξηγηθούν, όπως «εξομολόγηση».
Είναι η αρχή μίας εσωτερικής κάθαρσης, και όταν εξωτερικεύει ο ασθενής κάποια πράγματα, αυτά που συμβαίνουν μέσα του
και τον ενοχλούν και τον κάνουν να υποφέρει, τότε είμαστε ικανοί να αποφασίσουμε ποιο είναι το σωστό φάρμακο και να τον βοηθήσουμε
χορηγώντας το. Και τότε συμβαίνει ένα θαύμα.
Δηλαδή, πρέπει να αντιλαμβανόμαστε την ομοιοπαθητική εξέταση ως ένα μυστήριο.
Δεν μπορούμε να έχουμε πραγματικά επιτυχία αν βλέπουμε τους ασθενείς ως ανθρώπους που πρόκειται
να μας δώσουν πάρα πολλά χρήματα.
Στην πραγματικότητα, πιστεύω πως οι ομοιοπαθητικές «υπηρεσίες» θα έπρεπε να προσφέρονται δωρεάν.
Αλλά οι ομοιοπαθητικοί πρέπει να υποστηρίζονται είτε από τις κυβερνήσεις,
είτε από πολύ πλούσιους ανθρώπους που δεν ξέρουν τι να κάνουν με τα χρήματά τους.
- Διαφωνώ με αυτήν την δήλωση.
- Φυσικά. Δεν τα λέω όλα αυτά για να συμφωνήσουμε, αλλά απλά για να τα σκεφτείτε καλά και μετά από μερικά χρόνια μπορείτε να επιστρέψετε
και να μου πείτε αν συμφωνείτε ή διαφωνείτε. Από όσους βρίσκονται εδώ, εσύ είσαι αυτός που συμφωνεί περισσότερο, αλλά δεν το ξέρεις!
Αναφέρομαι σε μία ιδανική κοινωνία, ενώ στην κοινωνία μας σε κάποιους ανθρώπους έχει δοθεί το προνόμιο να διαθέτουν πολλά λεφτά,
σε κάποιους έχει δοθεί το προνόμιο να μπορούν να θεραπεύουν άλλους ανθρώπους, αυτά όμως πρέπει να μοιράζονται.
Ένα αγαθό πρέπει να μοιράζεται ώστε τελικά να υπάρχει ισότητα, πραγματική ισότητα, όχι η ιδέα του κομμουνισμού
όπου υπάρχει ένα γκρουπ ανθρώπων που αποφασίζουν και όλοι οι άλλοι είναι σκλάβοι
που πρέπει να εργάζονται για την κυβέρνηση. Δεν είναι αυτή η ιδέα μου, η ιδέα μου είναι πολύ πιο ιδεαλιστική από αυτήν.
Κάποια μου έλεγε ότι έχω ένα πρόβλημα, αυτό το πρωί, μου έλεγε ότι έχω πρόβλημα να χρεώνω τις επισκέψεις.
Το είχα αυτό το πρόβλημα για χρόνια. Της είπα, πώς να χρεώσω κάτι που πάντα μου προσέφερε
τόσο μεγάλη ευχαρίστηση. Εργαζόμουν ως μηχανικός το πρωί και το βράδυ θεράπευα ανθρώπους.
Για χρόνια δεν μπορούσα φανταστώ να παίρνω χρήματα από κανέναν.
Αλλά όταν ήρθε η σειρά του αρχιτέκτονα για τον οποίο εργαζόμουν παλιότερα κι αυτός είχε αρθρίτιδα...
- Η περίπτωση με το Ledum.
- Δεν έχει σημασία ποιο ήταν το φάρμακο, η ιστορία είναι πιο σημαντική. Όταν μου είπε ότι είχε ουρική αρθρίτιδα,
και δεν μπορούσε να φορέσει τα παπούτσια του και με ρώτησε αν μπορούσα να τον θεραπεύσω, του είπα, «ναι, αλλά θα με πληρώσεις τόσο».
Αυτός σκέφτηκε, «αν τα καταφέρει θα τον πληρώσω, αλλά αμφιβάλω ότι θα τα καταφέρει». Και τελικά πλήρωσε και για όλους τους υπόλοιπους που
ερχόταν. Και δεν χρέωνα κανέναν για τις υπηρεσίες μου, δεν θεωρούσα καν ότι αποτελούσαν υπηρεσίες.
Μπορεί να μην το πιστεύετε, αλλά ήταν τόσο μεγάλη η ευχαρίστηση που δεν με ένοιαζε.
Ήταν μία περίπτωση, όπου έκανα θεραπεία σε έναν άνθρωπο με όγκο στον εγκέφαλο. Έπρεπε να χειρουργηθεί κι εγώ του έκανα θεραπεία για αρκετό καιρό.
Ερχόταν, έφευγε, ερχόταν, έφευγε, μάλιστα του έδινα τα φάρμακα εγώ ο ίδιος, σε σκόνη.
Στο τέλος, κάνει μία ακτινογραφία κι ο όγκος δεν υπήρχε πια. Οπότε, στο τέλος της θεραπείας, δεν του είχα ζητήσει ποτέ χρήματα, ήρθε
και μου έδωσε 100 δραχμές. Οι 100 δραχμές τότε ισοδυναμούσαν με 1000 σημερινές δραχμές.
Σαν να λέμε 5 μάρκα. Τα χρήματα που χρειάζεσαι για να αγοράσεις μια μπύρα ή δύο καφέδες.
Μου αφήνει αυτά τα χρήματα και μου λέει, «να, πάρε κάτι για καμιά μπύρα...».
Κι εγώ για δύο ημέρες δεν μπορούσα να κλείσω το στόμα μου.
Και λέω, «Θεέ μου, ποιο είναι το λάθος μου ; Τι έκανα λάθος ;»
Ο άνθρωπος ήταν σοβαρός. Θεωρούσε ότι με πλήρωσε για όσα είχα κάνει γι' αυτόν.
Και συνέχισα να κάνω το ίδιο φυσικά, μέχρι που... Σας είπα την ιστορία. Δεν ξέρετε την ιστορία ; Πώς άρχισα να χρεώνω ;
- Όχι.
- Από το '59 ως το '69, για δέκα χρόνια, δεν χρέωνα σε κανέναν τίποτα. Το '69 κατά τη διάρκεια της δικτατορίας,
υπήρχαν παντού κατάσκοποι που έδιναν πληροφορίες στην αστυνομία και κατά πάσα πιθανότητα,
κάποιος τους έδωσε την πληροφορία ότι κάτι έτρεχε και ήταν πολύ ύποπτο.
Κι ο διευθυντής της αστυνομίας αναρωτήθηκε, «τι είναι αυτό, είναι κάποιο είδος γιάφκας όπου ετοιμάζουν κάποιο πραξικόπημα
για να ρίξουν την κυβέρνηση ή κάτι τέτοιο ;» Άνθρωποι από τις μυστικές υπηρεσίες, όχι από την αστυνομία, ο διευθυντής
των μυστικών υπηρεσιών της περιοχής, ήρθε μαζί με έναν άλλο με πολιτικά, κι είχαν μαζί τους και μία ακτινογραφία.
Ήρθε να τον εξετάσω κι ο νεαρός, που ήταν υφιστάμενος, είχε έλκος δωδεκαδακτύλου. Ρωτάω, «πού πονάς ;
- Πονάω εδώ.
- Προς τα πού εκτείνεται ;»
Ερεύνησα την κατάσταση και κάποια στιγμή λέω, «τι είναι όλο αυτό ;
Ή αυτός είναι χαζός, αλλά δεν φαίνεται χαζός, ή κάτι πάει στραβά».
Ήμουν εκεί με μία από τις πρώτες μαθήτριές μου, μία ψυχίατρο, δίπλα μου,
αλλά αυτή δεν μιλούσε, μόνον μάθαινε.
Κι εγώ έκανα όλες τις ερωτήσεις, και κάποια στιγμή είπαν κάποια πράγματα που δεν είχαν νόημα.
Και του λέω, «γιατί ήρθατε εδώ ;» Μου λέει, «έχω έλκος και θέλω να θεραπευτώ». Απαντάω, «είσαι σίγουρος ότι έχεις έλκος ;»
«- Ναι, ναι.» Του λέω, «όχι, δεν έχεις έλκος. Ξέχνα το. Όταν σου ρώτησα αυτό, μου είπες έτσι.
Όταν σου έκανα ξανά την ίδια ερώτηση, μου απάντησες το αντίθετο. Τι ισχύει ;»
Προκαλείται αναστάτωση. Λέει, «δώσε μου το φάρμακο». Περίμεναν να τους το δώσω σε μορφή σκόνης.
Λέω, «όχι, δεν σας δίνω την σκόνη, περάστε έξω». Ο διευθυντής της αστυνομίας καθόταν δίπλα του χωρίς να μιλάει μέχρι εκείνη την στιγμή.
Βγάζει το πορτοφόλι του να πληρώσει.
«- Πόσο σας χρωστάμε ;
- Τίποτα, βγείτε έξω.
- Όχι, πρέπει να πληρώσουμε.
- Έξω!»
Όταν με είδε σε εκείνη την κατάσταση, βγάζει την ταυτότητά του και λέει ότι είναι ο διευθυντής της αστυνομίας. Τον ρωτάω τι θέλει.
Λέει «είσαι γιατρός ;
- Όχι, αυτή είναι γιατρός.»
Και βγάζει την ταυτότητά της και του την δίνει.
Ήταν σε κατάσταση αναστάτωσης. Λέει, «έλα μαζί μου στην αστυνομία». Πηγαίνουμε.
Στο δρόμο περπατάει δίπλα μου και με ρωτάει, «αυτή είναι γιατρός, γιατί δεν χρεώνετε τις επισκέψεις ;»
Πολύ ύποπτο, επειδή ο κόσμος πήγαινε εκεί, θεραπεύονταν και δεν πλήρωνε τίποτα.
Λέω, «υπό αυτές τις συνθήκες, δεν μπορώ να σου πω γιατί δεν χρεώνουμε τις επισκέψεις».
Περπατάμε λίγο πιο κάτω και λέει ξανά, «αυτή είναι γιατρός, γιατί δεν χρεώνετε τις επισκέψεις ;»
Είναι πολύ δύσκολο να εξηγήσω, τι να πω τώρα στον διευθυντή της αστυνομίας που με πάει για ανάκριση ;
Να πω ότι είμαι ένας άγιος άνθρωπος που του αρέσει να θεραπεύει τους ανθρώπους ; Θα με περάσει για τρελό.
Θα με αρπάξει και θα με κλείσει μέσα. Του λέω, «δεν μπορώ να το εξηγήσω». Πάμε στο τμήμα. Είχαν πάρει μαζί τους κι όλους τους ασθενείς
που είχαν έρθει πριν. Τους συνέλαβαν όλους. Πρέπει να υπάρχει κάποια συνωμοσία!
Πιθανότατα εναντίον της κυβέρνησης. Κι αρχίζει η έρευνα κι εγώ κάθομαι στο άλλο δωμάτιο
κι ακούω την ανάκριση των διάφορων ασθενών.
«- Σας χρέωσαν λεφτά ;
- Όχι, δεν μας χρέωσαν.
- Σας χρέωσαν λεφτά ;
- Όχι.»
Δεν μπορούσαν να καταλάβουν τι συνέβαινε.
Θυμάμαι και μία ηλικιωμένη γυναίκα που την ανέκριναν τελευταία και λέει, «άκουσε γιόκα μου, όταν είσαι άρρωστος,
πάντα σε αυτόν να πηγαίνεις, θεραπεύει τους ανθρώπους». Και εν τω μεταξύ είχαν κατάσχει κι όλα τα χαπάκια από ζάχαρη που δίναμε.
«Τι είναι αυτή η λευκή ουσία ;» Τα έστειλαν για ανάλυση. Και μετά φτάνει η σειρά μου να με ανακρίνει.
«- Καπνίζεις ;
- Όχι.
- Τι είναι τελικά αυτή η ομοιοπαθητική ;
- Είναι μία θεραπευτική μέθοδος που δεν είναι ακόμη γνωστή. Ίσως να γίνει γνωστή σε μερικά χρόνια».
Εν τω μεταξύ άκουγα το τηλέφωνο να χτυπάει.
Έπαιρναν διάφοροι άνθρωποι, επειδή η μαθήτριά μου που έμεινε πίσω πήρε τηλέφωνο σε διάφορα άτομα με επιρροή που είχαν θεραπευτεί
κι αυτοί τηλεφωνούσαν κι έλεγαν να με αφήσουν να φύγω.
Αυτό που κυρίως προκαλούσε υποψία ήταν ότι δεν χρεώναμε λεφτά.
Αν χρεώναμε, δεν θα υπήρχε πρόβλημα, επειδή ζούμε σε μία κοινωνία που πιστεύει στη χρέωση των υπηρεσιών.
Κι εγώ ανήκα πιθανότατα σε μία άλλη κοινωνία κι αισθάνθηκα σαν να είχα έρθει από το φεγγάρι.
Και θυμήθηκα μία ιστορία του Ντοστογιέφσκι στην οποία κάποιος έκανε κάτι παρόμοιο κι όλη η κοινωνία τον υποπτευόταν,
«δεν είναι δυνατόν να είναι ένας από εμάς, κάνει πράγματα που είναι πολύ διαφορετικά».
Κι από τότε της είπα, «από εδώ και στο εξής, θα χρεώνουμε κάθε ασθενή που μας επισκέπτεται, θα πληρώνει κανονικά».
Φυσικά, χρεώναμε πολύ λίγα. Κι όλα συνεχίστηκαν πολύ καλά.
Ο διευθυντής πήρε προαγωγή, έγινε γενικός γραμματέας του Υπουργείου Δικαιοσύνης, κι απλά πήραμε πρόστιμο από το
Υπουργείο Υγείας, εγώ κι η γιατρός, επειδή χορηγούσαμε εμείς τα φάρμακα.
Υπήρχε ένας νόμος στην Ελλάδα, ότι τα φάρμακα πρέπει να λαμβάνονται από τα φαρμακεία.
Ο γιατρός δεν είχε το δικαίωμα να διανέμει φάρμακα. Οπότε πήραμε και οι δύο από ένα πρόστιμο 5000 δραχμών.
10000 δραχμές ήταν ένα σεβαστό ποσό εκείνη την εποχή. Οπότε, πήγα να τον βρω στην αστυνομία και μου είπαν ότι είναι στο Υπουργείο
ο γενικός γραμματέας. Ζήτησα να τον δω και του είπα «Κύριέ μου, τι μας κάνατε ;
Κάνατε αυτήν την έρευνα και ακούστηκαν διάφορα πράγματα και τώρα πρέπει να πληρώσουμε 10000. Πού θα τα βρούμε,
αφού ξέρετε ότι δεν χρεώναμε κανέναν. Πού θα βρούμε τόσα λεφτά να πληρώσουμε ;» Κι αισθάνθηκε ανόητος.
Μου λέει, «η αναφορά που έκανα για εσάς ήταν πολύ καλή και αν θέλετε μπορώ και να σας δώσω άλλη μία αναφορά ότι είστε καλός άνθρωπος».
Του απαντάω, «ευχαριστώ πολύ. Θα μπορούσατε να πληρώσετε τις 10000 ;» Φυσικά και δεν θα μπορούσε επειδή
ο μισθός του ήταν λιγότερο από 10000. Έπρεπε να δώσει όλον του τον μισθό για να πληρώσει το πρόστιμο.
Αλλά από εκείνη την στιγμή και στο εξής αναγκαστήκαμε να χρεώνουμε λεφτά. Γι' αυτό είπα πως πιστεύω πως δεν πρέπει να χρεώνονται αυτές οι υπηρεσίες,
διότι, πρώτα απ' όλα, όλες αυτές οι υπηρεσίες είναι ανεκτίμητης αξίας. Δεν μπορούμε να πούμε πλήρωσέ με αυτά ή πλήρωσέ με εκείνα.
Πιστεύω πως αυτές οι υπηρεσίες δεν έχουν συγκεκριμένη αξία. Δεν κοστίζουν τίποτα από ηθικής άποψης,
και κοστίζουν υπερβολικά από υλικής άποψης.
Επειδή, αν μπορούμε να αποκαταστήσουμε την υγεία σε κάποιον που την έχασε, αυτό είναι κάτι απολύτως ανεκτίμητο.
Τους δίνετε κάτι πολύτιμο για το οποίο τι μπορούν να πληρώσουν;
Γι' αυτό έχω την άποψη... Αλλά την ακούσατε κι εκείνη, είναι εδώ; Ναι. Λέει, «δεν μπορώ να χρεώσω». Φυσικά.
Οποιοσδήποτε από εσάς, όταν αρχίσατε, είχατε παρόμοιες εμπειρίες.
Οπότε, αυτά είναι μερικά πράγματα που αφορούν την ομοιοπαθητική εξέταση κι αυτά που συμβαίνουν εσωτερικά κι εξωτερικά.
- Εγώ πάντα χρέωνα διότι αισθάνομαι ότι το πιο έντιμο πράγμα που μπορούμε να κάνουμε με έναν άνθρωπο είναι να τον χρεώσουμε για τις υπηρεσίες μας.
Έτσι, δεν μας χρωστούν πλέον τίποτα, δεν υπάρχει κάποια αίσθηση ευγνωμοσύνης να τους βαραίνει.
Φυσικά, το να αποκαταστήσουμε την υγεία είναι κάτι ανεκτίμητο, για το οποίο ο ασθενής δεν μπορεί πραγματικά να πληρώσει. Δεν υπάρχει τρόπος
να υπολογίσουμε πόσα λεφτά μας χρωστάει, αλλά πραγματικά πιστεύω πως χρεώνοντας τον ασθενή, διατηρούμε την σχέση μας
πολύ καθαρή κι επαγγελματική. Γι' αυτό πιστεύω πως πρέπει να χρεώνουμε.
- Έχεις απόλυτο δίκιο όταν λες ότι κάτι πρέπει να πληρώνουν για να αισθάνονται ότι δεν σου χρωστούν.
Αλλά αν εσύ αισθάνεσαι μέσα σου ότι δεν σου χρωστούν, δεν έχει σημασία τι αισθάνονται αυτοί.
Σήμερα μου τηλεφώνησε ένας μαθητής μου από το Ισραήλ. Μου είπε, «υπάρχει ένα τμήμα στο νοσοκομείο
στο οποίο είμαι τώρα υπεύθυνος κι έχω προσκαλέσει 40 καθηγητές της ιατρικής, έναν από την Αγγλία κι άλλους από διάφορα μέρη.
- Θυμάσαι το όνομα του τάδε καθηγητή ;
- Όχι, δεν το θυμάμαι.»
Είναι ένας καθηγητής από την Αγγλία που του είπε,
«είναι φοβερό που θα είναι ο Γιώργος ομιλητής επειδή ήμουν ασθενής του και με θεράπευσε» κι όλα τα σχετικά.
Εγώ δεν θυμάμαι καν το όνομά του. Δεν αισθάνομαι πως μου χρωστάει τίποτα. Εκείνος όμως, ακόμη, μετά από 20 χρόνια
μπορεί να αισθάνεται ευγνωμοσύνη. Αλλά εγώ, εσωτερικά, δεν αισθάνομαι έτσι, ότι επειδή τον θεράπευσα, μου χρωστάει κάτι. Το ξέχασα.
Οπότε, είναι σωστή η άποψή σου ότι βοηθούμε τον ασθενή και την κοινωνία με αυτόν τον τρόπο και πρέπει να εφαρμόζεται αυτή η μέθοδος πληρωμής προς το παρόν.
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος. Πρέπει να πληρώνουν επειδή υπάρχει το ενοίκιο, η γραμματέας κι όλα τα υπόλοιπα έξοδα.
Χρειάζονται χρήματα, αυτό είναι αλήθεια, αλλά λέω, σε μία ιδανική κοινωνία πρέπει να υπάρχει ισότητα,
ώστε οι φτωχοί άνθρωποι να μην έχουν στρες. Άκουσα, για παράδειγμα, πάλι σήμερα ότι ένας από τους μαθητές μου χρεώνει
τριπλάσια χρήματα από το συνηθισμένο. Της είπα να φύγει από το κέντρο, επειδή χρέωνε υπερβολικά κάποιους ασθενείς.
Κι απ' όλους τους άλλους γιατρούς που δουλεύουν εκεί, δεν μπορεί να υπάρχει κάποια που διαφωνεί και που λέει ότι η δική της τιμή είναι άλλη.
Της είπα, «το έκανες 2 φορές, 3 φορές, 10 φορές, φύγε». Άκουσα αυτήν την ιστορία, ότι υπάρχει μία πολύ φτωχή οικογένεια από την Σκόπελο
και πρέπει να πληρώνουν διπλάσια χρήματα. Έρχονται εδώ για θεραπεία και πληρώνουν όλα αυτά τα λεφτά. Κι αυτό μου το είπε
ένας άλλος άνθρωπος, φίλος της οικογένειας. Μου είπε ότι τους είναι πολύ δύσκολο να πληρώνουν όλα αυτά τα λεφτά κάθε μήνα
σε αυτήν την γιατρό που ισχυρίζεται ότι είναι το δεξί μου χέρι. Τους λέει, «είμαι το δεξί χέρι του κ. Βυθούλκα».
Λέω, ούτε καν το αριστερό, πόσο μάλλον το δεξί.
Αλλά βλέπετε πόσο εύκολο είναι να αρχίσει κανείς την εκμετάλλευση.
Όταν παραμερίζεις τη συνείδησή σου, τότε αρχίζεις όλα αυτά τα πράγματα.
Δεν πρόκειται να βρεις το φάρμακο. Θα παλεύεις και θα παλεύεις και θα παλεύεις και δεν θα συμβαίνει τίποτα.
- Γιώργο, θυμάμαι ότι ο Χάνεμαν έχασε την άδειά του στην αρχή του προηγούμενου αιώνα επειδή τον κατείγγηλαν
ότι χορηγούσε φάρμακα ο ίδιος χωρίς να τα πληρώνει ο κόσμος. Βρήκαν αυτόν τον λόγο για να του αφαιρέσουν την άδεια.
- Επίσης, αν διαβάσεις τη ζωή του Χάνεμαν, θα δεις ότι οι μαθητές του του κάνουν επανειλημμένα αυτές τις ερωτήσεις
και τους λέει να χρεώνουν και να σιγουρεύονται ότι οι ασθενείς πληρώνουν. Και μετά, πάμε στην Αμερική, όπου ο Κεντ λέει
όχι μόνο να χρεώνονται αυτές οι υπηρεσίες, αλλά όταν κάποιος φαίνεται να έχει την παραμικρή αμφιβολία για την θεραπεία, να την διακόπτουμε και να τον εγκαταλείπουμε.
«Την στιγμή που σας αμφισβητούν, εγκαταλείψτε τους». Κι ήταν ένας γίγαντας. Επειδή πίστευε πως ο κόσμος θα έπρεπε
να τον εκτιμάει και μην θέτει υπό αμφισβήτηση την ακεραιότητά του.
Όπως μας κατηγορούν όλους και μας λένε τσαρλατάνους. «Είμαι τσαρλατάνος ; Αντίο.»
- Δεν χρέωνα όταν άρχισα και παρατήρησα ότι ο κόσμος δεν με έπαιρνε στα σοβαρά. Εγώ επένδυα ατελείωτες ώρες
για να βρω και να τους δώσω το φάρμακο κι αυτοί την επόμενη μέρα έκαναν ότι ήθελαν. Κι έτσι αποφάσισα ότι θα με πληρώνουν
και τότε με πήραν στα σοβαρά.
- Σίγουρα. Όλα αυτά το ζητήματα υπάρχουν σε μία κοινωνία που έχει ακόμη πολλά να μάθει. Ζούμε σε μία κοινωνία με πολλές αδυναμίες
και πολλές παρεξηγήσεις. Και έχουμε πολλά να μάθουμε.
Υπάρχει μία παγκόσμια οργάνωση, «ομοιοπαθητικοί χωρίς σύνορα». Είναι ένα γκρουπ ανθρώπων που ονομάζεται «ομοιοπαθητικοί χωρίς σύνορα»
κι εργάζονται και κάνουν κάτι αρκετά καλό. Θα ήταν καλό αν κάθε χώρα το έκανε για τους φτωχούς της,
για ανθρώπους που δεν έχουν την οικονομική δυνατότητα να πληρώσουν, και να προωθούσε την ομοιοπαθητική και την γνώση της ομοιοπαθητικής παντού.
- Το πρώτο πράγμα είναι να μάθουμε σωστά την ομοιοπαθητική και μετά όλα μπορούν να γίνουν.