Στο πρόγραμμα που βλέπω εδώ, υπάρχουν ορισμένα πράγματα για τα οποία δεν έχουμε συζητήσει και
θα ήθελα να αναφερθώ σε αυτά τα θέματα.
Το ένα είναι το πώς χειριζόμαστε τα φάρμακα, που σημαίνει ότι πολλές φορές εμείς οι ίδιοι έχουμε τα φάρμακα και τα χορηγούμε
και πρέπει να είμαστε προσεκτικοί στο πώς το κάνουμε.
Πρώτα απ' όλα, όταν χειριζόμαστε εμείς τα φάρμακα και δεν δίνουμε κάποια ιατρική συνταγή, είναι καλό να μην αγγίζουμε τα φάρμακα.
Όταν λοιπόν αναγκαζόμαστε να το κάνουμε εμείς οι ίδιοι, αδειάζουμε τη σκόνη από ζάχαρη σε ένα κομμάτι χαρτί,
ώστε τα κομματάκια να μην πέφτουν κάτω και ποτέ δεν αγγίζουμε το φάρμακο.
Αυτήν τη στιγμή δεν γνωρίζουμε αν ακουμπώντας ένα φάρμακο, συνεπάγεται ότι επηρεαζόμαστε αμέσως.
Έτσι, αν κάποιος είναι ομοιοπαθητικός και το κάνει αυτό κάθε μέρα, πρέπει να προσέχει να μην αγγίζει τα φάρμακα.
Το δεύτερο πράγμα είναι ότι αν διατηρούμε τα φάρμακά στο σπίτι μας, πρέπει να μην είναι εκτεθειμένα στον ήλιο.
Έχει καταγραφεί ότι τα φάρμακα που εκτίθενται στον ήλιο πολλές φορές αδρανοποιούνται.
Κάτι άλλο με το οποίο πρέπει να είμαστε προσεκτικοί είναι, όταν ανοίγουμε τα φάρμακα στο δωμάτιο όπου βρίσκονται τα μπουκάλια τους,
να μην υπάρχουν εκεί κανενός είδους αρώματα. Ή, όταν έχουμε ξυριστεί κι έχουμε χρησιμοποιήσει κάποια κρέμα και τα χέρια είναι ακόμη
γεμάτα από άρωμα, δεν πρέπει να πιάνουμε τα φάρμακα. Πρέπει πρώτα να έχουμε πλύνει επιμελώς τα χέρια μας ώστε να μην μείνει καθόλου άρωμα.
Επειδή τα αρώματα μπορεί μερικές φορές να χαλάσουν το φάρμακο, οπότε είναι σαν μην δίνουμε καν φάρμακο και όλο το μπουκάλι είναι πια άχρηστο.
Γνωρίζουμε πολλές τέτοιες περιπτώσεις φαρμάκων που έχουν αδρανοποιηθεί ακόμη και σε φαρμακεία.
Πρέπει επίσης να είμαστε προσεκτικοί και να ζητούμε από τα φαρμακεία να διατηρούν τα φάρμακα μακριά από την καμφορά
ή από κάποια φάρμακα που έχουν δυνατή μυρωδιά.
Πρέπει να τους λέμε ότι τα φάρμακα δεν πρέπει να ανοίγονται και να κλείνονται σε ένα τέτοιο περιβάλλον.
Ένα άλλο πράγμα που δεν γνωρίζουμε ακόμη αν επηρεάζει τα φάρμακα όταν ταξιδεύουμε είναι
οι ακτίνες Χ, κατά τη διάρκεια ελέγχου των αποσκευών.
Ακόμη δεν έχουμε πληροφορίες αν πράγματι τα φάρμακα αδρανοποιούνται, αλλά είναι καλό όταν ταξιδεύουμε να τα έχουμε σε ένα κουτάκι και
να ζητούμε από τους ελεγκτές να μην περνούνε από τις ακτίνες Χ διότι είναι ευαίσθητα.
Πώς χορηγούμε τα φάρμακα ;
Ο καλύτερος τρόπος είναι να τα διαλύουμε σε λίγο νερό και ο ασθενής να το πίνει.
Έτσι επιτυγχάνεται η πιο άμεση δράση.
Μερικές φορές το φάρμακο χορηγείται μέσα σε μία κάψουλα και μέχρι αυτή να διαλυθεί στον οργανισμό το φάρμακο δεν έχει δράση.
Αν το φαρμακείο δώσει στον ασθενή μια κάψουλα κι εμείς θέλουμε να δράσει άμεσα, όπως σε περιπτώσεις οξείας παράνοιας,
εγώ το διαλύω στο νερό και βλέπουμε ότι μόλις το πιει,
σε περιπτώσεις που άλλοι άνθρωποι συγκρατούν τον ασθενή στην οξεία του κατάστασή, η δράση είναι άμεση.
Οπότε, αυτός είναι ο καλύτερος τρόπος, στο νερό.
Αν έχουμε μία δόση, 10 χάπια, 20 χάπια και τα διαλύσουμε σε λίγο νερό και αρχίσουμε να δίνουμε λίγο από εκείνο το νερό
κάθε ώρα, είναι το ίδιο με το να δίνουμε κάθε φορά μία νέα δόση.
Δηλαδή, η αρχική δόση, διαλυμένη στο νερό, αν δοθεί 5 φορές, είναι σαν έχουν χορηγηθεί 5 ξεχωριστές δόσεις.
Είναι ακριβώς το ισοδύναμο 5 δόσεων. Δεν έχει καμία διαφορά από το να δίνουμε κάθε φορά κάποιο δισκίο, χάπι ή οτιδήποτε.
Έτσι, με το νερό μπορούμε να επαναλάβουμε το φάρμακο όταν χρειάζονται επαναλήψεις, διαλύοντας το φάρμακο στο νερό και πίνοντας επανειλημμένα.
Σε σοβαρές περιπτώσεις σχεδόν πάντα πρέπει να επαναλάβουμε το φάρμακο.
Επίσης, σε οξείες περιπτώσεις με υψηλό πυρετό, χρειάζονται επαναλήψεις. Αυτές μπορούν να γίνουν με το φάρμακο διαλυμένο στο νερό.
Είναι το καλύτερο, έχει την πιο άμεση δράση.
Φυσικά, μπορείτε να δώσετε τα φάρμακα και ως δισκία, χάπια, σε υγρή μορφή, υπάρχουν τα φάρμακα
και μπορείτε να τα αγοράσετε και σε υγρή μορφή. Αν πάρετε μία σταγόνα από αυτό το υγρό και το βάλετε σε νερό και το ανακατέψετε,
αυτό το διάλυμα του φαρμάκου μπορεί να χρησιμοποιηθεί 20-30 φορές.
Φυσικά, δεν είναι καλό να ρίξετε μόνο μια σταγόνα σε ένα γεμάτο ποτήρι.
Αν το γεμίσετε, τότε ρίξτε 5-10 σταγόνες. Διότι, λέμε ότι αυτά τα φάρμακα δεν έχουν υλική υπόσταση, αλλά δεν ξέρουμε σε τι βαθμό ισχύει αυτό.
Κι εδώ μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε χαμηλές, μεσαίες ή υψηλές δυναμοποιήσεις.
Για τις υψηλές δυναμοποιήσεις, η καλύτερη μέθοδος παρασκευής τους δεν είναι μέσω του γεμίσματος κι αδειάσματος νερού,
όπου γεμίζουν κι αδειάζουν το νερό μιας φιάλης. Αλλά ας αφήσουμε τα αρνητικά κι ας μιλήσουμε για τα θετικά.
Όταν θέλουμε να παρασκευάσουμε ένα φάρμακο, ο καλύτερος τρόπος να παρασκευάσουμε μία υψηλή δυναμοποίηση είναι μέσω μιας φιάλης, την οποία
έχουμε γεμίσει μέχρι αυτό το σημείο και την οποία κλείνουμε με ένα πώμα, μετά την ανακινούμε
τουλάχιστον 10 φορές και μετά την αδειάσουμε και την ξαναγεμίσουμε με διπλά απεσταγμένο νερό κι αρχίζουμε ξανά από την αρχή.
Όταν αδειάζουμε το νερό, αυτό που συμβαίνει είναι ότι στα τοιχώματα της φιάλης παραμένουν κάποιες σταγόνες. Αυτή είναι η μέθοδος Korsakov.
Θέλω να σας δώσω να καταλάβετε γιατί αυτή η μέθοδος είναι καλύτερη από εκείνη που λέγεται μέθοδος του Χάνεμαν, όπου
τοποθετούν ένα σταγονόμετρο εδώ, λαμβάνουν μία ποσότητα απεσταγμένου νερού και μετά παίρνουν μία άλλη φιάλη
στην οποία ρίχνουν με το σταγονόμετρο το νερό που είχαν πάρει από το μεσαίο τμήμα της πρώτης φιάλης.
Σε αυτήν την περίπτωση, όπου χρησιμοποιούνται πολλές φιάλες, 100 φιάλες, 1000 φιάλες, μπορεί κάποια στιγμή
να ληφθεί μία ποσότητα απεσταγμένου νερού που να μην περιέχει το δυναμοποιημένο φάρμακο. Γιατί ;
Διότι, καθώς διαλύουμε το νερό που διαδοχικά λαμβάνουμε, δημιουργούνται μικρά συσσωματώματα που περιέχουν το φάρμακο, είναι μικροσκοπικά.
Αυτά είναι μόρια νερού που συγκεντρώνονται μαζί λόγω των ιδιοτήτων του διαλύτη. Έχει αποδειχτεί ότι αυτά τα συσσωματώματα έχουν την τάση να
να κολλάνε στα τοιχώματα της φιάλης.
Έτσι, αδειάζοντας τη φιάλη και ξαναγεμίζοντάς την, είμαστε πολύ πιο σίγουροι ότι έχουν παραμείνει σ'αυτήν τα συσσωματώματα
που δημιουργήθηκαν εξαιτίας της μεθόδου της δυναμοποίησης.
Έτσι, η μέθοδος Korsakov είναι η καλύτερη, αρκεί να γίνονται όλα σωστά βέβαια. Είναι πιο αποτελεσματική.
Στην μέθοδο του Χάνεμαν, όπως καταλαβαίνετε, λαμβάνοντας αυτά τα μόρια νερού εδώ γύρω,
δεν ξέρουμε αν θα περιέχονται αυτά τα μικροσκοπικά συσσωματώματα στα οποία βρίσκονται όλες οι πληροφορίες.
Όπως και να 'χει, η εμπειρία έχει δείξει ότι η μέθοδος Korsakov είναι αξιόπιστη.
Ένα άλλο ζήτημα που πρέπει να συζητήσουμε είναι το θέμα της χορήγησης placebo.
Δίνουμε placebo ; Πρέπει να δώσουμε placebo ή να δώσουμε απλά μία δόση φαρμάκου και μετά να μην κάνουμε τίποτα ;
Θα σας πω ποια είναι η εμπειρία μου.
Στην Ελλάδα τουλάχιστον, στην Αθήνα, πάντα δίνουμε μία σειρά από placebo μετά από το αρχικό φάρμακο.
Κι έχει αποδειχτεί ότι ακόμη και άνθρωποι που ξέρουν περί τίνος πρόκειται, αρέσκονται να τα παίρνουν. Δεν έχει σημασία.
Το ζήτημα έχει συζητηθεί και πολλής κόσμος, παρότι γνωρίζει ότι το φάρμακο είναι εικονικό, το παίρνει τακτικά.
Έχω συζητήσει αυτό το ζήτημα και με τους μαθητές μου στην Αμερική και μου είπαν ότι οι Αμερικανοί δεν ήταν τόσο εύπιστοι
όσο οι Έλληνες και ότι συνεπώς δεν μπορούσαν να μπλοφάρουν. «Εμείς τους δίνουμε μία δόση φαρμάκου, τίποτα άλλο».
Αυτό τελικά αποδείχτηκε κακή συνήθεια. Κι ο λόγος είναι ότι οι ασθενείς δεν είναι σε θέση να καταλάβουν ότι
τα αποτελέσματα του φαρμάκου που λαμβάνουν μπορεί να φανούν μετά από ένα μήνα, κι έτσι ζητούν εντός αυτής της χρονικής περιόδου άλλο φάρμακο
κι οι γιατροί αναγκάζονται να το αλλάζουν ξανά και ξανά.
Στον Bill Gray, που ήρθε στην Αθήνα κι έμεινε μαζί μου για δύο χρόνια, έκανε φοβερή εντύπωση το εξής.
Άφησε τους ασθενείς του μόνους για έναν χρόνο, τους είχε δώσει κάποιο φάρμακο και μετά αυτοί δεν μπορούσαν πια να τον βρουν.
Και όταν επέστρεψε μετά από ένα χρόνο εκεί για τα follow-ups, μου λέει, «Γιώργο, τα φάρμακα είχαν καταπληκτικά αποτελέσματα».
Του λέω, «κατάλαβες τώρα τι λάθος έκανες ;
- Ναι, το κατάλαβα, άλλαζα το φάρμακο υπερβολικά συχνά
και χαλούσα τις περιπτώσεις. Τους άφησα για ένα χρόνο και βλέπω ότι σχεδόν όλοι...»
Επέστρεψε ενθουσιασμένος και μου είπε
«Έχεις δίκιο, έπρεπε να δίνω placebo».
Ποιος είναι ο σκοπός της χορήγησης placebo ;
Ο σκοπός είναι να κερδίσουμε χρόνο, να κάνουμε τον ασθενή να αισθάνεται ότι παίρνει φάρμακο κι έτσι να περιμένει.
Αυτό το μήνυμα στέλνουμε με το placebo.
Το μήνυμα είναι ότι το αποτέλεσμα του φαρμάκου δεν μπορεί να είναι άμεσο. Πρέπει να περιμένουμε για να δούμε το αποτέλεσμα.
«Όσο περισσότερο περιμένουμε, τόσο καλύτερα θα αισθάνεσαι», αυτό είναι το μήνυμα.
Συνεπώς, γιατί να μην χρησιμοποιούμε το placebo ;
Οπότε, εγώ συστήνω να χορηγείτε placebo σε όλες σας τις περιπτώσεις, ακόμη κι αν κάνετε θεραπεία στον πρόεδρο των Η.Π.Α..
Όταν κάνετε θεραπεία σε κάποιον, δεν έχει σημασία πόσο έξυπνος μπορεί να είναι, δεν γνωρίζει τα πράγματα, είναι παρθένο έδαφος γι' αυτόν.
Είναι κάτι άγνωστο γι' αυτόν, οπότε μπορείτε να του πείτε ότι έτσι κάνετε εσείς την θεραπεία. Αν θέλει ας συνεχίσει, ειδάλλως ας φύγει.
Δεν υπάρχει, «θα δώσω τώρα ή δεν θα δώσω ;»
Επειδή ο ασθενής θα το αντιληφθεί αυτό, θα καταλάβει ότι διστάζετε. «Σε κάποιον δίνω, σε κάποιον άλλο δεν δίνω».
Κάντε το συνήθεια, ή δίνετε ή όχι. Αν όχι, μην δίνετε καθόλου.
Πολλοί ασθενείς δεν θα αποδώσουν την ίασή τους σε εμάς.
«Μετά από εσάς πήγα κι έκανα ένα μασάζ και μετά το μασάζ καλυτέρεψα».
Ναι, αλλά πέντε χρόνια έκανες μασάζ και δεν σου συνέβαινε τίποτα!
Ξέρετε την ιστορία με το μικρό παιδάκι και τον πατέρα του που είπε, «ο Γιώργος δεν χρειάζεται να σου δώσει φάρμακο,
απλά σε αγγίζει με το χέρι και γίνεσαι καλά».
Του λέω, «Γιατί του το είπες αυτό ;
- Διότι, όταν έφερα τον γιο μου που είχε άσθμα, εσύ έκανες έτσι και του είπες πως
θα του περάσει και την επόμενη μέρα θεραπεύτηκε από το άσθμα. Τον φέραμε από την Γερμανία, έπασχε από άσθμα για 3 χρόνια,
και τον χτύπησες λίγο έτσι και το βράδυ έγινε καλά. Δεν θυμάσαι ;
- Του είχα πει να ανοίξει το στόμα και του έδωσα ένα φάρμακο σε μορφή σκόνης.
- Δεν το θυμάμαι.»
Διέδιδε αυτήν την ιστορία στην Αθήνα. Του τηλεφώνησα και του λέω, «τι κάνεις ;»
Μου είπε, «Γιώργο, ειλικρινά δεν θυμάμαι, ήμουν απολύτως σίγουρος ότι αυτό είχες κάνει και το παιδί έγινε καλά,
θεραπεύτηκε, θεράπευσες το άσθμα εκείνη την στιγμή εκεί.
- Ναι, αλλά με την σκόνη.»
Δεν μπορείς να τους πείσεις, αλλά αν έδινα για ένα μήνα placebo...
Πολλές φορές, δίνεις ένα φάρμακο και placebo για ένα μήνα, δεν συμβαίνει τίποτα. Και συνεχίζεις να δίνεις placebo
και τον δεύτερο μήνα, οπότε τον τρίτο μήνα με το placebo έρχεται και λέει, «αυτό τώρα ήταν το καλύτερο φάρμακο!»
Γιατί το λένε αυτό ; Διότι πήρε 3 μήνες στον οργανισμό να συνέλθει.
Γι' αυτό, έχουμε ανάγκη το placebo, αλλιώς συναντούμε πολλά προβλήματα.