Πρέπει να πω ότι χαίρομαι ιδιαίτερα που ήρθα ξανά στο Άμστερνταμ, μετά την περσινή μου εμπειρία η οποία ήταν πολύ θετική.
Κι επίσης χαίρομαι που βλέπω φέτος πολύ περισσότερο κόσμο να έχει έρθει να παρακολουθήσει, αυτό είναι πολύ ενθαρρυντικό.
Φοβάμαι πως θα αρχίσω αυτό το συνέδριο με ορισμένα νέα τα οποία δεν είναι και πολύ καλά.
Αυτά τα νέα αφορούν εκείνο το τμήμα του ανθρώπινου σώματος με το οποίο ασχολείται πρωταρχικά η ομοιοπαθητική, το οποίο, όπως όλοι γνωρίζετε, είναι το ανοσοποιητικό σύστημα, είναι ο αμυντικός μηχανισμός του σώματος.
Κι η ομοιοπαθητική απλά προσπαθεί να ενδυναμώσει το ανοσοποιητικό σύστημα, τον αμυντικό μηχανισμό, μιλώντας λίγο γενικότερα.
Όπως όλοι ξέρετε σήμερα, η κατάρρευση του ανοσοποιητικού συστήματος είναι η αιτία μιας πολύ σοβαρής και μοιραίας ασθένειας, του AIDS.
Δεν πιστεύω πως μπορώ να σας διδάξω και πολλά πράγματα σε δύο μέρες, και βλέπω και κάποιους παλιούς μαθητές μου που έχουν έρθει εδώ και θα περιμένουν να ακούσουν κάποια νέα δεδομένα, δεν ξέρω αν μπορώ να παρέχω κάτι τέτοιο.
Αλλά αυτό που θα ήθελα να κάνω σήμερα είναι να σας ενημερώσω περί του τι συμβαίνει στον κόσμο αυτήν την στιγμή, όσον αφορά την υγεία γενικά.
Αρχίζοντας, θα σας διηγηθώ μία ιστορία, κάτι που συνέβη πριν 14 χρόνια, το 1972, όταν δίδασκα σε ένα γκρουπ από γιατρούς στην Αθήνα.
Βασιζόμενος στην μέχρι τότε εμπειρία μου, μία εμπειρία 12 ετών τότε, από περιπτώσεις που είχα δει σε βάθος, περιπτώσεις των οποίων είχα πάρει
όλο το ιστορικό και δει τι συνέβη και γιατί συνέβη, γιατί αυτά τα άτομα ήταν άρρωστα κι έρχονταν να τους δω,
προέβλεψα εκείνο το βράδυ ότι αν συνεχίζαμε να χορηγούμε αντιβιοτικά με την ίδια συχνότητα που χορηγούνταν μέχρι τότε από την αλλοπαθητική ιατρική,
σύντομα θα βλέπαμε ότι το ανοσοποιητικό σύστημα θα κατέρρεε και θα καθίστατο ευάλωτο σε πολλές νέες ασθένειες, που θα ήταν πολύ σοβαρές και πιθανότατα ανίατες.
Το 1979, διάβασα σε ένα άρθρο του περιοδικού Times ότι έκαναν την εμφάνισή τους 15 νέες ασθένειες, η νόσος των λεγεωνάριων και πολλές άλλες,
που ήταν εντελώς νέες κι η αιτιολογία τους ήταν άγνωστη. Και φυσικά, ήταν το 1981 ή το '82 που προέκυψε το θέμα του AIDS.
Το 1986, είχαμε πολύ άσχημα νέα σχετικά με το AIDS και θα ήθελα να σας διαβάσω λίγα πράγματα από ένα άρθρο που δημοσιεύτηκε σε ένα αμερικανικό περιοδικό. Αυτό το άρθρο γράφηκε από τον δόκτωρ John Seale, έναν Βρετανό ειδικό στο AIDS και λέει ότι
η πρώτη ερώτηση που του έθεσε ένας δημοσιογράφος του ABC ήταν, γιατί όλες οι ιατρικές αρχές διαφώνησαν μαζί του, όταν αυτός είχε ισχυριστεί το 1983 ότι το AIDS μπορούσε να μεταδοθεί στις γυναίκες.
Όλες οι ιατρικές αρχές διαφώνησαν μαζί του, αλλά τώρα αποδεικνύεται ότι είχε δίκιο. Είπε επίσης ότι το AIDS μπορεί να μεταδοθεί και στα παιδιά. Όλοι διαφώνησαν, αλλά τώρα αποδείχτηκε ότι κι αυτό ήταν αλήθεια.
Το 1984, είπε ότι τα αποθέματα αίματος είχαν μολυνθεί κι ο Ερυθρός Σταυρός απάντησε πως αυτό είναι αδύνατο. Οι αρχές έκαναν λάθος σε όλα τα ζητήματα προηγουμένως, οπότε ο Seale είπε, «γιατί να έχουν δίκιο τώρα ;»
Ο δόκτωρ Seale εμφανίστηκε στην τηλεόραση στις 2 Οκτωβρίου, τον περασμένο Οκτώβρη. Εκεί, αμέσως συγκρούστηκε με άλλους προσκεκλημένους που αρνήθηκαν ότι υπάρχει πιθανότητα μετάδοσης του AIDS στα παιδιά.
Ανέφερε ότι δεν υπάρχει αμφιβολία, «οι επιστημονικές αποδείξεις έχουν ήδη δημοσιευτεί, το AIDS μπορεί να μεταδοθεί από ένα παιδί σε ένα άλλο. Λυπάμαι, αλλά δημοσιεύτηκε στο Lancet,
στο πολύ σημαντικό επιστημονικό περιοδικό από την Αγγλία. Η περίπτωση που δημοσιεύτηκε πριν δύο εβδομάδες ήταν ενός αγοριού τριών ετών, το οποίο μολύνθηκε μετά από μετάγγιση αίματος και πέθανε από AIDS μετά από λίγα χρόνια.
Και μόλυνε τον αδερφό του δαγκώνοντάς τον.» Όλα αυτά έχουν δημοσιευτεί και αυτό το ινστιτούτο βρισκόταν στη Δυτική Γερμανία. Επτά γιατροί έγραψαν αυτά τα άρθρα και ζήτησαν άδεια από τις
κυβερνήσεις τους πριν τα δημοσιεύσουν, εξαιτίας των επιπτώσεων που μπορεί να είχαν αυτά. Αυτό θυμίζει την περιβόητη περίπτωση της πρώτης γνωστής μόλυνσης από μετάγγιση αίματος. Θεωρούνταν αδύνατο μέχρι το τέλος του 1983.
Στις Η.Π.Α. αρνούνταν ότι κάτι τέτοιο ήταν δυνατό και τώρα είναι κάτι πασίγνωστο. Ο Δρ Seale είχε προγραμματιστεί να δώσει συνέντευξη τύπου στην Εθνική Λέσχη Τύπου στην Ουάσιγκτον στις 3 Οκτωβρίου.
Τα παρακάτω είναι αποσπάσματα από την μαρτυρία του Δρ Seale ενώπιον της Επιτροπής της Γερουσίας της Καλιφόρνιας για την Υγεία και τις Ανθρώπινες Υπηρεσίες, από μία συνέλευση στο Σακραμέντο, στις 29 Σεπτεμβρίου.
«Ο Δρ Seale είναι μέλος του Βασιλικού Συλλόγου Ιατρών και διευθύνει ένα ιδιωτικό ιατρείο στο Λονδίνο, που ειδικεύεται σε παθήσεις του ουροποιογεννητικού συστήματος και σε σεξουαλικώς μεταδιδόμενα νοσήματα.
Στις αρχές του 1983 άρχισε να μελετά την επιδημιολογία, παθογένεση, πρόγνωση και μετάδοση του AIDS, τη λοίμωξη από τον ιό και έχει δημοσιεύσει πολυάριθμα άρθρα και επιστολές για το θέμα αυτό.»
Είπε, «είναι τιμή μου που έχω κληθεί από τον γερουσιαστή της Καλιφόρνιας για να καταθέσω ενώπιον της επιτροπής σας σήμερα. Αυτή είναι η δεύτερη φορά μέσα σε 4 μήνες που με έχουν προσκαλέσει στις Η.Π.Α για να μιλήσω σχετικά με το AIDS. Τον Μάιο, ο κυβερνήτης της Νέας Υόρκης
μου ζήτησε να μιλήσω σχετικά με τις επιπτώσεις του AIDS στην δημόσια τάξη. Σήμερα έχω 15 λεπτά για να αναλύσω την άποψή μου. Κάποιοι από εσάς που είναι αρκετά μεγάλοι...» και συνεχίζει και παραθέτει τα λόγια του William Hasteline, καθηγητή του πανεπιστημίου του Χάρβαρντ
και λέει ότι αυτός ο καθηγητής πιστεύει ότι το 100% των ανθρώπων θα πεθάνει σε 20 χρόνια από αυτήν τη λοίμωξη, δηλαδή κανένας δεν θα γλιτώσει.
Τον αποκαλεί απαισιόδοξο. «Αυτός είναι ο λόγος που κατέθεσε ενώπιον της επιτροπής στην Ουάσιγκτον, πριν από ένα χρόνο ότι το AIDS απειλεί να αφανίσει όλο το ανθρώπινο είδος. Σε απλά αγγλικά, ο καθηγητής Hasteline πιστεύει ότι ο ιός του AIDS έχει την ικανότητα να εξαπλωθεί και να σκοτώσει κάθε άνδρα, γυναίκα και παιδί στη γη.»
Και ο αισιόδοξος καθηγητής Levi του Σαν Φρανσίσκο πιστεύει ότι σχεδόν το 50% των ανθρώπων θα πεθάνουν από αυτήν τη λοίμωξη, το υπόλοιπο 50% θα επηρεαστεί ελάχιστα ή και καθόλου. Αυτή η αισιόδοξη άποψη θεωρεί το AIDS δύο φορές πιο θανατηφόρο από την ευλογιά και εξίσου θανατηφόρο με
τη βουβωνική πανώλη, εξαιτίας της θνησιμότητας της πανώλης τον 14ο αιώνα, η οποία οδήγησε στο θάνατο το 1/3 του ευρωπαϊκού πληθυσμού.
Λέει, «Τι προοπτικές θεραπείας υπάρχουν ; Μόλις το προ-ιικό DNA ενσωματωθεί στο γονίδιά μας, κανένα προϊόν της φαρμακευτικής βιομηχανίας δεν θα μπορέσει να το αφαιρέσει.
Κάθε φάρμακο το οποίο εμποδίζει την αντιγραφή του ιού, που είναι το μέγιστο που μπορούμε να αναμένουμε, θα πρέπει να λαμβάνεται για όλη μας τη ζωή.
Και οι προοπτικές για κάποιο εμβόλιο... Λίγα από τα αντισώματα που παράγονται φυσιολογικά, μπορούν να εξουδετερώσουν τον ιό.
Κάποια από εκείνα που μπορούν, αποκλείονται λόγω αντιγονικού shedding. Στην in vivo εξέλιξη της παθολογίας μεσολαβεί το ανοσοποιητικό σύστημα. Η ενδοκυτταρική διασπορά του ιού
με την εισβολή του από την κυτταρική μεμβράνη, οδηγεί στην παραγωγή αντισωμάτων. H αντιγονική εκτροπή του ιού είναι συνεχής σε κάθε φορέα του. Όλοι αυτοί οι παράγοντες στο σύνολό τους καθιστούν την παρασκευή ενός αποτελεσματικού εμβολίου θεωρητικά αδύνατη».
Και μετά συνεχίζει και προτείνει στον κ. Reagan, στην κα. Thatcher και σε άλλους ηγέτες του κόσμου να συγκεντρωθούν και να λάβουν μέτρα.
Το 1974, άρχισα να γράφω το βιβλίο μου «Η Επιστήμη της Ομοιοπαθητικής» κι εκεί μέσα ανέφερα τις επιπλοκές της θεραπείας της σύφιλης με αντιβιοτικά.
Και στην πρώτη έκδοση του βιβλίου, δήλωσα ότι η σύφιλη δεν θεραπεύεται πραγματικά με αντιβιοτικά, αλλά στην πραγματικότητα απλά καταπιέζεται και θα επανεμφανιστεί με κάποια άλλη μορφή τελικά.
Το ίδιο έχω παρατηρήσει και με την γονόρροια, όπου ο αριθμός των ασθενών με ιδιοπαθή ουρηθρίτιδα ήταν τεράστιος, ως επιπλοκή ή συνέπεια της γονόρροιας.
Έχουμε ανθρώπους οι οποίοι πάσχουν χρόνια από δευτερογενή ή τριτογενή σύφιλη.
Όταν το έγραψα αυτό στο βιβλίο μου, δέχτηκα επίθεση, ειδικά από Άγγλους γιατρούς, που ισχυρίστηκαν ότι έκανα λάθος λέγοντας ότι η σύφιλη δεν θεραπεύτηκε. Είπαν ότι η σύφιλη θεραπεύεται από αντιβιοτικά, κι ιδιαίτερα από την πενικιλίνη.
Το AIDS θεωρούνταν νόσος τον ομοφυλόφιλων. Αν ήσουν ομοφυλόφιλος, τότε διέτρεχες μεγάλο κίνδυνο να μολυνθείς από το AIDS.
Αυτό αποδείχτηκε ότι ήταν ανοησία. Γιατί η λοίμωξη παρατηρούνταν στην αρχή σε ομοφυλόφιλους ;
Επειδή οι ομοφυλόφιλοι, ειδικά στην Αμερική, άλλαζαν πολύ συχνά ερωτικούς συντρόφους. Ήταν άτομα που έκαναν υπερβολικό σεξ με οποιονδήποτε, υπό οποιεσδήποτε συνθήκες.
Ως αποτέλεσμα, μολύνονταν από τη σύφιλη και τη γονόρροια πολύ συχνά. Έτσι, εξετάζοντας το ιστορικό αυτών των ανθρώπων, κάποιος θα έβλεπε πολλές λοιμώξεις
από τη σύφιλη και τη γονόρροια τα τελευταία χρόνια, οι οποίες αντιμετωπίστηκαν με αντιβιοτικά. Κι όχι μόνον αυτό, αλλά αυτό το γκρουπ λάμβανε αντιβίωση
προφυλακτικά, επειδή πήγαιναν κι έκαναν σεξ με άτομα που δεν γνώριζαν πριν, τα είχαν συναντήσει πρόσφατα κι ως προφύλαξη λάμβαναν αντιβιοτικά ώστε να
μην κολλήσουν σύφιλη και γονόρροια, αφροδίσια νοσήματα.
Αλλά τι είναι το AIDS ; Ένα αφροδίσιο νόσημα. Ο τρόπος που μεταδίδεται είναι ο ίδιος με τη σύφιλη.
Η διαφορά είναι ότι ο ιός του AIDS είναι πολύ πιο ύπουλος και θανατηφόρος από τη σύφιλη.
Πρέπει να ρωτήσουμε, τι συμβαίνει με το θέμα του AIDS ;
Το πρόβλημα είναι οι ομοφυλόφιλοι ή ο τρόπος που κάνουν σεξ ; Ή μήπως ευθύνεται κάποιος άλλος παράγοντας ; Πολύ σύντομα αποδείχτηκε ότι κι άλλες πληθυσμιακές ομάδες βρίσκονταν σε κίνδυνο. Ποιες ; Αυτές στις οποίες υπάρχει συχνή αλλαγή ερωτικών συντρόφων, που κάνουν σεξ αδιακρίτως.
Τι συνέβαινε και σε αυτές τις ομάδες ; Ήταν εκτεθειμένες στον ίδιο παράγοντα κινδύνου. Μολύνονταν συχνά από αφροδίσια νοσήματα. Κι έπρεπε συχνά να κάνουν θεραπεία.
Κι επίσης, ποια ήταν η πληθυσμιακή ομάδα γυναικών που μολύνονταν από τον ιό του AIDS ; Οι ιερόδουλες. Επειδή ο κίνδυνος να κολλήσουν ένα αφροδίσιο νόσημα είναι πολύ υψηλός.
Οπότε, συζητούσα πέρσι με ένα γκρουπ καθηγητών από το πανεπιστήμιο της Καλιφόρνιας και τους ανέλυα αυτές τις ιδέες. Μου είπαν, «περίμενε μια στιγμή, γιατί οι Ταϊτιανοί προσβάλλονται τόσο συχνά από το AIDS ;»
Τους απάντησα ότι είναι πολύ απλό. Οι ομοφυλόφιλοι από την Νέα Υόρκη ταξιδεύουν στην Ταϊτή, βρίσκουν κάποιον εκεί, κάνουν σεξ και τους μεταδίδουν τα αφροδίσια νοσήματά τους.
Ως αποτέλεσμα, πρέπει να λαμβάνουν αντιβιοτικά και μάλιστα χωρίς ιατρική συνταγή. Αυτοί οι άνθρωποι μολύνονταν πολύ συχνά από αφροδίσια νοσήματα.
Και με ρώτησαν και για το τι συμβαίνει στην Αφρική. «Στην Αφρική το AIDS έχει αποκτήσει μορφή επιδημίας, γιατί ;» Κι εγώ είπα επειδή στην Αφρική τα τελευταία 10 χρόνια υπάρχει επιδημία σύφιλης και γονόρροιας.
Έχει ξεσπάσει μία τρομακτική επιδημία σύφιλης και γονόρροιας που μολύνει σχεδόν τους πάντες.
Στο τέλος της συζήτησης επέστρεψαν στους υπολογιστές τους.
Αρχικά είχαν πολλές ενστάσεις αλλά στο τέλος είπαν ότι τους φάνηκε λογικό και πήγαν να ψάξουν στους υπολογιστές τους
πόσοι από τους οροθετικούς είχαν λάβει αντιβιοτικά τους τελευταίους έξι μήνες. Το ποσοστό ήταν υψηλότατο, ήταν το 85%.
Αντιλαμβάνεστε τι έρχεται ; Αν τα αφροδίσια νοσήματα δεν αντιμετωπιστούν σωστά ή αν αντιμετωπιστούν κατά τέτοιο τρόπο που αποδυναμώνεται φοβερά το ανοσοποιητικό σύστημα κι οδηγείται σε μία τέτοια κατάσταση
όπου ο ιός του AIDS μπορεί να επιβιώσει και να πολλαπλασιαστεί, μπορείτε να φανταστείτε πόσες χιλιάδες περιπτώσεις πρόκειται να πεθάνουν εντός των επόμενων 5 χρόνων ;
Και το όλο ζήτημα του AIDS δεν αντιμετωπίζεται σωστά. Το ονομάζουν «Σύνδρομο Επίκτητης Ανοσολογικής Ανεπάρκειας». Γιατί «επίκτητης» ; Η ανοσολογική ανεπάρκεια χαρακτηρίζεται «επίκτητη». Πώς οδηγείται ο οργανισμός σε αυτή την επίκτητη ανεπάρκεια ;
Και αν έρθουμε στην ομοιοπαθητική, έχουμε την θεωρία των μιασμάτων στην οποία βασίζονται όλες αυτές οι ιδέες. Και μιλάμε για την μιασματική επίδραση της σύφιλης και της γονόρροιας εδώ και χρόνια.
Φωνάζαμε ότι αυτά τα αφροδίσια νοσήματα δεν θεραπεύονται πραγματικά, αλλά εισέρχονται στον ανθρώπινο οργανισμό και τον υπονομεύουν. Κι έτσι, η προφητεία της ομοιοπαθητικής αποδεικνύεται τρομακτικά αληθινή.
Φοβάμαι ότι κανένας ακόμη δεν έχει αντιληφθεί τη σημασία του AIDS, κι αν δεν καταλάβουμε την αιτία... Θέλω να πω, καταλαβαίνετε τι σημαίνει αν αυτή η θεωρία είναι αληθινή, και δεν λέω ότι είναι αληθινή αυτήν τη στιγμή.
Συλλέξαμε μαζί με έναν επίκουρο καθηγητή του πανεπιστημίου του New Jersey όλα αυτά τα δεδομένα και τα στείλαμε για δημοσίευση σε ένα επιστημονικό περιοδικό.
Αλλά αν αυτή η θεωρία είναι αληθινή αντιλαμβάνεστε προς τα που οδεύουμε ως ανθρώπινο είδος ; Με το να καταστρέφουμε το ανοσοποιητικό σύστημα χορηγώντας τόνους από τα λεγόμενα αλλοπαθητικά φάρμακα.
Και πιστεύω ότι όλες οι χημικές ουσίες έχουν κάποια αρνητική επίδραση στο ανοσοποιητικό σύστημα, όχι μόνον τα αντιβιοτικά, όχι μόνον η κορτιζόνη, όχι μόνον τα αντιισταμινικά. Όλα τα φάρμακα.
Όπως και τα ναρκωτικά. Έχουν αρνητική επίδραση πάνω στο ανοσοποιητικό σύστημα και προετοιμάζουν το έδαφος για την ασθένεια που ονομάζουμε AIDS. Το AIDS δεν είναι τίποτα άλλο παρά το τελευταίο στάδιο που μπορεί να φτάσει ο ανθρώπινος οργανισμός. Μετά από αυτό το στάδιο δεν υπάρχει ελπίδα.
Κι αν με ρωτήσετε αν η ομοιοπαθητική μπορεί πραγματικά να θεραπεύσει το AIDS, θα απαντούσα όχι. Δεν υπάρχει ελπίδα. Πιστεύω πως κανένα φάρμακο δεν μπορεί να έχει αποτέλεσμα σε εκείνη την κατάσταση. Η ομοιοπαθητική δεν μπορεί να θεραπεύσει το AIDS.
Τι μπορεί να κάνει η ομοιοπαθητική ; Η ομοιοπαθητική μπορεί να ισχυροποιήσει το ανοσοποιητικό σύστημα, δεν υπάρχει καμία αμφιβολία γι' αυτό, ούτως ώστε ο οργανισμός να μην φτάσει σε εκείνη την κατάσταση που επιτρέπει την ανάπτυξη του ιού.
Γι' αυτό η ομοιοπαθητική θα καταστεί πολύ σημαντική στο εγγύς μέλλον στην αντιμετώπιση όλων γενικά των ασθενειών.
Και γι' αυτό είπα πως είναι ελπιδοφόρο το γεγονός ότι τόσο μεγάλος αριθμός ανθρώπων ενδιαφέρονται για την ομοιοπαθητική αυτήν τη στιγμή. Διότι πιστεύω πως αυτό είναι το μοναδικό σύστημα, μαζί ίσως και με τον βελονισμό και κάποιες φυσικές μεθόδους, που επιτρέπουν ελπίδες για τον ανθρώπινο είδος.
Ο γιατρός καταλήγει εδώ ότι ίσως είναι ήδη πολύ αργά. Ισχυρίζεται ότι ο ιός μπορεί να μην είναι δυνατόν να αναχαιτιστεί. Δεν ξέρω.
Δεν πιστεύω ότι αυτήν τη στιγμή οι άνθρωποι γενικά αντιλαμβάνονται σε τι κατάσταση βρίσκεται η υγεία του ανθρώπινου είδους.
Αυτό είναι ένα πολύ σημαντικό μήνυμα επειδή, αν γίνει κατανοητό, τότε η ομοιοπαθητική ίσως να βρεθεί στην θέση που της αξίζει. Κι ίσως να μην χρειάζεται πια να διδάσκεται κατά αυτόν τον τρόπο.
Τα Σαββατοκύριακα ή σε σεμινάρια 15-20 ημερών ή και 4-5 εβδομάδων, όπως έκανα όταν ήμουν στην Αμερική. Πρέπει να διδάσκεται σε πανεπιστημιακά πλαίσια με διάρκεια σπουδών 3-4-5 χρόνια.
Γνωρίζω ότι όλοι σας ενδιαφέρεστε να ακούσετε τις ιδέες μου περί των δερματικών εξανθημάτων, αλλά καταλαβαίνετε την θέση μου ; Όταν το διάβασα αυτό ήμουν στις Η.Π.Α. και καταλαβαίνω τι συμβαίνει.
Βλέπω στη τηλεόραση σχεδόν καθημερινές συζητήσεις για το AIDS στις οποίες δεν γίνεται καμία αναφορά στα πραγματικά ζητήματα. Τα πραγματικά ζητήματα δεν συζητούνται ποτέ κι από κανέναν.
Και τρέμω, αναρωτιέμαι τι συμβαίνει. Το αποδίδουν σε διάφορους παράγοντες. Ρωτούν, γιατί ο ιός βρίσκεται τώρα στην Αφρική ;
Δεν αντιλαμβάνονται ότι το Σαν Φρανσίσκο ή η Νέα Υόρκη κινδυνεύουν να ερημωθούν σε λίγα χρόνια. Όλοι θα τις εγκαταλείψουν μέσα σε μία κρίση υστερίας, εξαιτίας του φόβου για το AIDS.
Εκτός κι αν γίνει κάτι άμεσα. Κάτι απολύτως αναγκαίο. Το ανοσοποιητικό σύστημα έχει αποδυναμωθεί. Τι μπορούμε να κάνουμε γι' αυτό ;
Αυτήν τη στιγμή κανείς δεν ασχολείται με αυτό. Αν αυτό δεν γίνει αντιληπτό, ο κόσμος θα συνεχίσει να παίρνει αδιάκοπα αντιβιοτικά κι άλλα ισχυρά φάρμακα ώστε να αντιμετωπίσει τις διάφορες ασθένειες κι ελπίζοντας ότι θα γίνει καλά.
Και όταν φτάσει το AIDS στο τελευταίο στάδιο, ακόμη και τότε χορηγούνται αντιβιοτικά, οδηγώντας τους ανθρώπους γρηγορότερα στον θάνατο.
Δερματικά εξανθήματα.
Με βάση το μοντέλο της υγείας που έχω παρουσιάσει και που πιστεύω πως γνωρίζετε όλοι, όπως και το μοντέλο της ομοιοπαθητικής γενικότερα, τα δερματικά εξανθήματα παραπέμπουν σε ένα καλό επίπεδο υγείας.
Το να υπάρχουν δερματικά εξανθήματα είναι πολύ καλό. Θέλω ένα δερματικό εξάνθημα! Αυτό είναι το πνεύμα της ομοιοπαθητικής. Όταν η ασθένεια εντοπίζεται στο δέρμα, τότε βρίσκεται έξω, αυτό είναι καλό.
Όλοι όσοι λαμβάνουν ομοιοπαθητικά φάρμακα φωνάζουν, «δώστε μας ένα δερματικό εξάνθημα!»
Τώρα εσείς με ρωτάτε πώς να τα ξεφορτωθούμε.
Πώς να ξεφορτωθούμε τα δερματικά εξανθήματα ; Πείτε καλύτερα στους ασθενείς σας, «μακάρι να φτάσεις σε μια τέτοια κατάσταση, στην οποία να έχεις τη δυνατότητα να παρουσιάσεις ένα δερματικό εξάνθημα, είναι καλό για την υγεία σου, κράτησέ το!». Δεν αστειεύομαι.
Αν μπορούσε να φανεί εξωτερικά η κατάσταση υγείας μας, αν μπορούσαν με άλλα λόγια να προβληθούν οι εσωτερικές διαταραχές του διανοητικού, του συναισθηματικού και του σωματικού επιπέδου στο δέρμα, στα εξωτερικά τμήματα του σώματός μας, δεν θα υπήρχε κανένας που να μην είχε κάποια, σοβαρής ή ήπιας μορφής, δερματικά εξανθήματα.
Έτσι, όταν ένας οργανισμός υπό ομοιοπαθητική θεραπεία φτάσει σε μία κατάσταση, όπου μπορεί να παράγει και να βγάλει προς τα έξω δερματικά εξανθήματα, τότε υπάρχουν ελπίδες εκείνος ο οργανισμός να ζήσει σχετικά υγιής, ακόμη κι αν τα δερματικά εξανθήματα παραμείνουν για πάντα.
Εδώ, θέλω να κάνω μία διόρθωση όσον αφορά αυτά που είπε ο Peter. Ο Peter είπε πως εγώ δήλωσα ότι στην Αθήνα θεραπεύουμε το 100% των περιπτώσεων δερματικών εξανθημάτων. Αυτό είναι τελείως λάθος, λυπάμαι.
Ξέρετε ότι στο κέντρο στην Αθήνα εργάζονται περίπου 30 γιατροί, τέσσερις από τους οποίους είναι παιδίατροι. Κι έκαναν μία στατιστική.
Πήραν όλες τις περιπτώσεις παιδικής ψωρίασης, αυτής της διαταραχής του δέρματος, της ψωρίασης στα παιδιά. Κι έκαναν ένα follow-up των περιπτώσεων, τηλεφώνησαν και ζήτησαν να δουν τους ασθενείς, είδαν πώς πήγαν όλες οι περιπτώσεις και
ετοίμασαν μία στατιστική για να την παρουσιάσουν σε ένα συνέδριο στην Ελλάδα. Σύμφωνα με αυτήν την στατιστική, κάθε περίπτωση παιδικής ψωρίασης που αναλάβαμε οδηγήθηκε στη θεραπεία και συνεπώς γράφτηκε ότι είχαμε 100% επιτυχία.
Και αυτή η στατιστική ετοιμάστηκε και για να παρουσιαστεί αργότερα και στο διεθνές συνέδριο. Τους είπα, «ξεχάστε το, γράψτε χαμηλότερο ποσοστό επιτυχίας γιατί κανείς δεν πρόκειται να σας πιστέψει».
Αλλά αφορούσε μόνον την παιδική ψωρίαση.
Οπότε, μετά από αυτήν την εισαγωγή θα ήθελα να ξεκαθαρίσω αυτό το θέμα. Διότι είναι πολύ σημαντικό να μην υπάρχουν παρανοήσεις στην ομοιοπαθητική.
Όσον αφορά τα δερματικά εξανθήματα, λαμβάνουμε υπόψη δύο μεγάλες ομάδες.
Στην πρώτη ανήκουν οι ασθενείς που έρχονται για θεραπεία δερματικών εξανθημάτων τα οποία έχουν για χρόνια,
παρότι, όπως γνωρίζετε, ελάχιστοι άνθρωποι έχουν ακόμη τα δερματικά τους εξανθήματα, καθώς συνήθως αυτά καταπιέζονται κι οδηγούνται στο εσωτερικό μέσω κυρίως της κορτιζόνης. Χρησιμοποιείται κορτιζόνη και το εξάνθημα εξαφανίζεται.
Παύει πια να φαίνεται. Αν διακοπεί όμως η κορτιζόνη, τότε το εξάνθημα επανεμφανίζεται. Αυτό συνεχίζεται για χρόνια, ανάλογα με τη δύναμη του οργανισμού, μέχρι που έρχεται μια μέρα στην οποία γίνεται για τελευταία φορά χρήση κορτιζόνης και το εξάνθημα δεν εμφανίζεται πια.
Κι ο ασθενής συνήθως θα πει, «δεν ξέρω αν η κορτιζόνη έκανε πραγματικά κάτι, επειδή την χρησιμοποιούσα συνεχώς και το εξάνθημα έφευγε κι επανέρχονταν, οπότε δεν είμαι σίγουρος αν το εξάνθημα θεραπεύτηκε τελικά από την κορτιζόνη».
Το γεγονός είναι ότι όσο το ανοσοποιητικό σύστημα ήταν δυνατό, έβγαζε προς τα έξω το δερματικό εξάνθημα πάρα τη χρήση κορτιζόνης.
Μέχρι τη στιγμή που το ανοσοποιητικό σύστημα έπαθε βλάβη και δεν είχε πια τη δύναμη να βγάλει προς τα έξω το εξάνθημα. Γι' αυτόν τον λόγο το δερματικό εξάνθημα έπαψε πια να εμφανίζεται.
Αυτή είναι συνήθως η ιστορία. Οι ασθενείς θα πουν ότι μετά από μία συγκεκριμένη χρονιά σταμάτησαν να παρουσιάζουν τα δερματικά τους εξανθήματα. Διότι στο ιστορικό πάντοτε ρωτάμε, «μήπως είχατε δερματικά εξανθήματα κάποια στιγμή στο παρελθόν σας ;»
«- Ναι.
- Πόσο καιρό τα είχατε ;
- 2, 3, 5 χρόνια.»
Από τι εξαρτώταν η διάρκειά τους ; Από τη δύναμη του ανοσοποιητικό συστήματος. Αν ένα δερματικό εξάνθημα καταπιεστεί προς τα μέσα, θα δημιουργήσει πολλά προβλήματα.
Ελπίζω ότι θα μπορέσω αύριο να σας δείξω μία περίπτωση όπου θα δείτε ξεκάθαρα τι μπορεί να συμβεί αν ένα δερματικό εξάνθημα ωθηθεί στο εσωτερικό του οργανισμού.
Οπότε η πρόγνωση ενός ασθενή που θα μας πει ότι έχει ένα δερματικό εξάνθημα για 20 χρόνια είναι καλή. Σημαίνει ότι έχει δυνατό οργανισμό και δεν επιδέχεται εύκολα καταπίεση.
Αν κάποιος σας πει ότι είχε κάποιο δερματικό εξάνθημα, έβαλε λίγη κορτιζόνη κι αυτό εξαφανίστηκε, αυτό δεν είναι καλό σημάδι. Σημαίνει ότι οι άμυνες του οργανισμού είναι ήδη πολύ αδύναμες.
Οι ιστορίες που συνήθως ακούμε είναι ότι κάποτε υπήρχε κάποιο δερματικό εξάνθημα το οποίο καταπιέστηκε ή «θεραπεύτηκε» και το άτομο τώρα υποφέρει από την α, β, γ συμπτωματολογία.
Κατόπιν επιτυχούς θεραπείας, μπορούμε να αναμένουμε ότι το αρχικό δερματικό εξάνθημα τελικά θα επανέλθει.
Ας μιλήσουμε τώρα για τη δεύτερη ομάδα ασθενών. Η πρώτη ομάδα έρχεται για ένα δερματικό εξάνθημα, η δεύτερη ομάδα έρχεται για δερματικά εξανθήματα που προέκυψαν κατόπιν της ομοιοπαθητικής θεραπείας.
Κάναμε σε κάποιον ομοιοπαθητική θεραπεία κι ανέπτυξε ένα δερματικό εξάνθημα, τι θα κάνουμε ;
Κάποιος έρχεται και σας λέει ότι έχει δερματικά εξανθήματα εδώ και 20 χρόνια, τι θα κάνετε ; Υπάρχουν δύο ξεχωριστές ομάδες ασθενών.
Στην πρώτη ομάδα όπου ο ασθενής έρχεται να κάνει θεραπεία για ένα δερματικό εξάνθημα, μπορούμε αμέσως να προσπαθήσουμε να βρούμε το ενδεικνυόμενο φάρμακο.
Και αυτό είναι μία ολόκληρη διαδικασία, όπως ξέρετε. Πηγαίνουμε στα γενικά συμπτώματα, στα ψυχοδιανοητικά συμπτώματα και στα τοπικά συμπτώματα του δερματικού εξανθήματος και λαμβάνοντάς τα όλα υπόψη, προσπαθούμε να βρούμε το καλύτερο δυνατό φάρμακο.
Η δεύτερη ομάδα όπου τα δερματικά εξανθήματα προκαλούνται κατόπιν της λήψης του φαρμάκου, είναι μία διαφορετική ιστορία.
Αν σε τέτοιες περιπτώσεις επιχειρήσουμε να θεραπεύσουμε εκείνο το δερματικό εξάνθημα, θα έχουμε μεγάλο πρόβλημα.
Για διάφορους λόγους.
Ο πρώτος λόγος είναι ότι όταν ο οργανισμός έχει διεγερθεί από το σωστό φάρμακο κι εμφάνισε ένα δερματικό εξάνθημα, το φάρμακο συνήθως δεν είναι προφανές. Δεν μπορούμε να βρούμε το σωστό φάρμακο.
Τι κάνουμε σε αυτήν την περίπτωση ; Αφήνουμε τον οργανισμό να το καταπολεμήσει από μόνος του. Πρέπει να αφήσουμε τον ασθενή να συνεχίσει να έχει το δερματικό εξάνθημα. Για πόσο καιρό ;
Η χρονική περίοδος εξαρτάται από τη σοβαρότητα του δερματικού εξανθήματος, διότι μερικές φορές είναι πολύ σοβαρό.
Τότε, ίσως να πρέπει να δράσουμε. Πολύ πιο γρήγορα απ' ότι στην περίπτωση ενός άλλου δερματικού εξανθήματος που δεν είναι τόσο σοβαρό και μπορεί να παραμείνει για 6 μήνες, ένα χρόνο, δύο χρόνια. Ένα δερματικό εξάνθημα μπορεί να αφεθεί για δύο χρόνια.
Ένα άλλο μπορεί να χρειαστεί να αντιμετωπιστεί μετά από 2-3 μήνες, αλλά όχι νωρίτερα από τότε.
Διότι όταν έχουμε δώσει το ενδεικνυόμενο φάρμακο κι αυτό έχει δράσει ωραιότατα κι έβγαλε προς τα έξω το δερματικό εξάνθημα, τότε πρέπει να αφήσουμε τον οργανισμό να κάνει ότι καλύτερο μπορεί υπό την επίδραση εκείνου του φαρμάκου.
Αν προσπαθήσουμε να συνταγογραφήσουμε σε μία τέτοια περίπτωση πολύ γρήγορα, επειδή ο ασθενής έρχεται και λέει, «δεν μπορώ να κοιμηθώ» ή «δεν μπορώ να έχω αυτά τα εξανθήματα στο πρόσωπό μου ή στο σώμα μου», και μας πιέσουν και χορηγήσουμε κάποιο φάρμακο, οι περισσότερες από αυτές τις περιπτώσεις χαλούν.
Ποιο είναι το χειρότερο που μπορεί να συμβεί ; Το δερματικό εξάνθημα μπορεί να καταπιεστεί και να επιστρέψουμε στην αρχική κατάσταση.
Μερικές φορές είναι αδύνατο για το ομοιοπαθητικό φάρμακο να καταπιέσει εξ ολοκλήρου το δερματικό εξάνθημα. Οπότε, αυτό που θα συμβεί σε αυτές τις περιπτώσεις είναι ότι ένα μέρος του δερματικού εξανθήματος θα ωθηθεί προς τα μέσα, και ένα άλλο μέρος θα παραμείνει έξω. Δηλαδή θα έχουμε μία διανομή της διαταραχής.
Μην ξεχνάτε ότι οι ασθένειες δεν είναι υλικές οντότητες. Οι ασθένειες εντοπίζονται στο μυαλό, εντοπίζονται στο συναίσθημα κι εντοπίζονται και στο υλικό σώμα.
Αν προσθέσουμε τις διαταραχές του ψυχοδιανοητικού επιπέδου και του υλικού σώματος, θα έχουμε τη συνολική ασθένεια του ατόμου.
Έτσι, αν συγκεντρωθούν όλες οι διαταραχές του οργανισμού στο δέρμα, θα έχουμε ένα πολύ σοβαρό δερματικό εξάνθημα.
Σε τέτοιες περιπτώσεις μην δίνετε ποτέ φάρμακο, ή τουλάχιστον μην δίνετε αμέσως. Περιμένετε μέχρι ο οργανισμός γενικά να σας δώσει αρκετές πληροφορίες πριν συνταγογραφήσετε ένα νέο φάρμακο.
Θέλετε να χαλάσετε τις περιπτώσεις σας ; Προσπαθήστε να θεραπεύσετε αυτά τα εξανθήματα.