Ο πατέρας ενός ξαδέρφου μου έπασχε από καρκίνο κι ο αδερφός ενός φίλου μου στην Νέα Υόρκη ανέπτυξε ταυτόχρονα καρκίνο των πνευμόνων.
Οπότε, ο φίλος μου μου είπε, «μπορείς να κάνεις κάτι για τον αδερφό μου ;» και ταυτόχρονα, ο ξάδερφός μου μου λέει, «τι θα κάνουμε για τον πατέρα μου ;»
Του είπα, «ξέχνα τη χημειοθεραπεία, θα του κάνουμε ομοιοπαθητική θεραπεία κι όσο αντέξει». Στον άλλον, στον ευκατάστατο άνδρα από την Νέα Υόρκη, είπα, «η απόφαση είναι δική σου, εγώ δεν μπορώ να υποσχεθώ τίποτα». Πήγε σε μία φημισμένη κλινική της Νέας Υόρκης.
Οι γιατροί του υποσχέθηκαν τα πάντα. «Η χημειοθεραπεία θα εξαφανίσει τον όγκο. Και πρέπει να προλάβουμε πιθανές μεταστάσεις, οπότε εβδομαδιαίως θα σου κάνουμε την πιο αποτελεσματική χημειοθεραπεία».
Έτσι, είχα δύο περιπτώσεις, ο ένας ήταν 75 κι ο άλλος 57.
Δεν είχα δει τις ακτινογραφίες, αλλά είπαν πως σε μερικές εβδομάδες αυτή η μάζα δεν θα φαίνεται καν με τη χημειοθεραπεία. Στη δική μου περίπτωση, η μάζα είχε περίπου διπλασιαστεί σε μέγεθος.
Σε δύο μήνες, η άλλη περίπτωση παρουσίασε μετάσταση στον εγκέφαλο. Στην δική μου περίπτωση ο όγκος είχε σχεδόν καταλάβει τους πνεύμονες. Σε 4 μήνες, ο άνδρας είχε ένα εγκεφαλικό επεισόδιο, παράλυση του ενός άκρου, τα μαλλιά του έπεφταν,
ήταν ένα ερείπιο. Ο άλλος άνδρας, εν τω μεταξύ, ήταν καλά, δούλευε. Έκανε μόνο μια αιμορραγία κι αυτή υποχώρησε με το Kali-c..
Ο όγκος μεγάλωνε συνεχώς, αλλά δεν αιμορραγούσε. Μετά από μερικούς μήνες τον ρώτησα και μου είπε πως δεν αιμορραγούσε.
Έβγαινε έξω κάθε μέρα, είχε όρεξη, και σε 6 μήνες παρουσίασε συριγμό, στένωση και βήχα. Άλλη μία δόση του Kali-c. κι ο συριγμός υποχώρησε εντός 24 ωρών.
Στις ακτινογραφίες οι πνεύμονες είχαν καταληφθεί πλήρως, δεν υπήρχαν. Το τελευταίο που άκουσα ήταν ότι είχε και πάλι συριγμό.
Ξανά μια δόση Kali-c. και ο συριγμός κι ο πόνος έφυγαν. Και δεν υπήρχε αίμα, δεν υπήρχαν πήγματα αίματος.
Οι πνεύμονες φαίνονται πλήρως κατειλημμένοι, αλλά αισθανόταν καλά. Ο γιατρός είπε ότι η γενική του κατάσταση είναι εξαιρετικά καλή. Ο άλλος άνθρωπος πέθανε τον Φεβρουάριο.
Σε αυτόν ο όγκος δεν εξαφανίστηκε, αλλά ο ίδιος είναι πολύ καλά. Αυτή είναι η διαφορά.
Έχω δει τι συμβαίνει με την χημειοθεραπεία. Επειδή ήταν θείος μου τον ανέλαβα. Γιατί επιταχύνεται η εξέλιξη ; Αυτό το ονομάζετε επιτάχυνση ; Δεν ξέρω.
Ο οργανισμός φαίνεται να κάνει αρχικά μία έκρηξη, αλλά ίσως φτάσει σε ένα σημείο όπου αυτό είναι αρκετό για τον οργανισμό. Δεν χρειάζεται να επιδεινωθεί περαιτέρω.
Έτσι, αυτό το άτομο ίσως ζήσει για ένα ή δύο χρόνια ακόμη. Μια μέρα θα παρουσιάσει αιμόπτυση, θα είναι μεγάλη η ποσότητα αίματος και θα πεθάνει.
Χωρίς πόνους, ταλαιπωρία, και την ταπείνωση για την εμφάνισή του μετά την χημειοθεραπεία.
Τώρα θα μου πουν βλέποντας τις ακτινογραφίες, «τι έκανες ;» Εγώ τι έκανα ; Εσείς τι κάνατε ;
Σε 5 μήνες τον στείλατε στον τάφο εν μέσω ταπείνωσης, φοβερών πόνων και καταντώντας τον τελικά ένα φυτό ; Γιατί τελικά ανέπτυξε και πόνους στα οστά.
Στην αρχή είπαν «κάνουμε χημειοθεραπεία για να προλάβουμε μεταστάσεις», όταν παρουσιάστηκε η πρώτη μετάσταση είπαν «κάνουμε ραδιοθεραπεία για να προλάβουμε
μετάσταση στα οστά», αλλά τελικά έκανε μετάσταση και στα οστά.
Έχω δει άλλη μία περίπτωση καρκίνου όπου υπήρχε μετάσταση στον εγκέφαλο. Με ένα φάρμακο υποχώρησαν οι πόνοι στα οστά, όπως επίσης και
η μετάσταση στον εγκέφαλο. Το κέντρο βάρους της ασθένειας επέστρεψε στους πνεύμονες. Θα μου πείτε, «πόσο καιρό θα αντέξουν οι πνεύμονες αν δεν κάνουμε τίποτα ; » Δεν ξέρω. Αλλά πέρασε σχεδόν ένας χρόνος από τότε που το ανακάλυψαν.
Πρόκειται για μία μορφή καρκίνου που εξελίσσεται ταχέως. Σε μερικούς μήνες μπορεί να καταλάβει ολόκληρο τον πνεύμονα. Επιταχύνουμε πραγματικά την εξέλιξή του ; Δεν είμαι σίγουρος. Αλλά αν επέμβουν χειρουργικά και τον ανοίξουν, τότε θα μπορούσαμε να καταλάβουμε.
Αυτή είναι η εμπειρία μου και είναι και η εμπειρία οποιουδήποτε καλού ομοιοπαθητικού.
Παίρνουμε δύο όμοιες περιπτώσεις παράλληλα και συγκρίνουμε.
Έβλεπα τις ακτινογραφίες κάθε τρεις μήνες, ήθελα να βλέπω τις διαφορές.
Χθες μου πήραν τηλέφωνο από την Βοστόνη για μία περίπτωση καρκίνου. Δεν μπορούμε να πάρουμε την ευθύνη και να πούμε στον ασθενή, «έλα από την Βοστόνη εδώ, εγώ θα σε θεραπεύσω»,
αυτές δεν είναι καθημερινές περιπτώσεις. Αλλιώς θα μπορούσαμε να έχουμε νομικά προβλήματα.
- Ποια είναι η γνώμη σας για την θεραπεία με Iscador ;
- Δεν έχω προσωπική εμπειρία, αλλά έχω ακούσει για κάποιες περιπτώσεις που έκαναν θεραπεία με Iscador και δεν πήγαν καλά.
Φαίνεται να περιορίζει προσωρινά την ανάπτυξη του όγκου. Αλλά για εμένα, δεν είναι αυτό το ζητούμενο.
Ένας από τους γιατρούς μου που δουλεύει στο νοσοκομείο, είπε ότι είχε έρθει μία γυναίκα με καρκίνο αμφότερων των μαστών. Το δέρμα ήταν ανοιχτό κι υπήρχε συνεχής έκκριση. Ήταν φοβερό να το βλέπεις.
Αμέσως της είπαν ότι πρέπει να χειρουργηθεί, αλλά η γυναίκα είπε πως δεν ήθελε να χειρουργηθεί και το μόνο που ήθελε ήταν να κάνουν κάτι για τις εκκρίσεις.
Δεν δέχτηκε να χειρουργηθεί. Μετά από δύο χρόνια ο γιατρός είδε την κόρη της στον δρόμο. Της ρωτάει, «η μητέρα σου που με είχε επισκεφτεί, πώς είναι ;
- Καλά είναι.
- Ο καρκίνος στους μαστούς ;
- Το ίδιο.
- Και είναι καλά ;»
Αν την είχαν χειρουργήσει, πώς θα ήταν ;
- Αν ο καρκίνος κάνει μετάσταση στον εγκέφαλο, θα προτείνατε χειρουργική επέμβαση ;
- Χειρουργική επέμβαση για όγκο στον εγκέφαλο ; Όχι.
- Θέλω να πω, έχουμε δύο πνεύμονες, αλλά μόνον έναν εγκέφαλο...
- Αν ξεκινήσει στον εγκέφαλο, ξεχάστε το.
- Σκεφτόμουν για την θεραπεία με το Iscador. Αυτό είναι ένα παράσιτο, ζει στα μεγάλα δέντρα. Ένας λόγος που το Iscador φαίνεται σε κάποιες περιπτώσεις να έχει αποτέλεσμα,
είναι ίσως ότι έχει ένα στοιχείο ομοιότητας με την πορεία του καρκίνου.
- Αναρωτιέμαι για εκείνη την περίπτωση, μήπως αυτό που ισχύει είναι ότι ο οργανισμός βοηθήθηκε στο να συγκεντρώσει την ασθένεια από ολόκληρο το σώμα, στους πνεύμονες ;
Κι έτσι βοήθησε την κατάσταση συγκεντρώνοντας τα καρκινικά κύτταρα στους πνεύμονες, αφήνοντας το υπόλοιπο σώμα ελεύθερο.
- Αυτή είναι η γενική ιδέα. Όλο το κέντρο βάρους της ασθένειας συγκεντρώνεται στους πνεύμονες κι ο οργανισμός προσπαθεί να περιορίσει την παθολογία εκεί και να μην της επιτρέψει να προσβάλλει πιο σημαντικές περιοχές, όπου ο κίνδυνος θα ήταν μεγαλύτερος.
- Έχετε κάνει ποτέ θεραπεία σε έναν ασθενή που κάποτε είχε καρκίνο και υποτίθεται πως θεραπεύτηκε με την χημειοθεραπεία ή την ραδιοθεραπεία ;
- Νομίζω πως ναι. Άνθρωποι που είχαν καρκίνο και χειρουργήθηκαν πριν 20 χρόνια και ήρθαν για θεραπεία, ναι.
- Είχα κι εγώ μια τέτοια περίπτωση. Είχε καρκίνο πριν 4 χρόνια και παρουσίασε φοβερά κολικοειδή άλγη στο στομάχι μετά από τις ακτίνες Χ.
Κι αναρωτιόμουν αν έπρεπε να της κάνω θεραπεία ή όχι. Της έδωσα τελικά Veratrum album και τα κολικοειδή άλγη υποχώρησαν.
- Αν η ερώτηση είναι αν μπορούμε να κάνουμε θεραπεία μετά από τη χημειοθεραπεία, η απάντηση είναι, φυσικά και μπορούμε.
- Δεν υπάρχει ελπίδα να εξαφανιστεί ένας όγκος, να υποχωρήσει εντελώς με το ομοιοπαθητικό φάρμακο ;
- Βλέπετε, στην οικογένεια αυτού του ανθρώπου, κανένας δεν ξεπέρασε τα 75 χρόνια ζωής. Από την πλευρά της μητέρας μου. Όλοι πέθαναν πριν τα 75 τους.
Μελέτησα την περίπτωσή του καλά και κατέληξα στο Kali-c. Το έδωσα κι έδρασε.
Ίσως να δώσουμε ένα φάρμακο και μην δράσει. Αυτό το φάρμακο εξαφάνισε αμέσως τον βήχα και τα πήγματα αίματος και κατόπιν τον συριγμό και τον πόνο.
Δεν ξέρει ως τώρα τι έχει. Ούτε και το υποπτεύτηκε.
Κι ο αδερφός του έχει προβλήματα στους πνεύμονες, υπάρχει κληρονομική προδιάθεση στην οικογένεια.
Είχε δύσπνοια. Τον ρωτάω αυτόν, «δεν έχεις καθόλου δύσπνοια ;
- Εγώ ; Όχι. Ο αδερφός μου έχει δύσπνοια, εγώ όχι.»
Είναι χαρακτηριστικό των ανθρώπων που πάσχουν από καρκίνο το ότι δεν το υποψιάζονται, δεν το αισθάνονται σε αυτά τα στάδια.
Αισθάνονται αρκετά καλά και δεν το υποψιάζονται. Αν υπάρχει παθολογικός φόβος καρκίνου, τότε κατά 99% ο ασθενής δεν έχει καρκίνο.
Αρκεί να υπάρχει φόβος καρκίνου, τρομερός φόβος. Ο καρκίνος βρίσκεται στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο.