- Γενικά οι ασθενείς Opium δεν παρουσιάζουν πόνο, αλλά έχω δει και 12 περιπτώσεις Opium που είχαν ευαισθησία στον πόνο.
Όμως ταυτόχρονα έχουν επίσης και μία ιδιάζουσα δυσανεξία στον έντονο πόνο αλλά μπορούν να τον υπομείνουν.
- Για να συνταγογραφήσω για αυτό το κορίτσι, δεν βασίστηκα μόνον σε αυτά που έγραψες.
Επειδή, αν θυμάμαι καλά, έγραψες πως αυτό το κορίτσι μπορεί πραγματικά να αντέξει τον πόνο, αλλά τον αισθάνεται.
Και λέει στη μητέρα και στη θεία της πόσο πονούσε. Αλλά εκείνη την στιγμή δεν μπορούσε να το εκφράσει.
Έχω μιλήσει για την κατάσταση Opium, αλλά ίσως μπερδεύω τα γκρουπ, μπορεί να μην το είπα σε αυτό το γκρουπ.
Σας έχω πει ότι κάθε φάρμακο έχει διάφορα επίπεδα ; Το έχω πει σε αυτό το γκρουπ ;
- Όχι.
- Επίπεδα υγείας, όπως ο οργανισμός έχει επίπεδα υγείας.
Φαίνεται λες κι έχω βγει ο μισός από το σώμα μου, επειδή τινάχτηκα με αυτόν τον θόρυβο.
Οπότε προσέξτε επειδή βγήκα από το σώμα μου και τώρα μπορώ να διαβάσω τις σκέψεις σας!
Το αποκαλούν διαίσθηση, δεν έχει σημασία πώς το αποκαλούν.
Θα μιλήσω για τα επίπεδα των φαρμάκων και μετά θα επιστρέψω στο Opium.
Κάθε φάρμακο έχει κάποια επίπεδα στα οποία μπορεί να έχει επίδραση.
Για παράδειγμα, η Calcarea carbonica μπορεί να έχει επίδραση στο 1ο επίπεδο, όπως επίσης και στο 8ο ή στο 9ο επίπεδο.
Τα συμπτώματα θα είναι διαφορετικά. Στο 1ο επίπεδο η Calcarea carbonica θα είναι ένα άτομο που κρυώνει πολύ,
τα πόδια είναι κρύα, επιθυμεί γλυκά κι αυγά και ιδρώνει στο ινίο.
Στα επίπεδα 9, 10 μπορεί επίσης να βρούμε την Calcarea carbonica, αλλά αυτά τα keynotes δεν πρόκειται να τα βρούμε.
Κάποια ιδέα σχετικά με τα keynotes που μπορεί να υπάρχουν. Μπορεί να έχουμε έναν όγκο, έναν καρκίνο και στην περίπτωση αυτού του καρκίνου
μπορεί ακόμη και το αίσθημα της ψυχρότητας να μην υπάρχει.
Η επιθυμία για αυγά μπορεί να μην υπάρχει, αλλά θα υπάρχουν άλλα συμπτώματα, ειδικά αν τα συμπτώματα εντοπίζονται στο διανοητικό ή στο νευρολογικό επίπεδο.
Τότε, ίσως να μην υπάρχουν συμπτώματα. Για παράδειγμα, η Calcarea carbonica στο 7ο επίπεδο ήδη μπορεί να έχει φόβο τρέλας.
Έντονο φόβο τρέλας. Έντονο άγχος υγείας. Έντονο φόβο θανάτου.
Αυτούς τους φόβους δεν θα τους δούμε στο 1ο γκρουπ, αλλά θα βρούμε τα άλλα keynotes.
Ένα άλλο παράδειγμα. Ο Phosphorus έχει φόβο για τους κεραυνούς, δίψα, επιθυμία για παγωτό, κρυώνει, στα υψηλά γκρουπ.
Αν όμως επηρεαστεί το ψυχοδιανοητικό επίπεδο, η δίψα εξαφανίζεται. δεν υπάρχει δίψα, και δεν υπάρχει φόβος για τους κεραυνούς.
Αλλά έχει αυξηθεί πάρα πολύ η ευαισθησία στον πόνο των άλλων. Δεν μπορούν να αντέξουν καθόλου τον πόνο γύρω τους.
Η ευαισθησία τους είναι τόσο μεγάλη που δεν μπορούν να βγουν έξω και να δουν κόσμο που υποφέρει. Μένουν κλεισμένοι στο σπίτι τους. Δεν βγαίνουν έξω.
Σε αυτό το στάδιο τα κύρια keynotes του Phosphorus θα έχουν φύγει.
Σε περιπτώσεις Opium, σε τυπικές περιπτώσεις Opium θα έχουν παραχθεί οπιοειδή στον εγκέφαλο κι ο ασθενής δεν θα αισθάνεται πόνο.
Όπως όταν είμαστε στρεσαρισμένοι, σε μία κατάσταση όπου μπορεί να έχουμε σπάσει το χέρι ή το πόδι μας και να μην αισθανόμαστε πόνο.
Όταν υπάρχει υπερέκκριση οπιοειδών, δεν αισθανόμαστε πόνο.
Το σοκ που δέχεται ο οργανισμός δημιουργεί μία άμυνα, εκκρίνονται οπιοειδή στον εγκέφαλο και δεν αισθανόμαστε πόνο.
Αργότερα, όταν περάσει το σοκ, αρχίζει ο πόνος.
Έτσι, λέμε ότι ο ασθενής Opium στα ανώτερα γκρουπ δεν αισθάνεται πόνο. Δεν αισθάνονται τον πόνο, δεν είναι ότι καταπιέζουν τον πόνο.
Αλλά το κύριο πρόβλημα κατά την άποψή μου ήταν η ακινησία του νευρικού συστήματος, το περιφερικό νευρικό σύστημα βρισκόταν συνολικά σε κατάσταση ύπνου.
Δεν κινούνταν καθόλου. Η ουροδόχος κύστη είχε παραλύσει. Δεν ήταν η τυπική ανοχή στον πόνο που γνωρίζουμε για το Opium.
Επειδή, όταν μου έγραψες, δεν έγραψες ότι ανέχεται τον πόνο, αλλά ότι τον καταπιέζει και αργότερα
παραδεχόταν ότι η κατάστασή της ήταν πολύ επώδυνη. Θυμάσαι ;
Αλλά αυτό που με οδήγησε σε αυτήν την ιδέα είναι η επίδραση του Opium. Διότι το Opium λέμε ότι είναι ένα από τα πρώτα φάρμακα για την δυσκοιλιότητα.
Μία δυσκοιλιότητα που οφείλεται σε παράλυση, δεν υπάρχουν οι περισταλτικές κινήσεις του κόλου.
Και η Bryonia έχει δυσκοιλιότητα, αλλά αυτή οφείλεται στην ξηρότητα. Οι αδένες δεν εκκρίνουν επαρκή υγρά, βλέννα.
Αυτό είναι το Opium. Επίσης, ο ασθενής Opium είναι ένας ασθενής που φαίνεται ήσυχος.
Ειδικά στην πνευμονία, είναι ξαπλωμένοι, οι πνεύμονες είναι γεμάτοι νερό, υπάρχει βήχας, και περιμένεις κάτι να αισθάνονται.
Εισέρχονται σε μία κατάσταση έκστασης, στο περίπου. Χορηγούμε Opium όταν βλέπουμε κάποιον σε κομματώδη κατάσταση.
Αυτό σημαίνει ότι δεν αισθάνονται. Γιατί δεν αισθάνονται ; Εξαιτίας κάποιον αντιδράσεων του σώματος, σωστά ;
Και δίνουμε Opium και βλέπουμε τον ασθενή να συνέρχεται από την κομματώδη κατάσταση.
Αυτή είναι η ιδέα που με οδήγησε στο Opium σε αυτήν την κυρία. Αλλά πραγματικά δεν ξέρω γιατί είπα δύο μήνες.
Όχι, όχι, σας λέω την αλήθεια.
Είχε κάποιες αντιδράσεις τις οποίες αξιολόγησα ως σωστές. Οπότε, ήξερα ότι αν είχε αυτές τις αντιδράσεις η δράση του φαρμάκου θα ήταν σίγουρη.
Έτσι, της είπα να περιμένει δύο μήνες. Επειδή συνέχισες να γράφεις, «πες μου το φάρμακο, πες μου το φάρμακο!».
Αλλά κάποια στιγμή οι αντιδράσεις της ήταν τέτοιες που είπα, «εντάξει, σε 2, 3 μήνες θα είναι πολύ καλύτερα».
- Πόσο αναγκαίο είναι το keynote της υπνηλίας στο Opium ; Αν δεν έχουμε την υπνηλία ;
- Η υπνηλία βρίσκεται στο υψηλότερα επίπεδα. Αργότερα, όταν το νευρικό σύστημα έχει επηρεαστεί, δεν υπάρχει πια.
Επίσης, αυτό είναι κάτι που έχω παρατηρήσει σε αρχάριους, σε ανθρώπους που γνωρίζουν πολύ λίγα για την ομοιοπαθητική.
Ρωτούν, «πώς δίνετε Phosphorus, αφού δεν έχει φόβο κεραυνών»,
ή «πώς δίνετε Nitric acid αν δεν έχει ραγάδες...».
Εξαρτάται από το επίπεδο στο οποίο βρίσκεται το φάρμακο, σε ποιο επίπεδο βρίσκεται ο ασθενής στον οποίο κάνουμε θεραπεία. Και όταν περιγράφουμε τα φάρμακα,
περιγράφουμε τα χαρακτηριστικά τους στα ανώτερα επίπεδα, όπου το φάρμακο είναι καθαρό.
Στα χαμηλότερα επίπεδα το φάρμακο παύει να είναι πια καθαρό. Πρέπει να το μυριστεί κανείς στα χαμηλότερα επίπεδα.
Πρέπει να αντιληφθούμε ακόμη και μικρές αλλαγές που ανήκουν σε ένα συγκεκριμένο φάρμακο.
Στα χαμηλότερα επίπεδα υγείας, όταν κάποιος είναι σοβαρά άρρωστος, δεν υπάρχει η τυπική εικόνα όπως την περιγράφουμε συνήθως,
όταν μιλάμε για ένα φάρμακο.
Είναι πολύ παράξενο, θυμάμαι μία περίπτωση που μπορεί εσείς να μην θυμάστε.
Όταν μου φέρατε αυτήν την περίπτωση του επιχειρηματία 38-40 χρονών, με το έλκος δωδεκαδακτύλου. Natrum muriaticum, σωστά ;
- Κάποιες ασθένειες, όπως ο διαβήτης, κτλ., έχουν γενετική προδιάθεση, είναι δυνατό να τροποποιήσουμε τη γενετική προδιάθεση
της επόμενης γενεάς αν η μητέρα πάρει κάποια φάρμακα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης ;
- Υπάρχουν πολλές δυνατότητες βελτίωσης της υγείας του παιδιού αν η μητέρα κάνει εγκαίρως σωστή ομοιοπαθητική θεραπεία.
Το θέμα δεν είναι αν «έκανε ομοιοπαθητική». Το θέμα είναι αν έλαβε τα σωστά φάρμακα με τη σωστή σειρά.
Ακόμη κι αν πάρεις πολλά ομοιοπαθητικά φάρμακα, μπορεί και να παραμείνεις στην ίδια κατάσταση που ήσουν πριν 10 χρόνια.
Δηλαδή, η ιδέα είναι, έκανε η μητέρα σωστή ομοιοπαθητική θεραπεία ; Αν ναι, το παιδί θα γεννηθεί πολύ υγιέστερο.
Γι' αυτό προτείνω όλες οι έγκυες γυναίκες να κάνουν ομοιοπαθητική θεραπεία.
Αλλά όχι λάθος θεραπεία.
- Κι ο πατέρας ;
- Κι ο πατέρας επίσης, φυσικά.
Πρέπει να θυμάστε ότι κι εμείς συμμετέχουμε στο παιχνίδι.
Τώρα βέβαια δεν μας χρειάζεστε. Πηγαίνετε σε τράπεζες σπέρματος και ζητάτε σπέρμα. «Πόσο θέλετε ;»
Γνωρίζω παιδιά που έχουν γεννηθεί χρησιμοποιώντας σπέρμα από άγνωστο δότη. Τους δείχνουν τη φωτογραφία τους, «α ναι, ωραίος άνδρας, δώστε μου το δικό του σπέρμα».
Είναι μεγάλο θέμα. Στην Ινδία δεν το χρειάζονται ακόμη, αλλά θα σας πω μία πρόβλεψή μου για την Ινδία.
Ιδιαίτερα για τη υψηλή κοινωνία της Ινδίας. Θα αντιμετωπίσουν τέτοια προβλήματα αρκετά σύντομα.
Σε 20, 30 χρόνια στα υψηλά κοινωνικά στρώματα στην Ινδία θα υπάρχουν γυναίκες με στειρότητα πολύ συχνά.
- Επειδή υιοθετούν διατροφή και τρόπο ζωής δυτικού τύπου.
- Ακριβώς. Διατροφή και ιατρική περίθαλψη κυρίως. Διατροφή, ιατρική περίθαλψη κι ελευθερία.
Η ελευθερία είναι το χειρότερο μπορώ να πω. Επειδή έτσι μολύνονται από όλα τα είδη αφροδισίων νοσημάτων,
τα οποία έχουν άμεση επίδραση στο αναπαραγωγικό σύστημα, στο γεννητικό και στο ουροποιητικό σύστημα.
Εξαιτίας λοιμώξεων που εξαπλώνονται σαν φωτιά τώρα στην Αφρική, στην Ινδία, στην Κίνα κι ο Θεός ξέρει που αλλού.
- Θα ήθελα να κάνω μία ερώτηση για το φαινόμενο placebo. Πιστεύετε πως η ζωτική δύναμη δημιουργεί
αυτό το φαινόμενο ή πιστεύετε πως είναι κάτι άλλο ; Αν οφείλεται στη ζωτική δύναμη, έχετε δει ομάδες συγκεκριμένων συμπτωμάτων ;
- Θα σας πω τη γνώμη μου σχετικά με το φαινόμενο placebo. To φαινόμενο placebo προκαλείται από έναν συγκεκριμένο μηχανισμό.
Στην ομοιοπαθητική χρησιμοποιούμε τον ίδιο μηχανισμό ακριβώς. Διεγείρουμε τον οργανισμό κατά τον ίδιο ακριβώς τρόπο
που διεγείρεται από το ίδιο το άτομο, από την πίστη του ότι τώρα πρόκειται να γίνει καλά. Δηλαδή ο μηχανισμός είναι ο ίδιος.
Ποια είναι η διαφορά ; Η διαφορά είναι ότι η διέγερση από το ίδιο το άτομο έχει περιορισμένο αποτέλεσμα. Φτάνει μέχρι ένα σημείο.
Αυτό σημαίνει ότι ο ασθενής θα αισθανθεί καλά για 1, 2, 3 εβδομάδες. Την 4η εβδομάδα θα κάνει υποτροπή, χάνεται η πίστη, χάνεται η δράση.
Εδώ, έχουμε τη δυνατότητα να αυξήσουμε τη δυναμοποίηση και να τον διεγείρουμε πολύ περισσότερο κι γι' αυτό
έχουμε περιπτώσεις στις οποίες μπορούμε να επιβεβαιώσουμε ότι αυτό οφείλεται πραγματικά στο φάρμακο. Γιατί ;
Επειδή έχουμε επιστροφή παλιών συμπτωμάτων. Επειδή τα δερματικά εξανθήματα επανεμφανίζονται, επειδή οι ασθένειες κινούνται
από επάνω προς τα κάτω.
Γνωρίζουμε ότι αυτό οφείλεται στη δράση του φαρμάκου. Αυτά τα πράγματα δεν τα βλέπουμε στο φαινόμενο placebo.
Ωστόσο, αν ένα άτομο, ακόμη κι αν υποφέρει πάρα πολύ, ανήκει στο πρώτο γκρουπ, στο 1ο, 2ο, 3ο επίπεδο, μπορεί να
θεραπευτεί πλήρως μέσω της αυθυποβολής.
Πλήρως, η ασθένεια εξαφανίζεται επειδή ήταν ήδη αρκετά υγιής. Οπότε, οτιδήποτε και να του δώσουμε, του δίνουμε Aluminium,
οτιδήποτε, απλά του το δίνουμε κι επηρεάζεται.
Και γι' αυτό πολλοί ομοιοπαθητικοί δεν αντιλαμβάνονται ότι, όταν δίνουν ένα φάρμακο παρασκευασμένο από κάποιο ιδιαίτερο μηχάνημα
ή όταν δίνουν ένα φάρμακο που πιστεύουν ότι περιέχει κάτι, ή ένα παράξενο φάρμακο, οποιοδήποτε κι αν είναι αυτό,
και μετά γράφουν στα περιοδικά ότι είχαν την τάδε περίπτωση κι έδωσαν το τάδε φάρμακο κι ο ασθενής θεραπεύτηκε,
αυτό οφείλεται απλά στο φαινόμενο placebo. Ή δεν είναι ειλικρινείς.
Η αναφορά δεν είναι ειλικρινής, επειδή ο ασθενής ήταν καλύτερα για μία εβδομάδα - 10 μέρες κι εσύ γράφεις ότι θεραπεύτηκε πλήρως.
- Σε αυτούς τους ανθρώπους στα υψηλά επίπεδα, έκανα θεραπεία με τη γιόγκα, χρησιμοποιώντας και τα 12 ιστικά άλατα,
και ακολουθούσαν και όλη την διατροφή της γιόγκα κι υπήρχαν πολλές περιπτώσεις ίασης. Αλλά τους ασθενείς των χαμηλότερων επιπέδων έπρεπε να τους στείλω σε έναν ομοιοπαθητικό.
Αλλά όσον αφορά τις περιπτώσεις ίασης σε αυτούς τους υγιείς ανθρώπους, μπορεί να ήταν πραγματικά αποτελεσματική η θεραπεία με τη γιόγκα, επειδή αυτό χρειάζονταν.
- Ναι, χρειάζονταν ελάχιστη διέγερση για να γίνουν καλά.
- Έχω μία ερώτηση σχετικά με μια συζήτηση που έγινε αυτό το πρωί που αφορούσε την αύξηση της δυναμοποίησης
και, για παράδειγμα, δίνοντας 200C δεν έχουμε αποτέλεσμα, 1Μ δεν υπάρχει αποτέλεσμα κ.ο.κ.
Υπάρχει κι η πιθανότητα να μην δίνουμε μεν το similimum αλλά ένα πολύ κοντινό φάρμακο. Και συνεχίζοντας να το κάνουμε,
δεν βλέπουμε αποτέλεσμα μέχρι που κάποια στιγμή φτάνουμε στο 10Μ κι έχουμε μια επιδείνωση.
- Καμία βελτίωση.
- Καμία βελτίωση, μόνον επιδείνωση. Πώς γνωρίζουμε ότι πραγματικά πρόκειται
περί μιας επιδείνωσης, κι αν οφείλεται στο όμοιο φάρμακο, ποιες είναι οι κατευθυντήριες γραμμές σας ώστε να καταλαβαίνουμε αν βρισκόμαστε στο σωστό δρόμο ;
- Οι κατευθυντήριες γραμμές είναι ότι μία έντονη επιδείνωση δεν θα μπορούσε να διαρκέσει πάρα πολύ. Μετά από μερικές ημέρες
ο ασθενής πρέπει να μας πει ότι είναι καλύτερα. Αν δεν μας πει κάτι τέτοιο, αυτό σημαίνει ότι υπάρχει μία επιδείνωση
που συνεχίζεται, είναι η ασθένειά του που επιδεινώνεται. Το να υπάρχει μια επιδείνωση είναι κάτι καλό και γι' αυτό
πρέπει να υπάρξει κάποιο αποτέλεσμα μετά την επιδείνωση. Η επιδείνωση δεν είναι κάτι καλό έτσι απλά επειδή συμβαίνει,
είναι κάτι καλό όταν ακολουθείται από βελτίωση.
Αν όμως ο ασθενής δεν βελτιωθεί... Αυτή είναι η κατευθυντήρια γραμμή.
- Αλλά βασικά έχουμε ήδη δώσει το φάρμακο σε υψηλή δυναμοποίηση.
- Σε ποια περίπτωση ;
- Αν δώσαμε ήδη 10Μ κι αρχικά δεν υπάρχει αποτέλεσμα και δώσουμε ξανά 10Μ και κάνει μια επιδείνωση,
που διαρκεί μία εβδομάδα, όχι 1, 2 ημέρες, τι κάνουμε στη συνέχεια ;
- Περιμένουμε. Την 8η μέρα θα είναι καλύτερα.
Όπως η περίπτωσή του, σε 2 μήνες θα είναι καλύτερα.
- Μία ερώτηση σχετικά με τις δυναμοποιήσεις. Απ' ό,τι θυμάμαι, ο Κεντ καθιέρωσε τη διαδοχική αύξηση των δυναμοποιήσεων από 30C, σε 200C, 1Μ, 10Μ, 50Μ.
Εσείς όμως δίνετε κάποιες δυναμοποιήσεις όπως 31C, 32C και αυτό με έχει μπερδέψει κάπως.
- Είναι θέμα εμπειρίας, στην οποία κατέληξα έχοντας δει πολλές χιλιάδες ασθενών. Παρατήρησα ότι μερικές φορές
έπρεπε να επαναλάβω κι όχι να κάνω το άλμα από το 30C στο 200C. Αλλά αυξάνοντας αργά τη δυναμοποίηση, ήταν καλύτερα,
ειδικά σε σοβαρές περιπτώσεις.
- Θυμάμαι έναν άνδρα που πήγαινε πολύ καλύτερα με το Lycopodium 1M κι υπέφερε από μία συνεχή
λοίμωξη της ουροδόχου κύστης με αίμα στα ούρα και μικρές, μικρές πέτρες.
- Μιλάς για μία περίπτωση που είδαμε εδώ ;
- Όχι, είναι μία περίπτωση ενός ασθενή μου.
- Έδωσες Lycopodium.
- Το μόνο φάρμακο που είχε αποτέλεσμα ήταν το Lycopodium.
Έδωσα Lycopodium 1M και είχα κάποιες αμφιβολίες αν θα έπρεπε να το δώσω τόσο υψηλά, επειδή είναι φορέας του HIV και αυτό μπορεί να οδηγήσει στο AIDS αργότερα.
Δεν ήθελα να επιβαρύνω τόσο πολύ τη ζωή του, δίνοντάς του το επόμενο βήμα, από το 1Μ στο 10Μ.
Οπότε, επανέλαβα το Lycopodium 1M, αλλά δεν είχε αποτέλεσμα και ψάχνοντας για άλλα keynotes πάντα κατέληγα στο Lycopodium.
- Δεν προσπάθησες να ανέβεις υψηλότερα. Δεν θα τον έβλαπτες.
- Όχι. Πώς το ξέρετε ;
- Πώς το ξέρω ;
Δεν ξέρω.
- Είναι καλή ιδέα να δώσω 1Μ (1000C) και ένα ακόμη, δηλαδή 1001C ;
- Ναι, 1001C, θα μπορούσες να το κάνεις και μετά να μου πεις τα αποτελέσματα.
- Εντάξει.
- Διότι έτσι μαθαίνουμε. Άνθρωποι σαν εσένα που φοβούνται, δοκιμάζουν το ένα και το άλλο, μετά μου λένε τι συνέβη κι έτσι μαθαίνω.
Τι μπορώ να πω ; Αν γνώριζα την περίπτωσή σου, λες ότι πρόκειται για μία περίπτωση AIDS, εφόσον είναι οροθετικός στο HIV.
- Δεν έχει αναπτύξει τα κλινικά συμπτώματα του συνδρόμου, αλλά είναι φορέας.
- Θα ήθελα να ρωτήσω σχετικά με τον νεανικό διαβήτη, αν έχετε φθάσει σε κάποια συμπεράσματα σχετικά με πιθανούς παράγοντες
που μπορεί να έχουν προκαλέσει αυτήν την ασθένεια στα παιδιά. Κι αν υπάρχουν κάποια κοινά συναισθηματικά στοιχεία σε αυτά τα παιδιά.
- Όχι, δεν έχω κάνει τέτοιες παρατηρήσεις. Και δεν έχω δει και πάρα πολλές τέτοιες περιπτώσεις.
- Για να επιστρέψουμε στην περίπτωση Opium, δεν έχω ακόμη καταλάβει ποιο ήταν το συγκεκριμένο σύμπτωμά της όταν
είχε ευαισθησία στον πόνο, αλλά δεν μπορούσε να το εκφράσει.
- Δεν βάσισα την συνταγογράφησή μου σε αυτό. Ο Mahesh είπε ότι αυτός ήταν ο λόγος, το φαντάστηκε.
Όταν θυμάμαι τα δεδομένα που μου έστειλε, δεν ήταν αυτό. Βάσισα την συνταγογράφησή μου κυρίως στο γεγονός
ότι είχε παραλύσει όλο το σύστημα. Αλλά το έκανε να ακουστεί λιγάκι διαφορετικό απ' ό,τι ήταν στην πραγματικότητα.
- Τις τελευταίες ημέρες είχαμε δύο ασθενείς που λάμβαναν θυροξίνη για τον μεταβολισμό. Θα μπορούσατε να κάνετε κάποιο σχόλιο
σχετικά με αυτούς τους ασθενείς που παίρνουν ορμόνες ; Επηρεάζει την δράση του ομοιοπαθητικού φαρμάκου
ή μπορούν να συνεχίσουν ανεξαρτήτως της λήψεως αυτών των ορμονών ;
- Η λήψη ορμονών των οποίων υπάρχει έλλειψη στον οργανισμό, όπως για παράδειγμα κατόπιν θυρεοειδεκτομής
και θεραπείας υποκατάστασης με θυροξίνη, δεν αποτελεί πρόβλημα, δεν μας εμποδίζει στο να δώσουμε κάποιο φάρμακο.
Και η ινσουλίνη δεν μας εμποδίζει στο να δώσουμε κάποιο φάρμακο, επειδή πρόκειται για μία ουσία που υποκαθιστά τις φυσικές ορμόνες που θα παρήγαγε φυσιολογικά το αντίστοιχο όργανο.
Αν πρόκειται περί υποκατάστασης, τότε δεν υπάρχει πρόβλημα, δεν χρειάζεται να πούμε στον ασθενή να την διακόψει. Μπορείς να δώσεις κανονικά το φάρμακο.
Αν απουσιάζει ένα όργανο από τον οργανισμό, φυσικά δεν περιμένουμε ότι το όργανο θα δημιουργηθεί ξανά,
αλλά ολόκληρος ο οργανισμός θα οδηγηθεί σε μία καλύτερη κατάσταση. Πρέπει όμως να συνεχίσουν να λαμβάνουν την θυροξίνη.
Μπορείτε να κάνετε θεραπεία σε τέτοιες περιπτώσεις, οι οποίες μπορεί να είναι αρκετά σοβαρές περιπτώσεις, και να υπάρξει βελτίωση.
Αλλά πάντα θα χορηγείται και η θυροξίνη. Πρέπει να την λαμβάνουν, αυτό που λείπει πρέπει να υποκαθίσταται.
- Μία από τις φίλες μου θέλει να κάνει μία ερώτηση, αλλά φοβάται. Οπότε θα την κάνω εγώ.
Θέλει να ξέρει ποιες είναι οι συνέπειες της αλλοπαθητικής αγωγής για την υπογονιμότητα, τις συνέπειες για την γυναίκα,
για το παιδί και για την επόμενη γενεά. Πώς εκδηλώνονται ;
- Τις συνέπειες της τεχνητής γονιμοποίησης ή της αλλοπαθητικής αγωγής για την υπογονιμότητα ;
Πρόκειται για ένα δύσκολο θέμα και δεν διαθέτω αρκετές πληροφορίες για να σου πω τι συμβαίνει στα παιδιά.
Αλλά έχω μία θεωρία για τα «παιδιά του έρωτα», τη γνωρίζετε αυτήν τη θεωρία ;
Από τις παρατηρήσεις μου και μιλώντας με πολλούς γονείς κι έχοντας δει τα παιδιά τους, παρατήρησα πολλές φορές ότι
το πρώτο παιδί της οικογένειας είναι πολύ άρρωστο, έχει πολλά προβλήματα, ενώ το δεύτερο παιδί είναι αρκετά υγιές.
Ή το αντίστροφο, το πρώτο παιδί είναι πολύ υγιές, ενώ το δεύτερο, το τρίτο παιδί είναι πολύ άρρωστα.
Συνήθιζα να ρωτάω τους γονείς, «πώς ήταν η κατάσταση μεταξύ σας την περίοδο της σύλληψης του συγκεκριμένου παιδιού ;»
Και ποια ήταν η διαφορά με το πρώτο παιδί, του οποίου η σύλληψη συνέπεσε με την κατάσταση του έρωτα μεταξύ τους...
Ξέρετε πόσο δυνατός είναι ο πρώτος έρωτας ; Ο πρώτος έρωτας είναι κάτι φανταστικό.
Αν ένα παιδί γεννηθεί υπό αυτές τις συνθήκες, πρόκειται να είναι ένα ολοκληρωμένο παιδί. Ένα ολοκληρωμένο ανθρώπινο ον.
Δηλαδή, ένα ανθρώπινο ον που θα έχει... Αυτά είναι σημάδια ότι δεν θα 'πρεπε να συζητάω σχετικά με αυτό το θέμα!
Όπως και να'χει, δεν τα λαμβάνω υπόψη αυτά τα σημάδια κι αυτό αποβαίνει εις βάρος μου...
Θα σας δώσω κάποια παραδείγματα ώστε να καταλάβετε. Σύμφωνα με τη θεωρία μου, όταν δύο νέοι άνθρωποι ερωτεύονται για πρώτη φορά ο ένας τον άλλον
και βρίσκονται για να κάνουν έρωτα, αυτή η δύναμη και η ενέργεια είναι πολύ ισχυρές και αυτό που συμβαίνει είναι
ότι ο καθένας τους έχει εγκαταλείψει τον εγωισμό του κι έτσι μπορούν να ενωθούν ο ένας με τον άλλον.
Αυτή η ένωση των δύο ανθρώπων, λόγω της αγάπης που υπάρχει μεταξύ τους, κάνει τον εγωισμό να εξαφανιστεί.
Και γι'αυτό υπάρχει μία πλήρης σύνδεση μεταξύ τους. Αν υπάρχει πλήρης σύνδεση, το αποτέλεσμα είναι η σύλληψη ενός παιδιού που θα γεννηθεί
όσο το δυνατόν πιο ολοκληρωμένο. Δηλαδή, με τα καλύτερα χαρακτηριστικά τόσο της μητέρας όσο και του πατέρα.
Φυσικά, το τέλειο παιδί δεν έχει ακόμη γεννηθεί. Το απόλυτα τέλειο παιδί. Αλλά οι νέοι άνθρωποι μπορούν να ερωτευτούν
πολύ πιο εύκολα απ' ότι οι μεγαλύτεροι σε ηλικία που λένε, «ωχ, τα ξέρω αυτά...». Εκείνη η κατάσταση είναι φοβερή, ειδικά όταν υπάρχουν υπερβολές.
Την πρώτη φορά, η σύνδεση είναι πολύ δυνατή και η ποιότητα του σπέρματος είναι διαφορετική.
Η ποιότητα του σπέρματος είναι διαφορετική απ' ότι όταν κάποιος πηγαίνει να αυνανιστεί και λαμβάνεται το σπέρμα του για την τεχνητή γονιμοποίηση.
Αυτή είναι η θεωρία μου.
Τη στιγμή που χάνουμε τη συνείδηση του εγώ μας, ερχόμαστε σε επαφή με το σύμπαν.
Γι' αυτό οι άνθρωποι που είναι ερωτευμένοι και συνευρίσκονται ερωτικά, αισθάνονται, «ω Θεέ μου, τι εμπειρία!»
Αυτή η εμπειρία είναι μία πνευματική εμπειρία. Είναι όμοια με την εμπειρία που αναζητούν οι γιόγκι.
Σε κοινούς ανθρώπους δίνεται η δυνατότητα να ζήσουν μία κατάσταση πλήρους συνειδητότητας,
φωτισμού, ονομάστε το όπως θέλετε, όταν δύο άνθρωποι που αγαπιούνται συνευρίσκονται ερωτικά.
Αυτό είναι το υψηλότερο σημείο. Αν ένα παιδί συλληφθεί κατά τη διάρκεια αυτής της κατάστασης, θα είναι ένα ολοκληρωμένο παιδί.
Θα είναι χαρούμενο, ικανοποιημένο με οτιδήποτε έχει. Αλλά συνήθως, όταν η γυναίκα είναι 19 χρονών, η κοινωνία λέει, «είσαι πολύ νέα,
δεν πρέπει να κάνεις παιδιά σε αυτήν την ηλικία. Είσαι η ντροπή της οικογένειας, πρέπει να πας και να κάνεις έκτρωση!», ξέρετε τι εννοώ.
Αυτό το παιδί χάνεται, το επόμενο χάνεται, το τρίτο χάνεται και μετά αυτή η γυναίκα σπουδάζει, γίνεται επιστήμονας.
Και τώρα πρέπει να παντρευτεί. Θα βρει κάποιον να παντρευτεί έχοντας κάποιες απαιτήσεις, εξετάζοντας κάποιες παραμέτρους.
Πρέπει να είναι ο διευθυντής κάποιας τράπεζας, ένας γιατρός στο νοσοκομείο, ένας δικηγόρος, κτλ. κτλ.
Η ύπαρξη τέτοιων προϋποθέσεων έρχεται σε αντίφαση με την ιδέα της πραγματικής αγάπης. Δεν μπορείς πια να το βιώσεις.
Επειδή χρησιμοποιείται η λογική για να γίνει η επιλογή, γι' αυτό δεν μπορείς.
Στην Ινδία γίνονται προσυμφωνημένοι γάμοι, δηλαδή ο γαμπρός και η νύφη δεν γνωρίζουν ο ένας τον άλλο.
Συναντούνται σχεδόν μία εβδομάδα πριν τον γάμο. Το πρώτο παιδί θα έχει πρόβλημα αν η έλξη δεν είναι άμεση.
Αλλά αυτό που συμβαίνει είναι ότι, εξαιτίας της ινδικής παράδοσης, αποφασίζουν ότι πρέπει να ζήσουν τη ζωή τους μαζί
κι αρχίζουν να αγαπιούνται.
Και όσο ζουν μαζί, ένα χρόνο, δύο χρόνια, η αγάπη μεταξύ τους αναπτύσσεται και μετά έρχεται το δεύτερο παιδί.
Το δεύτερο παιδί θα είναι καλύτερο από το πρώτο.
Αντιθέτως, αν η γυναίκα πει, «όχι, εγώ αυτόν αγαπάω και μ'αγαπάει κι αυτός και θα τον παντρευτώ»
και προχωρούν και παντρεύονται. Το πρώτο παιδί θα είναι σε καλύτερη κατάσταση απ' ότι αργότερα, όταν συνηθίσουν ο ένας τον άλλο
και καταλαβαίνετε, «άντε, να το κάνουμε και σήμερα...» κτλ. κτλ. και καταντάει μια συνήθεια. Όταν το σεξ μετατρέπεται σε συνήθεια, λείπουν κάποιες πληροφορίες από το σπέρμα.
Μπορεί να μην το πιστεύετε, αλλά το σπέρμα λαμβάνει όλες τις πληροφορίες που υπάρχουν τη στιγμή της σύλληψης.
Αυτό που σκεφτόμαστε, αυτό που αισθανόμαστε, τα πιο ωραία αισθήματα, τα πιο ιδανικά αισθήματα, τα πιο μεγαλειώδη αισθήματα,
μεταβιβάζονται όλα στο παιδί.
Μπορεί να πείτε ότι η ωορρηξία της γυναίκας μπορεί να συμβεί μετά από δύο ημέρες και τότε να έχουμε την σύλληψη.
Δεν έχει σημασία, και η γυναίκα έχει δώσει τα χαρακτηριστικά της στο ωάριο. Έχει δώσει τα χαρακτηριστικά της εξαιτίας της
σύνδεσής της. Και είμαι σίγουρος πως αν ληφθεί το σπέρμα αυτών που είναι ερωτευμένοι κατά τη σεξουαλική
επαφή και το συγκρίνουν με το σπέρμα των ίδιων ανθρώπων όταν αυτοί αυνανίζονται, θα ανακαλύψουν ότι υπάρχει διαφορά
στη σύνθεσή τους σε μικροσκοπικό επίπεδο.
Το λέω αυτό διότι αυτό θα αποδειχτεί μετά από 30 χρόνια και θα είναι γραμμένο εκεί.
Γι' αυτό, αν έχετε ιδέες σαν αυτές και με ρωτάτε αν η τεχνητή γονιμοποίηση είναι κάτι καλό,
θα απαντήσω ότι είναι μία παραχώρηση, είναι ένας συμβιβασμός. Δεν είναι το ιδανικό, δεν είναι μία ιδανική κατάσταση.
Τρελές ιδέες.
- Θα μπορούσατε να μας πείτε ποια είναι η εμπειρία σας όσον αφορά τη θεραπεία παχύσαρκων ασθενών ;
- Τη θεραπεία της παχυσαρκίας ;
Κάποιες φορές θα έχουμε κάποια καλά αποτελέσματα αν η αφομοίωση των τροφών δεν είναι καλή, αν η απορρόφηση δεν είναι καλή
και διορθωθεί με το φάρμακο, μπορεί να δούμε κάποιο αποτέλεσμα. Αλλά στη θεραπεία υπερβολικά παχύσαρκων ατόμων... όπως
ένας που είδα, 457 κιλά! Τέτοιο μέγεθος. 35 χρονών. Στην Αμερική βλέπεις πολλούς τέτοιους.
Αμφιβάλω αν μπορούμε να κάνουμε κάτι, πολύ αμφιβάλω.
Ο οργανισμός και το ανοσοποιητικό σύστημα είναι κατεστραμμένα.