Θέλω να συζητήσουμε και να αποσαφηνίσουμε κάποια ζητήματα που αφορούν την πρόληψη μέσω της ομοιοπαθητικής.
Υπάρχει μία γενική εντύπωση ότι η Arnica πρέπει να χρησιμοποιείται πριν και μετά από μία χειρουργική επέμβαση.
Όταν κάποιος ασθενής πρόκειται να κάνει μία εξαγωγή δοντιού, πολλοί ομοιοπαθητικοί του λένε να πάρει προηγουμένως Arnica ώστε να περιοριστεί η αιμορραγία
και μετά την εξαγωγή να πάρει πάλι Arnica.
Αυτό είναι εντελώς λάθος. Γιατί ;
Διότι χρησιμοποιούμε την Arnica ως αντιπηκτικό. Μειώνεται το ιξώδες του αίματος κι έτσι, όταν υπάρχει ένας θρόμβος,
η Arnica τον διαλύει.
Όταν έχουμε ένα χτύπημα, κι υπάρχει εξαγγείωση αίματος κι υπάρχει μώλωπας, και το αίμα έχει δημιουργήσει έναν θρόμβο, δίνουμε Arnica,
κι ως εκ θαύματος, αυτός διαλύεται. Γιατί διαλύεται ; Επειδή η Arnica έχει δράση παρόμοια με την κουμαρίνη.
Γνωρίζετε την κουμαρίνη ; Η κουμαρίνη είναι μία αντιπηκτική ουσία, ένα αντιθρομβωτικό.
Αυτό σημαίνει ότι η Arnica αντενδείκνυται πριν μία χειρουργική επέμβαση. Διότι αν ο ασθενής πάρει Arnica και μετά χειρουργηθεί,
θα υπάρχει περισσότερο αίμα.
Αντιλαμβάνεστε την τρέλα ορισμένων ανθρώπων ;
Κι όχι μόνον αυτό, αλλά κάποιοι λένε ότι έκαναν και μία έρευνα κι ανακάλυψαν ότι η Arnica βοηθάει.
Πώς ανακάλυψαν ότι η Arnica βοηθάει, αυτό είναι μία άλλη ιστορία. Μπορείς να κάνεις μία έρευνα και να αποδείξεις ό,τι θέλεις.
Το γεγονός παραμένει ότι, όταν έχουμε ένα έμφραγμα, που σημαίνει ότι ένας θρόμβος αποφράσει μία αρτηρία,
το πρώτο φάρμακο που δίνουμε είναι η Arnica. Γιατί ; Ώστε να δράσει όπως ένα αντιθρομβωτικό και μάλιστα γρηγορότερα.
Καταλαβαίνετε τις παρανοήσεις που υπάρχουν ;
Οι Times of London έγραψαν ένα άρθρο πριν τρεις μήνες.
Λένε ότι η ομοιοπαθητική είναι «ιατρική βουντού», γιατί ;
Γράφει ο δημοσιογράφος : «οι ομοιοπαθητικοί ισχυρίζονται ότι μπορούν να δώσουν ένα φάρμακο ως προφύλαξη από διάφορες επιδημικές ασθένειες».
Γιατί τα γράφουν αυτά ; Φυσικά, επειδή κάποιοι άνθρωποι έχουν γράψει βιβλία, άρθρα, κτλ.
λέγοντας ότι υπάρχει η δυνατότητα να δοθεί ένα φάρμακο προληπτικά.
Αυτό σημαίνει ότι δίνουμε ένα φάρμακο κι αν έρθει μία επιδημία σαν την ευλογιά, ο ασθενής είναι προστατευμένος.
Μπορείτε να το πιστέψετε ; Είστε προστατευμένοι. Πώς είναι δυνατόν ;
Κι τους ρωτάω «για ποιο λόγο το γράφετε αυτό και το λέτε και μετά οι Times βρίσκουν αφορμή και γράφουν ότι ασκείτε ιατρική βουντού ;
Για ποιο λόγο πιστεύετε ότι δίνοντας ένα φάρμακο, ας πούμε Thuja ή οτιδήποτε, Morbillinum,
ότι θα προστατέψει τον ασθενή όταν έρθει μία επιδημία ;»
Κι απαντούν, «ο Χάνεμαν είπε πως όταν υπήρχε μία επιδημία οστρακιάς εκείνο τον καιρό,
έδωσε Belladonna ως προφύλαξη, ώστε ο κόσμος να προστατευτεί από την οστρακιά».
Ας δούμε τώρα την παρανόηση αυτού που είπε ο Χάνεμαν και πώς αυτό
παρερμηνεύτηκε και παρουσιάστηκε ως μία δυνατότητα που έχουμε για προφύλαξη.
Τι συνέβη με την ιδέα του Χάνεμαν ;
Ο Χάνεμαν είδε ότι, σε πολλή κόσμο που προσβάλλονταν από οστρακιά, ενδεικνύονταν η Belladonna.
Οπότε σκέφτηκε, «γιατί να μην δώσουμε Belladonna σε όλους, ούτως ώστε να έχουμε λιγότερα θύματα ;»
Θεωρούσε ότι λειτουργούσε προληπτικά. Αυτό που έκανε ήταν να δίνει ένα φάρμακο στην αρχή της οστρακιάς,
ώστε η οστρακιά να μην εξελιχθεί πλήρως. Επρόκειτο περί μίας θεραπευτικής δράσης της Belladonna κατά τη διάρκεια της επιδημίας.
Κατά τη διάρκεια της επιδημίας, το φάρμακο που ενδεικνύονταν περισσότερο ήταν η Belladonna.
Η επιδημία μαίνεται και δίνουμε Belladonna, γνωρίζουμε την επιδημία, γνωρίζουμε ότι το συγκεκριμένο φάρμακο ενδείκνυται,
εκείνοι που θα αναπτύξουν συμπτώματα Belladonna, είναι οι μόνοι που θα παρουσιάσουν μία ηπιότερη μορφή της ασθένειας.
Αυτό σημαίνει ότι, από την στιγμή που θα εμφανιστούν τα συμπτώματα, έρχεται το φάρμακο και τα θεραπεύει.
Θεραπεύει από την αρχή. Αυτό διαφέρει τελείως από το να λέμε ότι, αν σου δώσουμε ένα φάρμακο,
προστατεύεσαι από την ευλογιά, από την ανεμοβλογιά, από την παρωτίτιδα, απ' ό,τι θέλεις.
Μπορούμε να προστατευτούμε απ' όλα, σύμφωνα με ορισμένους ανθρώπους.
Αυτό δεν ισχύει. Γιατί ; Θα σας το εξηγήσω αμέσως.
Ένα φάρμακο έχει δράση μόνον όταν τα συμπτώματα του ασθενή είναι όμοια με αυτά του φαρμάκου.
Οπότε, δίνουμε ένα φάρμακο, τα συμπτώματα είναι όμοια κι υποχωρούν, θεραπεύονται.
Αν τα συμπτώματα δεν είναι τα ίδια και το φάρμακο βρίσκεται πολύ μακριά, τι δίνουμε ;
Είναι σαν να δίνουμε λάθος φάρμακο σε έναν ασθενή. Τι θα συμβεί ; Τίποτα.
Κι επιστρέφει ο ασθενής και λέει, «δεν αισθάνομαι τίποτα». Αυτή είναι η δεύτερη πιθανότητα.
Αυτή είναι η δεύτερη πιθανότητα. Η πρώτη πιθανότητα είναι να δώσουμε κάτι που ταιριάζει κι ο ασθενής να θεραπευτεί κι η δεύτερη να δώσουμε κάτι που δεν ταιριάζει και να μην έχει κανένα αποτέλεσμα.
Οι ασθενείς όταν επιστρέψουν θα πούνε ότι δεν έγινε τίποτα, διότι δόθηκε λάθος φάρμακο.
Η τρίτη πιθανότητα είναι να δοθεί ένα φάρμακο που ήταν κοντά στην περίπτωση και να δημιουργήσει λίγη αναταραχή.
Αυτό σημαίνει είτε ότι τα συμπτώματα υποχωρούν προσωρινά, είτε ότι ο ασθενής μπορεί να κάνει αυτό που λέμε proving.
Αλλά όταν λέμε στον κόσμο να έρθει και να συμμετάσχει σε ένα proving και να μην φοβάται,
τι λέμε ; Λέμε ότι τα συμπτώματα του proving θα υποχωρήσουν εντός ενός ή δύο μηνών. Τέλος.
Δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα για όποιον συμμετέχει. Δεχόμαστε εξ αρχής συνεπώς, πως η δράση ενός λάθος φαρμάκου,
διότι συμμετέχοντας σε ένα proving δεν λαμβάνεις το σωστό φάρμακο, θα υποχωρήσει σύντομα ή μπορεί και να μην έχει καν δράση.
Επομένως, πώς μπορεί κάποιος να ισχυριστεί ότι δίνοντας ένα φάρμακο σήμερα, την επόμενη χρονιά, όταν θα παρουσιαστεί η επιδημία,
ο ασθενής θα είναι προστατευμένος ; Και τους είπα, «τα είπατε όλα αυτά στον κόσμο,
αλλά αν έρθει η επιδημία και κάποιο παιδί πεθάνει, τότε πώς θα δικαιολογηθείτε ;
- Θα πούμε ότι κι ο εμβολιασμός δεν είναι 100% αποτελεσματικός. Έτσι, ούτε η δική μας μέθοδος πρόληψης δεν είναι 100% αποτελεσματική.»
Καταλαβαίνετε πόσο εύκολο είναι να απομακρυνθούμε από την λογική ; Αυτό μπορεί να προκαλέσει τεράστια προβλήματα
για το πρεστίζ της ομοιοπαθητικής.
Έχοντας τέτοιες τρελές ιδέες να κυκλοφορούν.
Και λέω, εντάξει, θέλετε να προσπαθήσετε να προστατέψετε τον κόσμο. Περιμένετε λοιπόν μέχρι να εμφανιστεί η επιδημία κι ανακαλύψτε μετά από τις πρώτες 10 περιπτώσεις
ποια φάρμακα καλύπτουν καλύτερα αυτήν την επιδημία. Κι αν ανακαλύψετε ότι αυτή η επιδημία καλύπτεται από το Gelsemium,
τότε αν θέλετε, μπορείτε να δώσετε Gelsemium κατά τη διάρκεια της επιδημίας, κι αν ο κόσμος αναπτύξει συμπτώματα του Gelsemium,
τότε θα περάσουν την επιδημία σε πολύ ήπια μορφή, επειδή θα παίρνουν το Gelsemium. Αλλά δεν μπορείτε να λέτε στον κόσμο, «σου δίνω σήμερα
Gelsemium και δεν θα κολλήσεις γρίπη την επόμενη χρονιά ή τον επόμενο μήνα ή οποτεδήποτε έρθει η επιδημία».
Κι ακούστε τώρα τι έγραψαν οι Times : « Ακούστε τι ισχυρίζονται, αυτοί οι τρελοί άνθρωποι, οι άνθρωποι βουντού, λένε ότι υπάρχει μία εναλλακτική λύση αντί των εμβολιασμών.»
Ας πάμε τώρα στην ιδέα του εμβολιασμού σύμφωνα με την κλασσική ιατρική.
Σε τι συνίσταται αυτή η ιδέα ; Στο ότι κάνουμε ένα εμβόλιο, για οποιαδήποτε επιδημία, κι ο οργανισμός παράγει
αντισώματα, τα οποία μπορούν να καταπολεμήσουν την επιδημία όταν αυτή έρθει. Αυτή είναι η ιδέα.
Στο βιβλίο μου «Η Επιστήμη της Ομοιοπαθητικής», δεν ξέρουν το βιβλίο όλοι αλλά δεν έχει σημασία, μπορείτε να το διαβάσετε αργότερα,
υπάρχει ένα κεφάλαιο για τον εμβολιασμό. Έγραψα αυτό το βιβλίο το 1976 κι αυτά που έγραψα συνεχίζουν να ισχύουν.
Τι έγραψα εκείνον τον καιρό ; Έκανα μία πλήρη ανάλυση του ποιος προστατεύεται από ένα εμβόλιο και πώς προστατεύεται.
Θα σας αφήσω να το διαβάσετε, θα πω όμως κάτι. Ότι, αν ένα άτομο είναι πραγματικά προστατευμένο, αυτό σημαίνει ότι ο εμβολιασμός αποδυνάμωσε
το ανοσοποιητικό του σύστημα. Αποδυναμώθηκε το ανοσοποιητικό σύστημα, έπεσε το επίπεδο υγείας του και γι' αυτό
μετά, εκείνη η συγκεκριμένη επιδημία, δεν μπορεί να τον επηρεάσει. Γιατί ; Επειδή τον έχουμε καταστήσει χρονίως άρρωστο.
Αν καταστήσουμε ένα άτομο χρόνιο ασθενή, σύμφωνα με αυτά που διδάσκω, δεν μπορεί πια να προσβληθεί από ένα λοιμώδες νόσημα με υψηλό πυρετό.
Δεν υπάρχει πια δύναμη στον οργανισμό. Γι' αυτό, όταν παίρνουμε την περίπτωση, ρωτάμε στον ασθενή
πότε ανέβασε τελευταία φορά υψηλό πυρετό. Και θα δείτε ότι σε όλες τις χρόνιες ασθένειες ανεξαιρέτως,
οι ασθενείς θα πούνε, «δεν θυμάμαι πότε, έχει 10 χρόνια, 15 χρόνια, 7 χρόνια...».
Από τότε που αυτό το άτομο παρουσίασε τον τελευταίο υψηλό πυρετό, εισήλθε σε μία κατάσταση χρόνιας ασθένειας.
Μπορεί αυτό να σας προκαλεί έκπληξη, αποτελεί μία εντελώς νέα ιδέα στην ιατρική. Το καταλαβαίνω.
Η ιατρική δεν γνωρίζει αυτά τα πράγματα, αλλά έχω επανειλημμένα παρατηρήσει ότι, όταν έχω μία χρόνια περίπτωση,
όταν η χρόνια περίπτωση είναι πραγματικά βαθιά, σοβαρή, ο ασθενής έχει σταματήσει να παρουσιάζει υψηλό πυρετό πριν πολλά χρόνια.
Αν κάνετε θεραπεία σε ένα άτομο με υψηλή αρτηριακή πίεση, αυτό που ονομάζεται «ιδιοπαθής υπέρταση», που σημαίνει υψηλή αρτηριακή πίεση
αγνώστου αιτιολογίας, δεν υπάρχει κάποια συγκεκριμένη αιτία, και σας πει ότι την προηγούμενη χρονιά είχε ανεβάσει 39 πυρετό,
τότε δεν υπάρχει κίνδυνος και μπορείτε να τον θεραπεύσετε. Αν το άτομο με την υπέρταση πει ότι εδώ και 10 χρόνια
δεν έχω ανεβάσει υψηλό πυρετό, τότε θα έχετε πρόβλημα στη θεραπεία της υπέρτασής του.
Επειδή υπάρχουν μηχανισμοί μέσα σε έναν οργανισμό που δεν γνωρίζουμε και οι οποίοι επιτρέπουν ή δεν επιτρέπουν
στο ανοσοποιητικό σύστημα να αντιδρά σε νοσολογικούς παράγοντες, βακτήρια, μικρόβια, κτλ.
Κι όχι μόνον αυτό, αλλά οι αμυγδαλίτιδες που παρουσίαζαν τα παιδιά, την δεκαετία του '60, του '70,
στα πρώτα στάδια, οφείλονταν σε σταφυλοκοκκική ή στρεπτοκοκκική λοίμωξη και τα παιδιά
ανέβαζαν πολύ υψηλό πυρετό. Αυτοί οι πυρετοί αντιμετωπίζονταν με τη χορήγηση ισχυρών φαρμάκων
σε τέτοια έκταση που, αν σήμερα εισαχθείς σε μονάδα εντατικής θεραπείας, αν τυχαία σου συμβεί κάτι,
κι εισαχθείς σε νοσοκομείο, σε μονάδα εντατικής θεραπείας, θα σου χορηγηθεί τριπλή αντιβίωση προληπτικά,
ώστε να μην μολυνθείς από νοσοκομειακά μικρόβια κτλ. Τι συμβαίνει ; Κανείς δεν το ερευνά.
Αλλά σύμφωνα με τις παρατηρήσεις μου, μετά από 50 χρόνια άσκησης της ομοιοπαθητικής, η άμυνα του οργανισμού
βρίσκεται σε διάφορα επίπεδα. Αν νικηθεί η άμυνά του σε ένα υψηλό επίπεδο, θα αμυνθεί σε ένα χαμηλότερο επίπεδο.
Τι καταφέραμε να κάνουμε με τους συμβατικούς εμβολιασμούς ; Χαμηλώσαμε το γενικό επίπεδο υγείας
του δυτικού κόσμου, το έχουμε ρίξει, κι έτσι δεν έχουμε επιδημίες. Ο εμβολιασμός μας έσωσε από την πολιομυελίτιδα,
από την ευλογιά, από όλες αυτές τις ασθένειες. Το πρόβλημα είναι ότι, αντί γι' αυτές, τι έχουμε σήμερα ;
Ποιες χρόνιες καταστάσεις ;
Αντί για την οξεία πολιομυελίτιδα, έχουμε την εμφάνιση της πολλαπλής σκλήρυνσης, νευρομυϊκών παθήσεων, κτλ.
Αντί για την ευλογιά, έχουμε αυτοάνοσα νοσήματα.
Θα μου πείτε, εντάξει Γιώργο, και τι να κάνουμε, να σταματήσουμε τα εμβόλια ;
Αυτό που θέλω να καταλάβετε πρώτα απ' όλα, είναι ότι η ομοιοπαθητική δεν διαθέτει αυτήν τη δυνατότητα.
Να σε αρρωστήσει τόσο πολύ, ώστε να μην μπορείς να προσβληθείς από μία ασθένεια. Αυτός είναι ένας μηχανισμός, ένας απλός μηχανισμός.
Αν καταφέρουμε να χαμηλώσουμε το επίπεδο υγείας του οργανισμού, τότε τον προστατεύουμε από οξείες ασθένειες.
Αλλά πρέπει να τον αποδυναμώσουμε, να αποδυναμώσουμε τις άμυνές του. Πρέπει να το κάνουμε ώστε να τον προστατέψουμε.
Μπορεί η ομοιοπαθητική να ισχυριστεί ότι μπορεί να κάνει κάτι τέτοιο ; Όχι. Το μόνο που μπορούμε να κάνουμε είναι να δώσουμε κάποιο φάρμακο κατά τη διάρκεια της επιδημίας.
Τα υπόλοιπα είναι τρελά πράγματα, ανοησίες και δεν πρέπει κανένας να τα ισχυρίζεται δημοσίως.
Πού είναι οι διπλές τυφλές έρευνες, ώστε να ανακαλυφθεί ποιος προστατεύεται και ποιος δεν προστατεύεται, κτλ.
Κι αυτό μου προκαλεί θυμό. Γιατί ; Επειδή με εμπλέκουν κι εμένα. Έχω επαφές με πανεπιστήμια
κι ιατρικές σχολές και μου λένε, «μα τι ισχυρίζεστε ακριβώς ;»
Μετά, υπάρχουν ορισμένοι άνθρωποι που λένε
να μαζέψουμε ένα γκρουπ ανθρώπων και να κάνουμε ένα proving. Δίνουν μία δόση από ένα άγνωστο φάρμακο
και συλλέγουν μετά όλα τα συμπτώματα που προκάλεσε αυτή η μοναδική δόση
κι εκδίδουν ένα ολόκληρο βιβλίο με συμπτώματα. Με μία δόση 30C δημιουργήθηκαν 2000 συμπτώματα!
Για περιμένετε μια στιγμή.
Εδώ δίνουμε λάθος φάρμακα καθημερινά κι οι ασθενείς επιστρέφουν και μας λένε ότι το φάρμακο δεν είχε κανένα αποτέλεσμα.
Πώς είναι δυνατόν το φάρμακο του proving να παρήγαγε σε όλους τόσο πολλά συμπτώματα ; Πώς είναι δυνατόν ;
Δεν καταλαβαίνετε ότι πρόκειται περί μαζικής υστερίας ;
Αν δώσω ένα φάρμακο που είναι εικονικό, placebo, ζάχαρη και πω σε κάποιον φίλο :
«Ξέρεις κάτι ; Αυτό που τους έδωσα είναι μία ραδιενεργή ουσία.»
Κι άλλοι κρυφακούσουν και αρχίσουν να ψιθυρίζουν, «τι φάρμακο είναι αυτό που πήραμε ; Μια ραδιενεργή ουσία!»
«Ω Θεέ μου! Αχ, έχω έναν πόνο, μου πονάει το κεφάλι...», το ένα, το άλλο, είναι φυσικό.
Και παίρνουν όλες αυτές τις υστερικές αντιδράσεις και τις καταγράφουν ως αντιδράσεις που οφείλονταν στο φάρμακο. Για όνομα του Θεού!
Και τους είπα, «τι είναι αυτά που κάνετε ;» Κι η απάντηση ήταν «εσένα δεν σου αρέσουν τα provings».
Δεν μου αρέσουν τα provings ; Μου αρέσουν πάρα πολύ τα provings που έχουν γίνει σωστά. Τα provings οφείλουν να γίνονται σωστά.
Πράγμα που σημαίνει πρώτα απ' όλα να γίνει το proving ενός φαρμάκου σε υλικές δόσεις.
Σε οποιοδήποτε φάρμακο θέλουμε να κάνουμε proving, πρέπει πρώτα να το χορηγήσουμε σε υλικές δόσεις.
Ο Χάνεμαν ποτέ δεν έδωσε υψηλή δυναμοποίηση. Όλα τα provings είναι από τοξικολογικά δεδομένα, δηλητηριάσεις κι υποτοξικές δόσεις.
Στο Όργανον, ο Χάνεμαν έγραψε στην παράγραφο 146, δεν θυμάμαι τον αφορισμό (απόφθεγμα) :
«Αν δώσουμε ένα φάρμακο κι ένα άτομο είναι ευαίσθητο σε αυτό το φάρμακο, μπορούμε να το δώσουμε σε δυναμοποίηση».
Αλλά το άτομο πρέπει να είναι ευαίσθητο σε εκείνο το συγκεκριμένο φάρμακο. Αν δεν είναι ευαίσθητο, δεν πρόκειται να έχει κανένα σύμπτωμα.
Οπότε, δόθηκε ένα φάρμακο σε δέκα ανθρώπους και όλοι τους έτυχε να είναι ευαίσθητοι σε αυτό ; Για όνομα του Θεού!
Και μετά γίνονται provings από το διαμάντι, τη σοκολάτα, απ' οτιδήποτε και τα δεδομένα λαμβάνονται ως πληροφορίες και καταγράφονται στο Repertory,
δημιουργώντας σύγχυση σε έναν ολόκληρο πληθυσμό ομοιοπαθητικών. Μπερδεύονται τελείως επειδή πιστεύουν όλα αυτά τα τρελά πράγματα.
Και μπορεί να ρωτήσετε, αυτές οι ουσίες δηλαδή δεν έχουν δράση ; Φυσικά κι έχουν δράση.
Αλλά όταν έχουν καταγραφεί 2000 συμπτώματα ως αποτέλεσμα του φαρμάκου, πρέπει μετά εμείς να επιλέξουμε τα σωστά συμπτώματα.
Ποια από τα 2000 συμπτώματα είναι τα σωστά ; Πλήρης σύγχυση.
Γι' αυτό μαλώνω ξανά και ξανά. «Ο Γιώργος είναι εναντίον της new age και τον νέων, σύγχρονων δασκάλων».
Δεν είμαι εναντίον κανενός. Είμαι εναντίον οποιασδήποτε ανοησίας που πραγματοποιείται στο όνομα της ομοιοπαθητικής του Χάνεμαν.
Αυτά δεν έχουν καμία σχέση με την ομοιοπαθητική.
Οπότε, επανέρχομαι στο ζήτημα των εμβολιασμών.
Η άποψή μου είναι ότι κάποιοι άνθρωποι έχουν την τάση να αντιδρούν πολύ άσχημα στα συμβατικά εμβόλια.
Και πολλά αυτιστικά παιδιά που υπάρχουν σήμερα είναι αποτέλεσμα των εμβολιασμών.
Γι' αυτό, κατά τη γνώμη μου, πριν κάνουμε ένα εμβόλιο, πρέπει πρώτα να ανακαλύψουμε αν ένα συγκεκριμένο παιδί τηρεί τις παραμέτρους
που καθορίζουν το αν μπορεί να εμβολιαστεί. Επειδή, μπορεί να παρουσιάσει σοβαρά προβλήματα αν εμβολιαστεί.
Αν γίνει έρευνα, έχουμε τα μυαλά και τα μέσα για να καθορίσουμε εκείνες τις παραμέτρους με βάση τις οποίες
θα αποφασίζεται αν επιτρέπεται ένα παιδί να εμβολιαστεί. Αλλιώς το παιδί θα έχει πρόβλημα.
Οπότε, αυτά τα παιδιά δεν θα τα εμβολιάζουμε. Επειδή, τις επιπλοκές των εμβολιασμών πρέπει να τις εξετάσουμε στο σύνολο του γενικού πληθυσμού,
ας πούμε ότι εμβολιάζουμε το σύνολο των 6 δις ανθρώπων που ζούνε σήμερα και καταφέρνουμε να χαμηλώσουμε το επίπεδο υγείας τους,
τι θα συμβεί ; Αυτό που θα συμβεί είναι ότι θα δημιουργηθεί μία φυλή η οποία θα είναι για πάντα
χρονίως άρρωστη όλο και περισσότερο. Και δεν πρόκειται να απομείνει κανένας υγιής άνθρωπος σε αυτόν τον πλανήτη.
«Τώρα όμως οι άνθρωποι ζούνε περισσότερο...» Ναι, ζούνε περισσότερο, αλλά ποια είναι η ποιότητα αυτής της ζωής ;
Μιλάμε για την ίδια ποιότητα ζωής που μας οδηγεί να κάνουμε όλους αυτούς τους πολέμους ; Που δημιουργεί τα παρανοϊκά μυαλά ;
Λένε ότι πηγαίνουν να απελευθερώσουν το Ιράκ από αυτόν τον σατανικό άνθρωπο, τον Σαντάμ. Πολύ ωραία.
Ας στείλουν επομένως δύο πράκτορες της CIA να τον σκοτώσουν και τελείωσε. Αλλά όχι, πρέπει να κατακτήσουν το Ιράκ, να βομβαρδίσουν, να χρησιμοποιήσουν «έξυπνες» βόμβες.
Να σκοτώσουν εκατοντάδες χιλιάδες και μετά να δημιουργήσουν έναν εμφύλιο πόλεμο, για να φέρουνε, λένε, την δημοκρατία...
Είναι αυτά τα μυαλά υγιή ; Μπορείτε να φανταστείτε, να έχετε ένα παιδί και κάποιος να σχεδιάζει να ρίξει μια βόμβα για να σκοτώσει το παιδί σας ;
Έτσι σκέφτεται ένα υγιές μυαλό ; Όπως ο Ράμσφελντ ή ο Κίσσινγκερ,
ο «άρχοντας της στρατηγικής», ο Κίσσινγκερ, «εντάξει, βομβαρδίστε τους, σκοτώστε 300.000 ανθρώπους, δεν τους χρειαζόμαστε».
Που πηγαίνει αυτός ο αιματηρός πόλεμος και γιατί ; Αν ψάξετε πραγματικά στο βάθος, θα βρείτε μυαλά τα οποία είναι άρρωστα.
Άρρωστα μυαλά. Μπορείτε να φανταστείτε να έχετε ένα γείτονα που έχει δύο πολύ συμπαθητικά παιδιά κι εσείς να σκέφτεστε
πώς να τα σκοτώσετε ; Μπορείτε να το φανταστείτε ; Θα μπορούσατε να πείτε ότι ένα τέτοιο μυαλό είναι υγιές ; Δεν είναι.
Αν κάποιος σκέφτεται κατά αυτόν τον τρόπο, όλοι θα πούνε ότι είναι άρρωστος, ότι είναι τρελός. Δεν το λέμε για την Ράϊς, για τον Μπους, για τον ένα, για τον άλλο, αλλά έτσι σκέφτονται.
Έχουν κάποιες «δεξαμενές σκέψης» κι αυτό που σκέφτονται είναι πώς να δημιουργήσουν πολέμους και να βάλουν τον ένα να πολεμήσει τον άλλο,
να βάλουν τους Γάλλους εναντίον των Γερμανών, τους Γερμανούς εναντίον των Αμερικάνων, τους Ρώσους εναντίον άλλων.
Με αυτά ασχολούνται όλη την ώρα. Έχουν εμβολιαστεί και θα ζήσουν πάρα πολλά χρόνια για την δόξα του πλανήτη!
Γιατί τα λέω αυτά ; Επειδή κάποιοι από εσάς τελικά μπορεί να πούνε, «για περίμενε ένα λεπτό, τι πάμε να κάνουμε ;
Δεν θέλουμε το παιδί να εμβολιαστεί μέχρι να ξεκαθαριστεί αν πραγματικά μπορεί να εμβολιαστεί.
Διότι, αν το παιδί πρόκειται να εμβολιαστεί και να καταλήξει αυτιστικό, τότε να μην εμβολιαστεί.»
Αν έρθει τελικά η επιδημία κι αυτό είναι το κάρμα του, τότε ας νοσήσει και θα το αντιμετωπίσουμε, αν αρρωστήσει θα το αντιμετωπίσουμε.
Το επιχείρημα είναι ότι η πολιομυελίτιδα σκότωνε πολλή κόσμο και προκαλούσε παράλυση, κτλ.
Ναι, αλλά δεν υπήρχε η ομοιοπαθητική. Δεν είχαν τότε κάποιο μέσο ώστε να την αντιμετωπίσουν.
Αλλά αυτό δεν είναι πρόληψη μέσω της ομοιοπαθητικής, είναι θεραπεία μέσω της ομοιοπαθητικής. Είναι θεραπεία με την ομοιοπαθητική.
- Αυτό με κάνει πολύ απαισιόδοξο, επειδή εμβολιάζουν όλο τον κόσμο, υπάρχουν συνεχώς μεγάλα προγράμματα εμβολιασμών.
Ακόμη και στην βιομηχανία ιχθυοκαλλιεργειών, εμβολιάζουν κάθε σολομό ξεχωριστά.
- Τον σολομό ; Το ψάρι ;
- Ναι, κάθε ένα.
Η απόλυτη τρέλα.
- Θα σας πω κάτι. Κάποια μέρα θα φάτε έναν σολομό και θα πεθάνετε. Επειδή είναι δηλητηριώδης.
Το λένε στα νέα. Έχει εμφανιστεί ένα ψάρι, που αν το φάτε, πεθαίνετε. Στη Μεσόγειο εμφανίστηκε,
δεν μπορώ να θυμηθώ τον τύπο του ψαριού. Λένε ότι είναι τόσο δηλητηριώδες που αν το φάτε,
αν ψαρεύετε και το πιάσετε, να το πετάξετε στην θάλασσα. διότι αν το φάτε θα πεθάνετε.
Πριν μερικά χρόνια, ένας φίλος μου που κάνει καταδύσεις κοιτούσε στον βυθό κι είδε πολλά στρείδια που ήταν ανοιχτά, νεκρά.
Τι κάνουμε ; Τώρα έχουμε τον Αλ Γκορ που υποστηρίζει την πρόληψη για το φαινόμενο του θερμοκηπίου και λένε
ότι σε 10 χρόνια ο κόσμος θα καταστραφεί.
Σε 10 χρόνια, από τα 30 με 50.000 χρόνια που ζούμε, πρόκειται σχεδόν να εξαφανιστούμε. Γιατί ;
Επειδή έχουμε κάνει κάποια πράγματα απερίσκεπτα.
- Ο Αλ Γκορ μπέρδεψε τα επιστημονικά δεδομένα νομίζω, όταν γυρίστηκε αυτό το φιλμ. Υπολογίζεται ότι η ανθρώπινη δραστηριότητα
ευθύνεται μόνον για το 6% περίπου του φαινομένου του θερμοκηπίου.
Το υπόλοιπο οφείλεται στις αλλαγές του ηλιακού κύκλου και στη γενική θέρμανση του περιβάλλοντος.
Και οι διεθνιστές χρησιμοποιούν αυτές τις συζητήσεις περί φαινομένου του θερμοκηπίου ώστε να προωθήσουν ένα παγκόσμιο φόρο για τις εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα.
Έχω κάνει λίγη επιστημονική έρευνα, και το γεγονός είναι ότι το διοξείδιο του άνθρακα ακολουθεί την αλλαγή θερμοκρασίας
κι όχι το αντίθετο, όπως ισχυρίστηκε ο Αλ Γκορ.
- Αν κατάλαβα καλά, αυτό που λες είναι ότι υπάρχει ένας φυσικός κύκλος στη γη και το φαινόμενο του θερμοκηπίου οφείλεται σε δύο παράγοντες. Ο ένας είναι η θέρμανση του πλανήτη,
και ο δεύτερος είναι η ανθρώπινη δραστηριότητα. Κι υπολογίζουν ότι αυτή ευθύνεται μόνο για το 6%. Πώς μπορούν να υπολογίσουν ότι είναι 6% ;
Ο Μπους ήταν στο Κιότο πριν δύο χρόνια κι όλοι συμφώνησαν να μειώσουν τη ρύπανση.
Κι αυτός είπε ότι οι Η.Π.Α. δεν συμφωνούν. Γιατί ;
Επειδή αυτήν την εντολή του έδωσαν οι Αμερικανοί βιομήχανοι. «Αν το εφαρμόσουμε αυτό, χαθήκαμε.
Η οικονομία μας θα καταστραφεί. Οπότε, δεν μπορούμε να πάρουμε κανένα μέτρο». Εγώ πιστεύω πως όλες αυτές τις στατιστικές τις δημοσιεύουν αυτοί οι άνθρωποι,
που μπορούν να οργανωθούν και να προωθήσουν αυτά τα πράγματα. Και βλέπω μετά τι γίνεται όταν πηγαίνω στο Δελχί, στην Αθήνα, στη Βομβάη,
βλέπετε τι συμβαίνει, δεν μπορείς να αναπνεύσεις.
Αλλά, όπως και να΄χει, μέχρι να καταλάβουμε τι φταίει ίσως να πάρει κάποιον καιρό.
- Γνωρίζοντας αυτά που συζητήσατε σήμερα, σίγουρα δεν θα ήθελα το παιδί μου να εμβολιαστεί,
και για να πάρω θέση, δεν πρόκειται να το εμβολιάσω κι αν αρρωστήσει από κάποια ασθένεια, θα του συνταγογραφήσω κάποιο φάρμακο.
Επίσης, πρέπει να υπάρχουν κάποια σημάδια που προμηνύουν ότι το παιδί θα αντιδράσει άσχημα σε ένα εμβόλιο,
ποια είναι αυτά τα σημάδια ; Γνωρίζουμε ποια παιδιά μπορούν να εμβολιαστούν με ασφάλεια και ποια όχι ;
- Ναι, αυτό λέω. Πρέπει να ερευνήσουμε αν ένα παιδί μπορεί να εμβολιαστεί χωρίς να υπάρξει κάποια δραματική αλλαγή στην υγεία του.
Υπάρχουν κάποια σημάδια που μπορούμε να παρατηρήσουμε σε ένα παιδί, κι αν τα έχει, τότε αυτό το παιδί δεν πρέπει να εμβολιάζεται.
Υπάρχουν κάποια σημάδια τα οποία μπορούμε να βρούμε αν κάνουμε πραγματική έρευνα.
Να βρούμε ποια είναι αυτά τα παιδιά. Για παράδειγμα, ας πάρουμε όλα τα αυτιστικά παιδιά που μας επισκέπτονται μετά από ένα εμβόλιο.
Και να πάρουμε ένα πολύ λεπτομερές ιστορικό από την μητέρα για το πώς συμπεριφερόταν το παιδί πριν το εμβόλιο. Αυτή είναι μια έρευνα.
Και μπορεί να ανακαλύψουμε ότι όλα αυτά τα παιδιά είχαν κάτι κοινό.
Και να εξετάσουμε αν ευθύνεται αυτό, κτλ. Αλλά σήμερα η γενετική έχει προχωρήσει πολύ.
Αν βρούμε στα γονίδια, στο DNA, μία προδιάθεση για νευρομυϊκές παθήσεις κτλ.,
τότε αυτό το παιδί δεν πρέπει να κάνει το εμβόλιο για την πολιομυελίτιδα.
Αυτού του είδους τα πράγματα, πολλά μέτρα μπορούν να παρθούν.
- Ποιοι είναι οι κανόνες για το φάρμακο που θα δώσουμε για πιθανές επιπλοκές μετά από ένα εμβόλιο ;
- Να επαναφέρουμε την ισορροπία, που σημαίνει ότι το άτομο στο οποίο κάνουμε θεραπεία θα μπορεί ξανά να μολυνθεί από την ασθένεια
από την οποία υποτίθεται πως προστατεύεται. Αν πραγματικά τον θεραπεύσουμε τότε τον καθιστούμε και πάλι
ευαίσθητο στην αρχική επιδημική ασθένεια, από την οποία υποτίθεται πως προστατευόταν.
Αυτά είναι γεγονότα. Το αν μας αρέσουν ή όχι είναι μια άλλη ιστορία. Αυτά είναι τα γεγονότα.
Φανταστείτε έναν κόσμο αποτελούμενο από υγιείς ανθρώπους, κάποιοι από τους οποίους πρέπει να πεθάνουν εξαιτίας κάποιας αδυναμίας,
κάποιων ατελειών του ανοσοποιητικού συστήματος. Κάποιοι από αυτούς πρέπει να πεθάνουν, ίσως νωρίς. Και όλοι οι άλλοι θα ζούνε σε μια κατάσταση υγείας.
Αν αναλύσουμε αυτό το φαινόμενο, ξέρετε γιατί συνέβη ; «Σώστε με, σώστε τη ζωή μου, κάντε μου μία ένεση!»
Τώρα έρχεται η γρίπη των πτηνών. Έχουν πουλήσει όλα τα εμβόλια, «κάντε μου εμβόλιο για να σωθώ από τη γρίπη των πτηνών».
Κανένας δεν αρρώστησε, επειδή στην πραγματικότητα δεν μπορούμε να μολυνθούμε.
Πίσω απ' όλα αυτά βρίσκεται ο φόβος θανάτου. Ο φόβος μας να πεθάνουμε. Γιατί ;
Επειδή δεν έχουμε μορφωθεί καθόλου σχετικά με το ποιο είναι το νόημα της ζωής και το νόημα του θανάτου. Δεν το γνωρίζουμε.
Είναι το άγνωστο, «Θα πεθάνω, που πρόκειται να πάω ;» κι όλα τα σχετικά. Και ορμάς να σώσεις τη ζωή σου
κι από την βιασύνη σου σκοτώνεσαι.
Μερικές φορές οι ασθενείς βιάζονται μήπως σωθούν. Ήταν ένα άτομο από τη Σουηδία και ήθελαν
να του δώσω εγώ κάποιο φάρμακο και του είπα να έρθει εδώ, αλλά αυτός ήταν στα τελευταία του, δεν μπορούσε επειδή ο καρκίνος είχε εξαπλωθεί παντού.
Αυτό το άτομο προσπάθησε να σωθεί. Πήρε κυτταροστατικά φάρμακα, χημειοθεραπεία. Μέσα σε ένα μήνα τελείωσε.
Θα μπορούσε να είχε έρθει εδώ αν δεν είχε πάρει κυτταροστατικά φάρμακα. Ίσως η ομοιοπαθητική να μπορούσε να τον σώσει.
Ήθελαν να του σώσω τη ζωή μέχρι της 19 Ιουνίου, επειδή ήθελε να παντρευτεί μία γυναίκα με την οποία ήταν τρελά ερωτευμένος.
Κι είχαν ορίσει ότι στις 19 Ιουνίου θα παντρεύονταν. Κι η σύζυγός του με παρακάλεσε να τον κρατήσω ζωντανό μέχρι τότε, δηλαδή 3,4 μέρες.
Ήταν κλινήρης κι εξαντλημένος κι όλα τα σχετικά. Αλλά το e-mail μου δεν λειτουργούσε για 2-3 μέρες.
Και δεν μπορούσα να του απαντήσω επειδή είχα μόνον το e-mail του. Αλλά, όπως και να'χει, η βιασύνη να κάνει κάποιος χημειοθεραπεία,
έχει πολλές φορές ακριβώς το αντίθετο αποτέλεσμα. Δεν σε σώζει, απλά επιταχύνει τον θάνατό σου.
- Υπάρχουν όμως πολύ λίγοι ομοιοπαθητικοί παγκοσμίως.
- Αυτό είναι αλήθεια. Γι' αυτό προσπαθώ να δημιουργήσω περισσότερους!
- Είμαι κτηνίατρος κι επισκέπτομαι διάφορους στάβλους με άλογα για θεραπεία και πιστεύω πως αυτό έχει ενδιαφέρον.
Είναι κάποιος άνθρωπος που διατηρεί περίπου 40-50 άλογα και δεν εμβολιάζει κανένα από τα άλογά του.
Κι έχουμε κι άλλους στάβλους με άλογα που συμμετέχουν σε διαγωνισμούς παγκοσμίως, τα οποία εμβολιάζονται κάθε 6 μήνες.
Κι έχει πολύ ενδιαφέρον ότι τα άλογα αυτού του ανθρώπου που δεν εμβολιάζονται, δεν έχουν κανένα πρόβλημα.
Μερικές φορές βρίσκει καμιά ουλή ή κάποιον τραυματισμό, αλλά επουλώνεται από μόνος του. Οπότε, ποτέ δεν πηγαίνουμε εκεί.
Δεν κάνει τίποτα, απλά τα βάζει να τρέξουν και δεν τον επισκεπτόμαστε ποτέ.
Στα υπόλοιπα άλογα πρέπει να αντιμετωπίσουμε καταστάσεις όπως βήχα, βρογχίτιδα και πολλές άλλες ασθένειες.
Αυτό είναι πολύ ενδιαφέρον για μένα, διότι υπάρχει πάντα προβληματισμός όσον αφορά τα εμβόλια, ποια να κάνουμε και ποια όχι.
Έρχεται κόσμος και ρωτάει τι να κάνει, αν πρέπει να τα εμβολιάσει, κτλ.
- Έχω γράψει κάποια πράγματα για τη γρίπη των πτηνών στον ιστότοπό μου, μπορείτε να τα διαβάσετε. Εγώ έχω κοτόπουλα.
Όταν ήταν έξω, κανένα δεν πέθαινε. Πώς αποφάσισα να εκτρέφω τα κοτόπουλά μου ;
Επειδή, τα προηγούμενα χρόνια ερχόταν κάποιος και πουλούσε κοτοπουλάκια, τα αγοράζαμε και τα βάζαμε μέσα.
Κι όλα τους πέθαιναν. Έναν χρόνο, δύο χρόνια, τρία χρόνια, όλα τους πέθαιναν. Και λέω, αυτοί διατηρούν ζωντανά τα κοτόπουλα
δίνοντάς τους διαρκώς αντιβιοτικά. Κι όταν τα αγοράζουμε και δεν τους δίνουμε τίποτα, αυτά πεθαίνουν.
Τώρα παράγω τα δικά μου κοτόπουλα. Αν τα κλείσω μέσα, μερικά πεθαίνουν.
Πέρσι μας ανάγκασαν να τα κλείσουμε στο κοτέτσι και να τα καλύψουμε, δεν μπορούσαμε να τα έχουμε έξω.
Λοιπόν, τα μισά πέθαναν, επειδή ήταν κλεισμένα μέσα.
Υπάρχει ένας κατακλυσμός από δεδομένα. Υπάρχουν όλα αυτά τα δεδομένα και μπορούμε να τα δούμε.
Αλλά οι μεγάλες εταιρίες που ασχολούνται με όλα αυτά τα θέματα δεν μας επιτρέπουν να κάνουμε τίποτα.
Το κέρδος είναι ο νέος Θεός. Ο Θεός των Αμερικάνων είναι το δολάριο κι όλος ο κόσμος έχει κολλήσει σε αυτήν την ιδέα.
Αν έχεις πολλά δολάρια, πέτυχες στη ζωή σου. Είναι ανόητο. Έχω δει πολύ δυστυχισμένους ανθρώπους με πολλά λεφτά.
Κι έχω δει πολύ φτωχούς ανθρώπους, γεμάτους ζωή κι ενέργεια. Στην Ινδία τα μάτια τους είναι γεμάτα υγεία κι ενέργεια.
Ξέρετε την ιστορία, μου έχουν προτείνει εκατομμύρια για να τους δώσω κάποιους συνδυασμούς φαρμάκων, «δώσε μας απλά 10 φάρμακα για τον πονοκέφαλο, για το προεμμηνορρυσιακό σύνδρομο».
«Απλά δώσε μας τον συνδυασμό και θα σου δώσουμε 7.5 εκατομμύρια». Αρνήθηκα. Με ρωτάει, «τι αυτοκίνητο έχεις ;»
Είχα ένα Volkswagen, ένα μικρό Volkswagen, εκείνο τον καιρό. «Volkswagen ;! Θα έπρεπε να έχεις Rolls Royce!»
Τους λέω, «ξεχάστε το, δεν θέλω να πάω στον τάφο και να έχω πολλά δολάρια να με πιέζουν από πάνω!»
Είναι μία τελείως τρελή ιδέα.
- Η Arnica χορηγείται ρουτινοειδώς σε γυναίκες πριν τον τοκετό. Θα μπορούσατε να μας πείτε αν κι αυτό είναι λάθος ;
- Πριν τον τοκετό μπορεί και να έχει κάποιο νόημα, για να μειώσει την ακαμψία της μήτρας.
Εγώ φυσικά θα πρότεινα κάτι άλλο, το φάρμακο που ενδείκνυται σε εκείνον τον συγκεκριμένο οργανισμό.
Πολλοί από εσάς ξέρετε την ιστορία στην Αιδηψό, όπου μία Ελληνίδα γιατρός γέννησε δίδυμα και μία Αμερικανίδα μαία,
η οποία υποτίθεται πως ήταν πολύ καλή, και την πλησίασε, κι είχε αρχίσει η διαστολή του τραχήλου της μήτρας και
για ανόητους λόγους της είπε να πάρει Sepia 10M. Από τις 10 η ώρα το πρωί που πήρε την Sepia, η μήτρα έμεινε έτσι.
Δεν έκανε συσπάσεις, ήταν ένα πολύ καλό proving της Sepia, επειδή η Sepia παραλύει τη μήτρα.
Κάνει την μήτρα να καταρρεύσει. 11, 12, 13, 14, 17:00 και μετά λέμε, «τι θα κάνουμε, δεν συμβαίνει τίποτα.»
Μετά, πάω εκεί κι ανακαλύπτω ότι δόθηκε Sepia 10M στις 10 η ώρα το πρωί. Ρώτησα γιατί δόθηκε.
Ήταν κι αυτή ομοιοπαθητικός. Κι απάντησε, «επειδή είδε ένα σημάδι εδώ στο μηρό κι είπε ότι πρόκειται για σημάδι της Sepia».
Κι έδωσε Sepia. Στις 9 η ώρα τη νύχτα βρισκόμασταν σε ένα μέρος όπου δεν υπήρχε χειρουργείο
και το μόνο που μπορούσαμε να βρούμε ήταν ένα ψαλίδι μίας γυναίκας που έραβε ρούχα.
Ήμασταν στο ξενοδοχείο με ένα ψαλίδι κι ευτυχώς έναν Γερμανό γυναικολόγο.
Και λέω, «τι θα κάνουμε» ; Το ελικόπτερο δεν μπορούσε να έρθει, δεν υπήρχε χειρουργείο κοντά κι έπρεπε να γεννήσει,
αλλά ο τράχηλος δεν διαστέλλονταν. Εν τω μεταξύ εγώ δίδασκα και το ήξερε όλη η τάξη.
Ήταν κανένας από εσάς παρόν εκείνον τον καιρό ; George, θυμάσαι εκείνες τις δραματικές στιγμές ;
Ενημέρωνα την τάξη τι συνέβαινε. Στις 9 η ώρα της είπα, «εντάξει, πες μου τα συμπτώματα». Μου λέει τα συμπτώματα
και βρήκα το φάρμακο. Είχε καθαρά συμπτώματα της Pulsatilla. Της δίνω Pulsatilla και της λέω, «μέχρι τις 10 η ώρα θα γεννήσεις».
Στις 10 η ώρα άρχισαν οι συσπάσεις και στις 10:15 το πρώτο παιδί βγήκε.
Το δεύτερο έβγαινε έτσι. Κι αυτός έβαλε μέσα το χέρι του προσπαθώντας να γυρίσει το παιδί.
Και κάποια στιγμή μου λέει ότι το παιδί έχει τελειώσει. Εγώ είχα γίνει μούσκεμα από τον ιδρώτα.
Η γυναίκα, εξαιτίας του πόνου, έκανε συσπάσεις της μήτρας και το χέρι του πιάστηκε μέσα. Και μου λέει, «το χέρι μου,
δώσε κάποιο φάρμακο!» Λέω, «Cuprum». Έδωσα Cuprum και μπόρεσε να βγάλει το χέρι του. Μετά, η γυναίκα
πήγαινε να λιποθυμήσει από τον πόνο και μου είπε να μην την αφήσω να λιποθυμήσει.
Έδινα Carbo vegetabilis και συνέρχονταν. Δώσε το ένα, δώσε το άλλο. Ήταν μία φοβερή κατάσταση, γιατί ;
Εξαιτίας της Sepia 10M που δόθηκε σε λάθος στιγμή και για λάθος λόγους.
Το δεύτερο παιδί τελικά σώθηκε.
Όπως και να'χει, αυτές είναι δραματικές εμπειρίες της ζωής μου.
- Ας επιστρέψουμε στην ομοιοπαθητική πρόληψη. Έχω πολλούς ασθενείς που ταξιδεύουν στην Αφρική και στην Ασία και μου κάνουν ερωτήσεις σχετικά με
εμβολιασμούς πριν από ταξίδια και την ομοιοπαθητική προφύλαξη. Ποια είναι η καλύτερη τακτική γι' αυτές τις καταστάσεις ; Η καλύτερη συμβουλή που μπορούμε να τους δώσουμε ;
- Η καλύτερη συμβουλή ; «Μην πάτε».
Εγώ είχα πάει στην Ινδία το '63, πήγαινα στην Ινδία και όλοι μου έλεγαν, «πηγαίνεις στη Ινδία,
πρέπει να κάνεις κάποια εμβόλια. Για την ευλογιά, τον κίτρινο πυρετός, τη χολέρα, 3-4 εμβόλια». Τους έλεγα, «ξεχάστε το, θα μου άρεσε να πεθάνω στην Ινδία».
Πήγα σε έναν γιατρό, του λέω, «μπορείς να μου δώσεις ένα πιστοποιητικό ότι είμαι εμβολιασμένος ;
- Ναι, θέλω δέκα λίρες.»
- Πάρε 20.» Μου δίνει το πιστοποιητικό. Θέλω να πω, και ποιος θα πεθάνει ; Φοβόμαστε να πεθάνουμε, αλλά αν το κάρμα σου είναι
να πεθάνεις στην Αφρική ή στην Ινδία, δέχεσαι ότι αυτή είναι η μοίρα σου. Γιατί δηλαδή ο καθένας από εμάς είναι τόσο σημαντικός ;
Νομίζουμε ότι είμαστε τόσο σημαντικοί που αν πεθάνουμε, ολόκληρος ο κόσμος θα τελειώσει ;
Κάποιοι άνθρωποί μας θα κλάψουν λίγο και θα πούνε, «ήταν καλός άνθρωπος». Αυτό είναι όλο, δεν είμαστε τίποτα. Γιατί να φοβόμαστε ;
Ίσως αυτός είναι ο χαρακτήρας μου, αλλά δεν ένοιωθα φόβο. Αν αισθανθώ φόβο λόγω κάποιας παθολογίας,
τότε μιλάω διαφορετικά, αλλά αυτήν την στιγμή δεν καταλαβαίνω αυτόν τον φόβο ο οποίος έρχεται εξαιτίας της παθολογίας.
Επειδή, όταν δίνω ένα φάρμακο, οι ασθενείς λένε πως ο φόβος έχει φύγει. Αυτό σημαίνει ότι αυτός ο φόβος είναι παθολογικός.
Κι ο κόσμος στην Ινδία δεν φοβάται να πεθάνει. Θυμάμαι μία περίπτωση, ένας άνδρας έφυγε από την Βομβάη για να πάει να πεθάνει στην Μπενάρες.
Αποχαιρέτησε τα παιδιά του, τους φίλους του.
«- Πατέρα, που πηγαίνεις ;
- Πηγαίνω να πεθάνω στην Μπενάρες, κοντά στον Γάγγη.»
Αυτός που μου το διηγόταν ήταν ο γιος του. Μου είπε, «αναγκάστηκα να πάω μαζί του, φτάσαμε στην Μπενάρες,
η υγεία του ήταν καλή, δεν είχε κάποιο πρόβλημα. Φτάσαμε, και στην όχθη του Γάγγη
υπήρχαν κάτι μεγάλες σκάλες που κατέβαιναν προς τον ποταμό. Και καθώς κατεβαίναμε, στη μέση της σκάλας κατέρρευσε και πέθανε.»
Ποιος είναι καλύτερος θάνατος από αυτόν ; Διότι, δεν υπήρχε φόβος κι επειδή ήταν υγιής, προαισθάνθηκε ότι επρόκειτο να πεθάνει.
Θυμάμαι την γιαγιά μου, ήμουν πολύ νέος, 6 ή 7 χρονών και θυμάμαι ότι τον άκουσα να λέει στην μητέρα μου, «Μαρία,
σε τρεις μέρες θα πεθάνω, μην στενοχωρεθείς». Και του λέει η μητέρα μου, «πατέρα, τι είναι αυτά που λες ;». Εγώ τους άκουγα.
Θυμάμαι ότι δεν είχε έρθει κανένας γιατρός στο σπίτι. Δεν θυμάμαι να ήρθε κανένας διότι δεν είχε τίποτα.
Ήξερε απλά ότι σε τρεις μέρες θα πέθαινε, ήταν 82-83 χρονών, δεν θυμάμαι.
Πέρασαν δύο μέρες, την τρίτη μέρα άρχισε να προσεύχεται, ήταν γονατισμένος δίπλα στο κρεβάτι του και προσεύχονταν.
Τελικά, εκείνη την ημέρα κατέρρευσε, πέθανε, κι έχω ακούσει την ίδια ιστορία ξανά και ξανά. Οι άνθρωποι που είναι υγιείς,
δεν φοβούνται. Υγιείς ψυχοδιανοητικά. Και μπορούν να προβλέψουν πότε έφτασε η ώρα τους.
Το αποδέχονται και φεύγουν. Όμορφος θάνατος.
- Σχετικά με την Sepia 10M που δόθηκε λανθασμένα, μπορείτε να μας πείτε πώς θα μπορούσαμε να την αντιδοτήσουμε ;
- Αν έχετε δώσει λάθος φάρμακο, το λάθος φάρμακο δεν μπορεί να αντιδοτηθεί αμέσως.
Εκτός κι αν κάνετε κάτι πολύ βίαιο. Αν δώσετε κάποιο πολύ ισχυρό χημικό φάρμακο.
Λένε στον ασθενή να πιει καφέ. Ναι, αλλά αν πιει καφέ, πρέπει να πίνει καφέ για μία εβδομάδα για να αντιδοτηθεί.
Αν όμως περιμένετε, η δράση του θα περάσει από μόνη της.
Αλλά σε αυτήν την περίπτωση δεν μπορούσα να περιμένω και γι' αυτό έπρεπε να πάρω την περίπτωση και να δώσω το σωστό φάρμακο.
Μόλις όμως δώσετε το σωστό φάρμακο, η δράση του λάθους φαρμάκου αντιδοτείται αμέσως.
- Πίσω στους εμβολιασμούς. Οι αλλοπαθητικοί γιατροί και οι φοιτητές ιατρικής πρέπει να εμβολιαστούν, είναι υποχρεωτικό για την ηπατίτιδα Β
κι οι φοιτητές στο πανεπιστήμιο πρέπει να κάνουν εμβόλιο για την μηνιγγίτιδα. Αλλιώς δεν μπορείς να πας. Υπάρχει κάτι εναλλακτικό ;
- Όχι, δεν υπάρχει κάτι εναλλακτικό. Εκτός κι αν συμφωνήσουμε όλοι να μπλοφάρουμε και να πούμε ότι υπάρχει κάτι εναλλακτικό. Αν δώσουμε ζάχαρη,
δεν θα συμβεί τίποτα. Δεν πρόκειται να επηρεαστούν. Επειδή δεν υπάρχει κάποια επιδημία. Γιατί ;
Διότι είμαστε πολύ άρρωστοι για να έχουμε μια επιδημία. Πολύ λίγοι άνθρωποι είναι αρκετά υγιείς ώστε να μπορούν να προσβληθούν από μία επιδημία.
Και όταν είμαι εγώ αυτός που είναι υγιής κι όλοι οι άλλοι δεν μπορούν να την κολλήσουν, αν εγώ την κολλήσω, δεν μπορεί να μεταδοθεί στους άλλους.
Επειδή η πλειοψηφία του πληθυσμού δεν είναι υγιείς και δεν μπορεί να εξαπλωθεί. Οπότε, με την επιδημία θα νοσήσει ένας περιορισμένος αριθμός ανθρώπων.
Αλλά θέλει προσοχή, διότι αν συνεχίσουμε έτσι, κάνοντας συνεχώς εμβόλια κι αλλάζοντας το ανοσοποιητικό σύστημα,
θα έρθει μια στιγμή που θα εμφανιστούν κάποια μικρόβια, βακτήρια, ιοί, που θα είναι τόσο επιθετικά,
που θα οδηγήσουν στον θάνατο εκατομμύρια ανθρώπους, ξαφνικά.
Το AIDS είναι ένα από αυτά. Αυτό που έχει ενδιαφέρον είναι το πώς το ονόμασαν, «ανοσοποιητική ανεπάρκεια».
Το AIDS σημαίνει ότι το ανοσοποιητικό σύστημα έχει καταρρεύσει. Από τι ;
Από αντιβιοτικά κι εμβόλια. Και μετά έρχεται το AIDS.
Έκανα θεραπεία σε έναν οροθετικό ασθενή στη Γερμανία, κάποιοι από εσάς ίσως να το θυμούνται, και πήγαινε αρκετά καλά.
Στην πραγματικότητα ήμασταν στο Λονδίνο, ποιος ήταν στο Λονδίνο ; Θυμάσαι αυτόν τον Γερμανό ασθενή που πήρε Thuja ; Έπασχε από AIDS, του έδωσα Thuja
και του είπα, «πότε κόλλησες τελευταία φορά γονόρροια ;» Απάντησε «πριν 3 χρόνια». Τότε άρχισε
το ανοσοποιητικό σύστημα να προσβάλλεται από τον ιό του AIDS. Του έδωσα Thuja και προέβλεψα ότι αυτός ο άνθρωπος θα μπορούσε και πάλι να προσβληθεί και θα προσβάλλονταν ξανά
από τη γονόρροια, επειδή θα συνέχιζε να κάνει ελεύθερα σεξ και μετά δεν θα μπορούσαμε να τον σώσουμε.
Το είπα στην τάξη, είναι μαγνητοσκοπημένο σε βίντεο, στα βίντεο που πήραν και δεν ξέρω τι τα έκαναν.
Κι έτσι ακριβώς έγινε. Μετά από ένα χρόνο, ήρθε για ένα follow-up κι είχε προσβληθεί και πάλι από τη γονόρροια,
πήρε αντιβιοτικά και πάλι τα ίδια.
Που σημαίνει ότι το ανοσοποιητικό σύστημα δυνάμωσε με την Thuja και μπορούσε ξανά να μολυνθεί από μία μεταδοτική ασθένεια.
- Για να ξεκαθαρίσουμε την ιστορία με την Arnica. Δεν συνιστούμε Arnica πριν τη γέννα, επειδή μπορεί να καταστήσει τον τράχηλο πιο χαλαρό
κι υπάρχει ταυτόχρονα κι ο κίνδυνος αιμορραγίας.
- Ναι, ναι. Πρέπει πάντα να επιλέγουμε το σωστό φάρμακο. Στην ομοιοπαθητική υπάρχει εξατομίκευση, δεν μπορούμε να δώσουμε το ίδιο φάρμακο στο σύνολο του πληθυσμού.
Έχεις αυτό, πάρε αυτό το φάρμακο. Έχεις εκείνο, πάρε εκείνο το φάρμακο.
- Επιστρέφω στον ασθενή του AIDS. Τι θα γινόταν αν αντιμετωπίζονταν η γονόρροια ομοιοπαθητικά
κι όχι με αντιβιοτικά ; Ίσως να μπορούσε να σωθεί ;
- Ναι, μπορούσε να σωθεί. Επειδή ήξερα τον τρόπο ζωής του, τον ρώτησα αν συνεχίζει να κάνει ελεύθερα σεξ κι είπε ναι.
«- Πόσες φορές ;
- Πολλές φορές. Με τον έναν, με τον άλλον...»
Ήξερα τον τρόπο ζωής του, οπότε είπα στην τάξη
ότι του δίνω μεν το φάρμακο, αλλά το ίδιο θα συμβεί. Θα συνεχίσει να κάνει τα ίδια, θα μολυνθεί ξανά από τη γονόρροια,
θα του χορηγηθεί αντιβίωση, δεν θα μου το πει και μετά θα έχουμε και πάλι μεγάλο πρόβλημα.
Συνέχισα να κάνω θεραπεία σε αυτόν τον άνδρα στο Celle, ερχόταν για κάποια χρόνια, μέχρι που τον έφερα σε μία κατάσταση όπου
ξέσπασε ένα πολύ σοβαρό δερματικό εξάνθημα. Στο πρόσωπο και στο σώμα του.
Του είπα πως αυτό είναι πολύ καλό. «Δεν χρειάζεται να πάρεις φάρμακο, περιμένουμε». Κι είπε, «ναι, αλλά τι θα γίνει με το πρόσωπό μου ;»
Ήθελε να δείχνει όμορφος, για να συνεχίσει τη σεξουαλική του δραστηριότητα.
«- Δεν δείχνω όμορφος.
- Λυπάμαι, δεν μπορώ να κάνω τίποτα γι' αυτό αυτήν την στιγμή, πρέπει να έρθεις ξανά σε 6 μήνες.»
Πήγε, πήρε κορτιζόνη και πέθανε σε 6 μήνες. Καταπίεσε το εξάνθημα και 6 μήνες αργότερα πέθανε.
Θέλω να σας διαβάσω κάτι. Είναι πολύ σύντομο, από το British Medical Journal. Αυτό είναι το British Medical Journal,
το τεύχος της 14ης Ιουνίου του 2007 κι αφορά το εμβόλιο Gardasil που γίνεται σε νεαρά κορίτσια,
ώστε να προστατευτούν από τον καρκίνο κι αυτή είναι μία σύνοψη από ένα άρθρο του British Medical Journal
και θα ήθελα να σας την διαβάσω εν τάχει.
«Το εμβόλιο για τον ιό των κονδυλωμάτων (Gardasil) που γίνεται σε κορίτσια ηλικίας 11-12 ετών για την πρόληψη του καρκίνου του τραχήλου της μήτρας, αργότερα στην ζωή μπορεί να αποδειχθεί μοιραίο.
Μέχρι τώρα, 3 νεαρά κορίτσια έχουν πεθάνει μετά από το εμβόλιο. Κι έχουν αναφερθεί 1637 περιπτώσεις που παρουσίασαν παρενέργειες
σε λιγότερο από ένα χρόνο.» Ας αφήσουμε όσες περιπτώσεις δεν έχουν αναφερθεί... Και συνεχίζει, «Στην Αυστραλία, 25 κορίτσια στο ίδιο σχολείο,
τα οποία έκαναν το πρώτο εμβόλιο για τον ιό των κονδυλωμάτων τον περασμένο μήνα, βίωσαν συμπτώματα κεφαλαλγίας, ναυτίας και 4 από αυτά
κατέληξαν στο νοσοκομείο.» Κατά τ'άλλα, δεν έχει παρενέργειες...
Το άρθρο είναι του British Medical Journal, δεν τα λέω εγώ. «Το εμβόλιο Gardasil έχει δημιουργήσει διαμάχες από τότε που εγκρίθηκε για χρήση τον περασμένο χρόνο.
Κάποιες πολιτείες στις Η.Π.Α. αποφάσισαν να κάνουν το εμβόλιο υποχρεωτικό, πράγμα που προκάλεσε κατακραυγή μεταξύ
των γονέων, που βλέπουν αυτό το εμβόλιο ως ένα είδος άδειας για σεξουαλικές σχέσεις έξω από τον γάμο.»
Αυτό για το οποίο μιλούσα χθες, η σεξουαλική απελευθέρωση, και θα προσθέσω κάποια πράγματα τώρα.
«Το Gardasil υποτίθεται πως προστατεύει από τους ιούς των κονδυλωμάτων, από τους υπότυπους 6, 11, 16 και 18, οι οποίοι είναι υπεύθυνοι για τους περισσότερους
καρκίνους του τραχήλου και τα κονδυλώματα. Ένας φορέας δημοσίων συμφερόντων, το Judicial Watch, ανακάλυψε την έκταση των ανεπιθύμητων
ενεργειών μόνον όταν ζήτησε διευκρινίσεις από το F.D.A.(παρόμοιος οργανισμός με τον Ε.Ο.Φ.), βάσει του νόμου για την «ελευθερία των πληροφοριών».
Πιθανώς το F.D.A. θα προτιμούσε να μείνει σιωπηλό, παρά να προειδοποιήσει το κοινό για ένα εμβόλιο,
το οποίο μπορεί να χρειάζεται περισσότερες δοκιμές, ώστε να αποδειχτεί η ασφάλειά του». Θα δώσω σε όλους σας ένα αντίγραφο να το έχετε,
για να το δίνετε στους ασθενείς σας, όταν σας κάνουν ερωτήσεις.
Θα τους λέτε, «το British Medical Journal το ισχυρίζεται, εμείς δεν γνωρίζουμε, δεν ξέρουμε τίποτα...».
- Στο Τέξας το εμβόλιο για τον ιό των κονδυλωμάτων γίνεται σε τρεις διαφορετικές δόσεις. Κάθε δόση κοστίζει 300 δολάρια. Η Merck έχει παρασκευάσει
αυτό το εμβόλιο και πολλής κόσμος μου λέει ότι η Merck κερδίζει χιλιάδες δολάρια απ' αυτό.
Της έχουν γίνει μηνύσεις δισεκατομμυρίων για το Vioxx και νομίζω πως προσπαθούν να ανασυνταχθούν με το Gardasil.
- Αυτή ακριβώς είναι η ιδέα. Αυτό έχει γραφτεί στο διαδίκτυο.
- Κι ένα ακόμη πράγμα Γιώργο. Υπάρχουν 120 υπότυποι του ιού των κονδυλωμάτων. Αυτό καλύπτει μόνον τέσσερις.
- Η πώληση αυτού του εμβολίου όμως θα καλύψει όλες τις προηγούμενες απώλειες της φαρμακευτικής βιομηχανίας.
- Μιλούσαμε χθες σχετικά με τρόπους ώστε να βρούμε συμπτώματα για να βοηθήσουμε τους γονείς να αντιληφθούν αν τα παιδιά τους είναι ευαίσθητα
ή όχι στα εμβόλια. Αν πάμε στο Repertory, στη ρούμπρικα «παρενέργειες κατόπιν εμβολιασμού» (generals - vaccination, ailments after), θα βρούμε κάποια φάρμακα.
Αν ένας γονέας πάει το παιδί του σε έναν ομοιοπαθητικό, θα μπορούσε ο ομοιοπαθητικός να τον βοηθήσει λέγοντας του ότι «το παιδί σου φαίνεται να είναι π.χ. Silica, οπότε είναι πιο ευαίσθητο».
- Όχι.
- Αυτό που λέω είναι αν θα μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε την εικόνα της Silica ώστε να πούμε στον γονέα...
- Όχι. Υπάρχουν άτομα Silica που είναι πολύ υγιή κι άλλα που είναι πολύ άρρωστα. Δεν μπορούμε να βασιστούμε σε αυτό.
Ένα παιδί Silica μπορεί να είναι πολύ υγιές, απλά να έχει ανάγκη να ιδρώνει κι αυτό είναι όλο, κι ένα
άλλο παιδί Silica να μην μπορεί να πάρει τα πόδια του.
- Ρωτάω αν μπορούμε να πούμε ότι τα παιδιά Silica είναι πιο ευαίσθητα από άλλα.
- Όχι, δεν μπορούμε να πούμε κάτι τέτοιο. Αυτό ακριβώς λέω.
- Χαίρομαι ιδιαίτερα που το αναφέρατε αυτό σήμερα, επειδή ήθελα να το συζητήσουμε χθες.
Στην Δανία, μία από τις ασθενείς μου είναι 22 χρονών, σπουδάζει στο πανεπιστήμιο και την πλήρωσαν για να την εμβολιάσουν.
Μετά από τρία εμβόλια για τα οποία πληρώθηκε, χρειαζόταν λεφτά για τις σπουδές της, κι ενώ ήταν σε μία σταθερή σχέση όλο αυτό το διάστημα,
της είπαν ότι το εμβόλιο ήταν πολύ αποτελεσματικό. «Δεν κόλλησες χλαμύδια τον τελευταίο 1,5 χρόνο». Αλλά παρουσίασε
προκαρκινικά κύτταρα στη μήτρα σε αυτό το διάστημα. Κι εξαφανίστηκαν με την ομοιοπαθητική.
- Είσαι γιατρός ;
- Όχι, είμαι κλασσική ομοιοπαθητικός.
- Τότε, πρέπει να βρεις ένα γιατρό να στείλει μία αναφορά γι' αυτήν την περίπτωση και
να του πεις ότι πληρώθηκε για το εμβόλιο και τι της συνέβη.
- Ναι, θα το κάνω όταν επιστρέψω, αλλά αυτό που είναι απαίσιο είναι ότι η σχετική διαφήμιση που λέει, «δεν θα θέλατε το
παιδί σας να πεθάνει από καρκίνο, έτσι δεν είναι ;» και τα ίδια λένε και για τα χλαμύδια.
- Τα ξέρουμε τα κόλπα. Αλλά ο κόσμος έχει αρχίσει να γίνεται πιο έξυπνος.
Πριν προχωρήσουμε, θέλω να ξεκαθαρίσω κάτι για τη χθεσινή ομιλία.
Μπορεί να έχετε σκεφτεί ότι προέρχομαι από θρησκόληπτη οικογένεια ή ότι ακολουθώ κάποιο θρησκευτικό δόγμα ή οτιδήποτε.
Δεν έχω καμία σχέση με κανένα είδος θρησκείας. Αυτό που καταλαβαίνω από την εμπειρία μου είναι ότι η σεξουαλική ενέργεια είναι
κάτι πολύ ισχυρό κι αν την χρησιμοποιήσουμε με λάθος τρόπο ή κάνουμε καταχρήσεις και δεν την χρησιμοποιήσουμε με σοφία, αυτό θα έχει
αντίκτυπο στην υγεία μας. Δεν μπορείτε να φανταστείτε πόσες φορές η ακατάλληλη χρήση αυτής της ενέργειας έχει οδηγήσει στον
θάνατο ένα άτομο. Θα σας πω μόνον ένα παράδειγμα. Στην Αφρική αν πάρετε τις παγκόσμιες στατιστικές, θα δείτε ότι η πρώτη αιτία θανάτου
των Αφρικανών είναι τα αφροδίσια νοσήματα, εξαιτίας της σεξουαλικής απελευθέρωσης. Βλέπετε αυτή η ιδέα του να είμαστε απελευθερωμένοι
ή να είμαστε δημοκρατικοί ή να μην είμαστε καταπιεστικοί, που οδήγησε ; Στον θάνατο.
Ο αφρικανικός πληθυσμός θα εξαφανιστεί. Ξέρετε από τι ; Από το AIDS, τη γονόρροια και τη σύφιλη.
Οι περισσότεροι θάνατοι από γονόρροια και σύφιλη παγκοσμίως καταγράφηκαν στην Αφρική, πριν μερικά χρόνια.
Αυτό δεν είναι κήρυγμα, είναι αποκλειστικά θέμα υγείας.
Αυτά που σας λέω είναι η εμπειρία μου. Εσείς κάνετε ό,τι θέλετε, συμβουλέψτε τους ασθενείς σας
και τα παιδιά σας όπως θέλετε. Αλλά εγώ αυτό ξέρω.
Αν με ρωτήσετε, «αν καταπιέσουμε αυτήν την ενέργεια, δεν θα υπάρχουν και τότε συνέπειες ;», η απάντηση είναι ναι.
Αλλά οι συνέπειες από αυτήν την καταπίεση θα είναι ελάχιστες σε σύγκριση με τις συνέπειες της σεξουαλικής απελευθέρωσης, με όσα αυτή συνεπάγεται.
Κονδυλώματα και μυρμηγκιές από τον ιό των κονδυλωμάτων, χλαμύδια και όλα τα σεξουαλικώς μεταδιδόμενα νοσήματα.
Και δεν είναι μόνον αυτό. Αν επιτρέψεις στο παιδί σου, στους ασθενείς σου, από μικρή ηλικία να έχουν σεξουαλικές σχέσεις,
δεν θα μπορούν πια αργότερα να ερωτευτούν και να το απολαμβάνουν. Χάνεται η χαρά του να είσαι πραγματικά ερωτευμένος. Αυτό είναι όλο.
Λέω να μην το κάνουν διότι δεν θα μπορέσουν ποτέ να απολαύσουν τη ζωή. Είναι σαν να λες, «θέλω να σκοτώσω τον εαυτό μου, δεν θέλω να ζήσω», κτλ. Γιατί ;
Επειδή γίνεται κατάχρηση αυτής της ενέργειας σε πολύ νεαρή ηλικία. Αλλά η νοοτροπία των μανάδων είναι μερικές φορές, «γιατί δεν πας να κάνεις ελεύθερα σεξ ;
Βγες έξω, βρες ένα φίλο». 12 χρονών κοριτσάκια στην Αμερική πηγαίνουν και βρίσκουν φίλο. «Δεν έχεις φίλο ; Είσαι άρρωστη.»
12, 13, 14 χρονών. Και λέω, «τι λες κυρία μου ;» Αλλά αυτή είναι η αγωγή τους.