- Είπε ότι ήταν δασκάλα του Reiki. Θυμάμαι πως μια φορά μας είπατε
ότι αυτού του είδους οι ενέργειες δεν είναι ο,τι καλύτερο να συνδυαστούν με την ομοιοπαθητική θεραπεία.
- Ποιος είναι δάσκαλος του Reiki ; Μπορώ να μιλήσω ελεύθερα ;
- Ναι.
- Ένας δάσκαλος του Reiki είναι κάποιος που χειρίζεται την ενέργεια. Χρησιμοποιούν τα χέρια τους ή κάτι τέτοιο.
Το να αγγίζουν τα χέρια μεταξύ τους είναι όμορφο, μπορεί να δημιουργήσει μια καλή ατμόσφαιρα, καλά αισθήματα.
Αυτό είναι όλο.
Μπορείς να φανείς καλός προς κάποιον κατά τον ίδιο τρόπο με το άγγιγμα.
Πρέπει να διαθέτεις πολλή ενέργεια ώστε να είσαι ικανός να επηρεάσεις την ενέργεια ενός άλλου ατόμου.
Μονάχα με το να πλησιάσεις τον άλλο. Πρέπει να έχεις πολλή ενέργεια, περίσσεια ενέργειας,
ώστε να επηρεάσεις πραγματικά με κάποιο τρόπο την ενέργεια του άλλου ατόμου.
Το πρόβλημα είναι ότι όταν προσπαθείς να το κάνεις αυτό, πλησιάζεις τα χέρια και κάνεις τι ακριβώς ; Δεν ξέρεις.
Απλά ελπίζεις ότι πλησιάζοντας τα χέρια σου κάτι θα συμβεί. Δεν ξέρεις τι συμβαίνει.
Πρόκειται για κάτι για το οποίο γνωρίζουμε πολύ λίγα ώστε να μπορούμε να κάνουμε διάφορους ισχυρισμούς.
Είχα πολλούς μαθητές που ισχυρίζονταν, όχι ότι ήταν δάσκαλοι του Reiki, αλλά γνώστες της θεραπείας με τα χέρια, πνευματικοί θεραπευτές.
Για να είναι κάποιος πνευματικός θεραπευτής σημαίνει ότι έχει μία ενέργεια που συνδέεται πολύ με την κοσμική ενέργεια
και μπορεί να χειριστεί αυτήν την κοσμική ενέργεια κατά τέτοιο τρόπο που να θεραπεύει τον άλλον. Τι είναι αυτό ; Είναι κάτι τέτοιο δυνατό ;
Υπάρχει κάποιο τέτοιο άτομο ; Ο Χριστός θεωρείται ο υψηλότερος από τους διάφορους πνευματικούς ηγέτες.
Κι έτσι ακόμη, όταν προσπαθούσε να θεραπεύσει κάποιον του έλεγε, «πιστεύεις ;»
Δηλαδή, είχε ανάγκη την πίστη του ατόμου ώστε να ενεργοποιηθεί ο μηχανισμός.
Έλεγε, «πιστεύεις ; Αν πιστεύεις, τότε θα θεραπευτείς.»
Αν πιστεύεις, τότε θα θεραπευτείς, αλλά πρέπει να έχεις πολύ δυνατή πίστη για να το πετύχεις αυτό.
Αν ακόμη κι ο Χριστός χρειάζονταν την πίστη του ατόμου προκειμένου να θεραπεύσει, πώς μπορεί ένας συνηθισμένος άνθρωπος να θεραπεύσει
χωρίς ο άλλος να πιστεύει 100% στις ικανότητές του ;
Κατά τη γνώμη μου, πρόκειται για ένα πολύ επικίνδυνο πράγμα. Επειδή μερικές φορές μας δημιουργείται η εντύπωση ότι έχει δράση, ότι βοηθάει.
Και μετά έρχεται ένας ασθενής που ο πνευματικός θεραπευτής δεν μπορεί να τον θεραπεύσει, κι άλλος ασθενής που δεν μπορεί να τον θεραπεύσει,
και διαταράσσεται ο ίδιος ο ο πνευματικός θεραπευτής.
- Είμαι παντρεμένος με μία θεραπεύτρια του Reiki. Είναι δασκάλα του Reiki, δεν αυτοαποκαλείται δασκάλα, διότι δεν χειρίζεται αυτή η ίδια την ενέργεια, αλλά η ενέργεια χειρίζεται την ίδια.
Δεν χρησιμοποιεί την ενέργεια, αλλά την συμπαντική ενέργεια. Σπούδασε τρία χρόνια και ασκεί αυτό το επάγγελμα
από τον περσινό Νοέμβρη. Έχει φοβερή επιτυχία. Και απ' ότι θυμάμαι, και στο Όργανον
ο Χάνεμαν μίλησε για τον μεσμερισμό και εγώ το συνδέω αυτό με την ενέργεια του Reiki.
- Κι εγώ έχω πει ότι υπάρχει αυτό. Αλλά η διαφορά είναι ότι είναι πολύ σπάνιο να το συναντήσουμε.
Είναι πολύ σπάνιο και δεν είναι κάτι που μπορεί να διδαχτεί από τον ένα στον άλλο.
Επειδή ακούμε διάφορες ιστορίες, για θαύματα που συμβαίνουν στους Αγίους.
Αυτά είναι αυτό που αποκαλούμε φαινόμενο placebo. Η πίστη του ατόμου ενεργοποιεί αυτό το φαινόμενο,
που είναι όμοιο με την ιδέα του ομοιοπαθητικού φαρμάκου και γίνεται ο ασθενής καλά. Αν καταφέρεις να το πετύχεις, πρόκειται για ένα όμορφο φαινόμενο placebo.
- Δεν πιστεύω πως είμαι κάτι το ιδιαίτερο. Είμαι κτηνίατρος και είχα μία περίπτωση στην οποία χρησιμοποίησα τα χέρια μου.
Το σκυλί πέθαινε, ήταν 14 χρονών.
- Είσαι Αμερικανίδα ;
- Ναι.
Το σκυλί πέθαινε κι ήταν 14 χρονών, βρισκόταν σε ένα κλουβί για τρεις ημέρες και κατόπιν επρόκειτο να του κάνουν ευθανασία.
- Ηρέμησε. Είναι ωραία αυτά που λες, όλοι σε συμπαθούν. Δεν υπάρχει βιασύνη.
- Και ρώτησα το αφεντικό αν μπορούσα να δοκιμάσω κάτι, ήθελα απλά να συγκεντρωθώ.
Είπε, «δοκίμασε ό,τι θέλεις, το σκυλί θα πεθάνει σε μισή ώρα».
Κι έτσι, άνοιξα το κλουβί κι έπιασα το πόδι του σκυλιού και παρότι δεν είμαι ένα πολύ δυνατό άτομο, προσπάθησα να ανοιχτώ
και να προσευχηθώ ώστε η ενέργεια του Θεού να με διαπεράσει. Σε πέντε λεπτά μία τεράστια ποσότητα ηλεκτρισμού διαπέρασε τα χέρια μου
και κατέληξε στο πόδι του σκυλιού και πήδηξα και ούρλιαξα και πήδηξε και τι σκυλί και σηκώθηκε και έφαγε ένα μπολ με τροφή
κι επέστρεψε στο σπίτι του. Τρία χρόνια δεν επέστρεψε για follow-up. Και κάποιος που εργαζόταν για εμένα μου είπε, «άκουσα τι είχες κάνει με
εκείνο το σκυλί, έζησε για άλλα 3 χρόνια κι ήταν απολύτως καλά, πέθανε φυσιολογικά σε μία θύελλα».
- Ποια ήταν η παθολογία του σκυλιού, θυμάσαι ;
- Απλά πέθαινε από μαρασμό. Έπρεπε να ελέγχω συνεχώς για να δω αν ανέπνεε, ήταν μόλις ζωντανό.
- Το αφεντικό του ήταν εκεί ; Ζούσε ή το σκυλί είχε χάσει το αφεντικό του ;
- Ζούσε, είχε μεταφέρει το σκυλί στο νοσοκομείο επειδή πέθαινε και δεν είχε φάει για αρκετές εβδομάδες.
Το μόνο που ήξερα ήταν ότι το σκυλί φαινόταν νεκρό, δεν γνωρίζω την παθολογία του.
Αλλά το έκανα αυτό και ήταν κάτι φανταστικό, το σκυλί γύρισε σπίτι του και ήταν σαν να μην είχε τίποτα.
Προσπάθησα αργότερα να το επαναλάβω, χωρίς να έχω σκοπό να ζητήσω χρήματα γι' αυτό, αλλά ποτέ δεν τα κατάφερα.
- Ευχαριστώ, αυτό περίμενα να ακούσω. Ήθελα να ρωτήσω αν μπόρεσες ποτέ να το επαναλάβεις.
Αυτή ήταν μία ιδιαίτερη περίσταση στην οποία ένιωσες μεγάλη συμπόνια γι' αυτό το σκυλί. Ήθελες πραγματικά να βοηθήσεις.
- Δεν ξέρω αν οφείλεται σε αυτό, νομίζω πως ήμουν πολύ ανοιχτή.
- Ναι, το καταλαβαίνω αυτό. Διανοητικοποιείς την κατάσταση. Στην πραγματικότητα, ένιωσες μεγάλη συμπόνια γι' αυτό το σκυλί και ήθελες να το βοηθήσεις.
Και μετέφερες την ενέργεια που χρειαζόταν αυτό το σκυλί για να συνέλθει. Ήταν σαν να του έδωσες ένα ομοιοπαθητικό φάρμακο.
- Δεν ήταν όμως φαινόμενο placebo.
- Όχι, δεν ήταν φαινόμενο placebo. Το σκυλί συνήλθε επειδή του μεταφέρθηκε η ενέργεια που σε διαπέρασε.
- Και πραγματικά ήθελα να το επαναλάβω, επειδή είπα πως αυτό είναι πολύ ευκολότερο από την ομοιοπαθητική!
Δεν χρειάζεται να μελετάω πια!
- Ήταν ωραίο αυτό. Πριν απαντήσω, θα σας διηγηθώ μία παρόμοια εμπειρία μου.
Κάποιοι από εσάς γνωρίζουν ήδη αυτήν την ιστορία, αλλά δεν έχει σημασία, οι περισσότεροι δεν την ξέρετε.
Εγώ είχα πάντα στην αυλή μου κότες αλλά δεν είχα πετεινό και η γειτόνισσά μου μου έδωσε έναν,
ώστε να γονιμοποιεί τις κότες και να κάνουν αυγά, οπότε αυτός ο κόκορας έγινε ο άρχοντας στο κοτέτσι.
Εν τω μεταξύ, ένας άλλος ασθενής μου γνώριζε ότι χρειαζόμουν έναν κόκορα και μια μέρα μου έφερε κι αυτός έναν.
Κι έβαλα τον κόκορα της γειτόνισσάς μου σε ένα γυάλινο σπίτι και τον νέο κόκορα τον μετέφερα στο κοτέτσι με τις κότες.
Ήταν βραδάκι, νύχτα, δεν θυμάμαι, αλλά όταν τον άφησα τον κόκορα ήταν καλά κι ασφαλής. Αλλιώς, αν τους έβαζα μαζί, θα σκότωνε ο ένας τον άλλον.
Την επόμενη ημέρα, στις 11 η ώρα την Κυριακή, πήγα να βγάλω τον κόκορα που ήταν στο γυάλινο σπίτι για να τον επιστρέψω στην γειτόνισσά μου στην απέναντι πόρτα.
Μπαίνω στο γυάλινο σπίτι και ο κόκορας ήταν νεκρός.
Οπότε, παίρνω τον κόκορα κι αναρωτήθηκα τι συνέβη...
Πήρα τον κόκορα και δεν ήξερα τι να πω τώρα. Την προηγούμενη ημέρα ήταν καλά και τώρα είναι νεκρός.
Πήρα τον νεκρό κόκορα, τον κρατούσα έτσι, και πήγα στην γειτόνισσά μου προσπαθώντας να καταλάβω
τι είδους ασθένεια προσέβαλλε τον κόκορα. Η γρίπη των πτηνών ή κάτι σχετικό...
Προχωράω και πριν φτάσω στο σπίτι που ήταν μόνον 30 μέτρα μακριά, συνειδητοποιώ τι είχε συμβεί.
Συνειδητοποιώ ότι ο κόκορας που βρισκόταν μέσα στο γυάλινο σπίτι έβλεπε τον άλλο κόκορα με τις κότες
και ορμούσε πάνω στο γυαλί, μέχρι που πέθανε από εγκεφαλική διάσειση από τα χτυπήματα.
Οπότε το συνειδητοποιώ αυτό και παίρνω τον κόκορα, πηγαίνω στην γειτόνισσά μου και της λέω ότι μόλις πέθανε ο κόκορας.
«Θέλεις να τον φας ;
- Όχι, όχι, όχι!
Δεν έχει σημασία πώς πέθανε, είναι αηδιαστικό, δεν μπορείς να φας έναν νεκρό κόκορα.
Όχι, όχι, πέταξέ τον στα σκουπίδια»
Κι εγώ της λέω, «ή θα τον φας ή θα τον αναστήσω!»
Δεν μπορούσε να πιστέψει αυτό που της είπα, «πώς θα αναστήσεις έναν νεκρό κόκορα ;
Ο κόκορας είναι νεκρός, πώς θα τον αναστήσεις ;»
Της λέω να τον κρατήσει εκεί και πήγα να φέρω ένα φάρμακο.
Πήγα και πήρα Arnica, σε υψηλή δυναμοποίηση. Το έβαλα σε λίγο νερό, άνοιξα το στόμα του κι έριξα μέσα 1-2 σταγόνες.
Και δεν θα το πιστέψετε, αλλά μόλις άγγιξαν το στόμα του, ένα από τα φτερά του κουνήθηκε λιγάκι.
Ένα μικρό τίναγμα. Της λέω, «εντάξει, δεν μπορώ να μείνω με τον κόκορα όλη την ημέρα, αλλά αν θέλεις να ζωντανέψει, συνέχισε να του δίνεις
κάθε ώρα 1-2 σταγόνες». Το βράδυ ο κόκορας είχε συνέλθει και γύριζε. Δεν μπορούσε να το πιστέψει.
«Γιώργο, αυτό το φάρμακο είναι φανταστικό, θέλουμε κι εμείς λίγο, να μας δώσεις».
Στην περίπτωση που έχουμε ένα εγκεφαλικό επεισόδιο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε αυτό το φάρμακο. Είναι σαν η ενέργειά του, που είναι συγχρονισμένη,
να μπορεί να αναστήσει τον ασθενή. Ο κόκορας δεν ήταν τελείως νεκρός, είχε αιμορραγία, ήταν ένα εγκεφαλικό επεισόδιο.
Η Arnica βοήθησε επειδή ήταν κάτι πρόσφατο, μέσα σε λίγες ώρες ο κόκορας είχε αναστηθεί.
Δεν αμφιβάλω γι' αυτό. Αυτή είναι μία πραγματική εμπειρία και είναι κάτι φανταστικό.
Για εμένα δεν είναι φανταστικό, μπορώ να το καταλάβω. Αυτό που έκανε ήταν ότι κατάφερε πραγματικά να συγχρονίσει την ενέργεια.
- Αλλά πραγματικά θα ήθελα να το επαναλάβω.
- Το ξέρω, το ξέρω, αλλά αυτό λέω. Αν προσπαθήσεις να το επαναλάβεις με τη βία, μπορεί πραγματικά να βλάψεις τον εαυτό σου.
Μπορεί να χάσεις την ισορροπία σου. Κάποια στιγμή μπορεί να ανακαλύψεις ότι το μυαλό σου πάει να τρελαθεί.
Είναι κάτι επικίνδυνο και γι' αυτό πρέπει να είσαι πολύ προσεκτική στο τι κάνεις.
Το ομοιοπαθητικό φάρμακο διαφέρει τελείως, διότι δίνεις το φάρμακο και είσαι απομακρυσμένος από τον ασθενή.
Αν συνδέεσαι συνεχώς με την ενέργειά σου σε ένα άλλο άτομο, δεν ξέρεις
τι μπορεί να μεταφερθεί προς εσένα από αυτό.
Και πόσο αυτό μπορεί να σε επηρεάσει. Για παράδειγμα, αν ένας ομοιοπαθητικός χρειάζεται Phosphorus
και δεν το ξέρει, συμπάσχει πολύ με τον ασθενή.
Έρχεται ο ασθενής, κι αισθάνεται οτιδήποτε ταλαιπωρεί τον ασθενή, το αισθάνεται ο ίδιος.
Ένα τέτοιο άτομο, ή θα πρέπει να πάρει Phosphorus ή πρέπει να παρατήσει αυτήν την δουλειά. Είναι επικίνδυνο αν είσαι τόσο ευαίσθητος.
Θυμάμαι μία περίπτωση Phosphorus στην Αμερική, ήταν τόσο ευαίσθητη
που μπορούσε να αντιληφθεί οποιοδήποτε συναίσθημα οποιουδήποτε ανθρώπου.
Είχε μία επώδυνη εμπειρία κι έπρεπε να κλειστεί στο διαμέρισμά της, για χρόνια
έμενε μέσα στο διαμέρισμά της, χωρίς να μπορεί να επικοινωνήσει με άλλους ανθρώπους.
Εξαιτίας των επώδυνων εμπειριών, της λήψης ερεθισμάτων. Καταλαβαίνετε περί τίνος πρόκειται ;
Ως άνθρωποι, είμαστε προστατευμένοι, κλειστοί. Διαφορετικά, οτιδήποτε συμβεί σε κάποιον, το αντιλαμβανόμαστε.
Αν ανοιχτούμε πλήρως, όπως κάποιοι άνθρωποι που μπορούν να το κάνουν αυτό, αυτοαποκαλούνται μέντιουμ ή οτιδήποτε.
Υποφέρουν πολύ και μπορεί να έχουν σοβαρά προβλήματα ή θέματα.
Επειδή ανοίγονται και δεν μπορούν μετά να κλειστούν.
Γνωρίζω πολλά βιβλία που σχετίζονται με θεραπείες. Υπάρχουν πολλοί ισχυρισμοί, αλλά εγώ είμαι πολύ συγκρατημένος επειδή
στη ζωή μου, όπως καταλαβαίνετε, έχω δει πολλή κόσμο, πραγματικά έντιμο κόσμο, που πιστεύει πράγματα
τα οποία, όταν τα δοκιμάσουμε, δεν έχουν κανένα αποτέλεσμα, αποτυγχάνουν.
Είναι πολύ εύκολο να πει κανείς ότι μπορεί να δει την αύρα, επειδή η αύρα είναι κάτι υπαρκτό. Όλοι το γνωρίζουμε. Αλλά ποιος μπορεί να την δει ;
Και ποιος μπορεί να δει την αύρα και μέσω της αύρας να αναγνωρίσει ότι υπάρχει, π.χ. πρόβλημα στο ήπαρ ;
Αυτό είναι μια άλλη ιστορία. Έτσι, πολλοί άνθρωποι μπορούν να ισχυριστούν κάτι τέτοιο επειδή είναι κάτι μυστικό, δεν διεξάγονται έρευνες επ' αυτού
κι ο καθένας μπορεί να λέει ό,τι θέλει ή μπορεί να προβάλλει τη φαντασία του. Φαντάζονται ότι βλέπουν την αύρα.
Αν μιλήσουμε για τις φωτογραφίες Kirlian, θα έλεγα ότι κάνω έρευνα αυτήν την στιγμή πάνω στις φωτογραφίες Kirlian
για έναν τρόπο που μπορεί να αποδείξει ικανοποιητικά αν αυτές οι φωτογραφίες μπορούν να απεικονίσουν την αύρα, ναι ή όχι.
- Πριν μερικά χρόνια, ένας Γερμανός παραγωγός ντοκιμαντέρ, επισκέφτηκε πολλούς θεραπευτές παγκοσμίως κι έκανε ένα ντοκιμαντέρ, «ποιος είναι ποιος».
Γύριζε τον κόσμο για 6 χρόνια, πήγε στις Η.Π.Α., στην Ινδονησία, παντού κι έκανε 80 ώρες εκπομπών,
«Θεραπευτές σε δράση». Και μετά γύρισε και μία ταινία για τον κινηματογράφο, διάρκειας μόνο μίας ώρας με
διάφορους θεραπευτές και το συμπέρασμα στο οποίο κατέληγε ήταν ότι πάντα πρόκειται για το ίδιο πράγμα, αυτό που κάνουν όλοι είναι να διεγείρουν τη ζωτική δύναμη.
Δεν έχει σημασία το αν χορεύουν γύρω σου, αν σε βάφουν μπλε και σε στέλνουν στο Περού να αρχίσεις τις διάρροιες,
αυτό που κάνουν είναι να διεγείρουν το ανοσοποιητικό σύστημα. Πολύ ενδιαφέρουσα ταινία.
- Ναι, δεχόμαστε ότι κάποια από αυτά τα πράγματα μπορούν να έχουν αποτέλεσμα μερικές φορές.
Μπορώ να σας διηγηθώ πολλές ιστορίες σχετικά με το εκκρεμές. Πολλοί πιστεύουν στο εκκρεμές,
«Θα σου πω το φάρμακό σου, βγαίνει με το εκκρεμές».
Οποτεδήποτε κι αν το δοκίμασα, ποτέ δεν είδα κάποιο πραγματικό αποτέλεσμα.
Εκατοντάδες πράγματα. Κάποτε που πήγα στην Ολλανδία με πλησίασε ένας γιατρός και μου είπε ότι υπάρχει μία γυναίκα
που πιάνοντας ένα μπουκάλι, μπορεί να καταλάβει αν περιέχει ένα δυναμοποιημένο φάρμακο.
«- Αλήθεια ;
- Ναι, ότι μπουκάλι και να πιάσει μπορεί να καταλάβει αν περιέχει ένα δυναμοποιημένο φάρμακο.»
Εμείς βρισκόμασταν στο Άμστερνταμ, αυτή ήταν σε μία άλλη πόλη.
«- Μπορείς να την καλέσεις ;
- Ναι, θα την καλέσω.»
Κάνουμε το πείραμα. Ποιο ήταν το πείραμα ; Είχαμε 10 μπουκάλια, τρία από τα οποία περιείχαν δυναμοποιημένα φάρμακα.
Και της ζητήσαμε να βρει ποια ήταν αυτά. Όλοι οι μαθητές ήταν γύρω, εγώ δεν ήξερα ποια ήταν δυναμοποιημένα.
Ήταν γραμμένο στον φάκελο. Τα νούμερο 1, 9, 10.
Και αυτή η γυναίκα επέλεξε τρία μπουκάλια, το 2, το 7 και το 8.
Τα νούμερο 1, 9, 10 ήταν τα δυναμοποιημένα. Δεν βρήκε κανένα. Της είπα ότι ίσως να αγχώθηκε από όλον αυτόν τον κόσμο που είχε παρευρεθεί εκεί.
Επαναλαμβάνουμε το πείραμα. Το επαναλάβαμε τρεις φορές.
Ο γιατρός που την είχε καλέσει ορκίζονταν ότι αυτή η γυναίκα μπορεί να αισθανθεί πότε ένα μπουκάλι
περιέχει ένα δυναμοποιημένο φάρμακο. Του είχα πει ότι εγώ δεν το πιστεύω, αλλά κι ότι ενδιαφερόμουν πολύ να το δω.
Στις τρεις φορές δεν μπόρεσε να βρει ούτε ένα! Και μόνο από τύχη, ένα θα μπορούσε να είχε βρει.
Είπε ότι έμεινε έκπληκτος, «εντάξει, αλλά αυτό που ισχυρίζεσαι είναι απίστευτο, να έχει κάποιος τέτοια ευαισθησία ώστε να μπορεί να αισθανθεί ένα δυναμοποιημένο φάρμακο».
Θα την χρειαζόμασταν αυτήν την γυναίκα για να ελέγχουμε αν τα φάρμακα είναι πραγματικά δυναμοποιημένα, θα την χρησιμοποιούσαμε ως δοκιμαστή.
Θα την προσλάβω, θα την πληρώνω να μου λέει αν το φάρμακο είναι σωστό.
Πολλές άλλες φορές έγινε το ίδιο, όπως με το μηχάνημα που παρασκεύαζε δυναμοποιημένα φάρμακα.
Μιλάμε για επιστήμονες της NASA, «όχι, όχι, Γιώργο, αυτό το μηχάνημα παράγει δυναμοποιημένα φάρμακα!
- Δεν είναι δυνατόν.
- Όχι, όχι, Γιώργο, δεν είσαι ανοιχτός, δεν το καταλαβαίνεις αυτό, αυτό το μηχάνημα δυναμοποιεί τα φάρμακα, αν το γυρίσεις έτσι παράγει Pulsatilla 10M.»
Εγώ είχα εξοργιστεί, του λέω, «ξέχνα το».
Μετά, κάποια στιγμή αρρώστησε από την ηπατίτιδα Β, ήταν πολύ άρρωστος.
Αυτό έγινε στη Ινδία, εγώ δεν ήμουν εκεί. Μετά από μερικές μέρες μου τηλεφωνεί, ήταν σε πολύ άσχημη κατάσταση και πήγα εκεί να τον δω.
Του λέω, «εντάξει, τώρα πρέπει να κάνουμε το πείραμα, εγώ θα επιλέξω το φάρμακο κι εσύ θα το πάρεις για να δούμε αν έχει δράση.
Τώρα είναι η κατάλληλη στιγμή. Πάρε το φάρμακο.»
Το παίρνει. «Αύριο θα έρθω να σε δω».
Την επόμενη μέρα, «πώς είσαι ;
- Χάλια, νιώθω εξάντληση.
- Πάρε άλλη μία δόση.
Μπορεί να χρειαστεί να περιμένουμε διότι προσπάθησες να με πείσεις ότι αυτό το μηχάνημα μπορεί να παράγει δυναμοποιημένα φάρμακα,
οπότε πρέπει να το δοκιμάσουμε εδώ και τώρα.» Περιμέναμε 3-4 ημέρες και τελικά είπε να του δώσω το κανονικό φάρμακο.
Και πήγα σε ένα φαρμακείο και του το έφερα, το φάρμακο ήταν καθαρό.
Μέσα σε δύο ημέρες ήταν καλά, τις επόμενες ώρες ήδη άρχισε να αισθάνεται την ενέργειά του να επιστρέφει. Την επόμενη μέρα ήταν πολύ καλύτερα.
2, 3, 4 ημέρες αργότερα είχε αναρρώσει. Τον ρωτάω τι να το κάνουμε το μηχάνημα και μου είπε ότι θα μου το δώσει.
Λέω, «πέτα το στα σκουπίδια».