Θα αρχίσουμε με λίγη θεωρία. Σήμερα διάλεξα την παράγραφο 210 από το Όργανον.
Νομίζω πως όσον αφορά αυτήν την παράγραφο υπάρχει σύγχυση και θα το συζητήσουμε.
Υπάρχουν ορισμένοι καθηγητές, σύμφωνα με τη ερμηνεία των οποίων, αυτή η παράγραφος σημαίνει πως σε κάθε περίπτωση βρίσκουμε ψυχοδιανοητικά συμπτώματα.
Λένε ότι ο Χάνεμαν αυτό ισχυρίζεται, ότι σε κάθε περίπτωση υπάρχουν ψυχοδιανοητικά συμπτώματα.
Και γι' αυτό πρέπει να ψάξουμε σε κάθε ασθενή γι' αυτά τα ψυχοδιανοητικά συμπτώματα και να βρούμε ένα φάρμακο που να τα περιλαμβάνει.
Πρόκειται για μία παρερμηνεία του Όργανον και θα σας πω γιατί.
Θα σας διαβάσω την παράγραφο 210 στην οποία ο Χάνεμαν μιλάει για τις ψυχοδιανοητικές ασθένειες.
Λέει, «πολλές ασθένειες που έχω προηγουμένως περιγράψει ως μονόπλευρες, ανήκουν στην ψώρα και παρουσιάζουν
μεγαλύτερη δυσκολία στη θεραπεία εξαιτίας της μονόπλευρης εξέλιξής τους, όπου όλα τα άλλα συμπτώματα της ασθένειας
έχουν επισκιαστεί από την παρουσία ενός έντονου, προεξάρχοντος συμπτώματος».
Στην πραγματικότητα αυτό που εννοεί εδώ είναι ότι όταν έχουμε μία ψυχική διαταραχή, τα ψυχοδιανοητικά συμπτώματα καθίστανται πολύ έντονα
κι όλα τα άλλα συμπτώματα εξαφανίζονται ή καταπιέζονται.
«Οι αποκαλούμενες ψυχικές ασθένειες είναι αυτού του είδους.
Αυτές οι ασθένειες ωστόσο δεν αποτελούν μία κατηγορία ασθενειών που μπορούν να διακριθούν ξεκάθαρα από τις υπόλοιπες.
Επειδή η κατάσταση του μυαλού πάντα μεταβάλλεται στις αποκαλούμενες σωματικές ασθένειες».
Κι εδώ είναι που γίνεται η παρερμηνεία.
«Η κατάσταση του μυαλού πάντα αλλάζει, μεταβάλλεται».
Οπότε, αυτοί οι καθηγητές που το διαβάζουν αυτό, ισχυρίζονται ότι ο Χάνεμαν λέει ότι σε κάθε περίπτωση θα βρούμε ψυχοδιανοητικά συμπτώματα.
Συνεπώς, πρέπει να βρούμε ένα φάρμακο που να καλύπτει την ψυχοδιανοητική εικόνα.
Είναι ορθό αυτό ; Διαβάζουμε την παράγραφο 210 κι ο Χάνεμαν λέει ότι η κατάσταση του μυαλού πάντα αλλάζει
κατά τη διάρκεια οποιασδήποτε σωματικής ή ψυχικής ασθένειας. Συνεπώς, έχουμε ή δεν έχουμε ψυχοδιανοητικά συμπτώματα σε όλες τις ασθένειες ;
Αν έτσι λέει ο Χάνεμαν, πώς μπορούμε εμείς να πιστέψουμε κάτι διαφορετικό ;
Εδώ ο Χάνεμαν έχει μία υποσημείωση, την 121, όπου μας δίνει ένα παράδειγμα αυτού που εννοεί.
Λέει, για παράδειγμα, πως «σε επώδυνες νόσους που έχουν διαρκέσει αρκετά χρόνια, συναντούμε ασθενείς με ευγενή διάθεση,
που προκαλούν σεβασμό και συμπόνια εκ μέρους του γιατρού, για τον ασθενή.
Αλλά, μόλις η ασθένεια εξολοθρευτεί κι η υγεία του ασθενή αποκατασταθεί, κάτι που συμβαίνει συχνά
υπό ομοιοπαθητική αγωγή, ο γιατρός συχνά θα μείνει έκπληκτος και σοκαρισμένος από τις τρομακτικές μεταβολές
στη διάθεση του ασθενή. Αχαριστία, σκληροκαρδία, εκλεπτυσμένη κακία, ξεδιάντροπες κι αποκρουστικές
τάσεις, φαίνονται να επανεμφανίζονται, όλα εκείνα τα ελαττώματα που χαρακτήριζαν τον ασθενή όταν ήταν υγιής».
Πρόκειται για καταπίεση ; Το άτομο θεραπεύτηκε από μία χρόνια ασθένεια.
Τον θεραπεύεις και, ενώ ήταν καλός, γίνεται κακός, ευερέθιστος.
Μήπως ο Χάνεμαν αναφέρεται σε μία καταπίεση εδώ ;
Και συνεχίζει στην ίδια παράγραφο. «Άνθρωποι που είναι υπομονετικοί όταν είναι υγιείς, όταν αρρωσταίνουν γίνονται
πεισματάρηδες, βίαιοι και βιαστικοί ή σκληροί και αξιολύπητοι, ανυπόμονοι ή απελπισμένοι.
Αυτοί που πριν ήταν αγνοί και μετριόφρονες, στη συνέχεια γίνονται λάγνοι και αναίσχυντοι.
Ένας οξύς νους συχνά καθίσταται αμβλύς, κι από την άλλη μεριά ένας άνθρωπος με αδύναμο μυαλό,
μπορεί να γίνει πιο λογικός κι ένα άτομο με νωθρή διάνοια μερικές φορές δείχνει μεγάλη οξύνοια,
προθυμία, αποφασιστικότητα, κτλ.
Οπότε, αυτό που λέει είναι ότι και τα δύο είναι πιθανά. Σε ένα άτομο που ήταν κακό, κτλ. κατά τη διάρκεια μίας σοβαρής χρόνιας
διαταραχής, αλλάζει η διάθεσή του, το ταμπεραμέντο του, η διανοητική του συμπτωματολογία και γίνεται πολύ καλό.
Και ισχύει και το αντίθετο. Κάποιοι άνθρωποι που ήταν πολύ καλοί κατά τη διάρκεια της ασθένειας γίνονται ευερέθιστοι, οξύθυμοι, κτλ.
Το ερώτημα που εξετάζαμε είναι αν σε όλες τις περιπτώσεις θα ψάξουμε για ψυχοδιανοητικά συμπτώματα.
Θα ψάξουμε για ψυχοδιανοητικά συμπτώματα σε όλες τις περιπτώσεις ; Υπάρχουν ψυχοδιανοητικά συμπτώματα σε κάθε περίπτωση ;
Σύμφωνα με τις ερμηνείες αυτών των καθηγητών, ο Χάνεμαν λέει ότι υπάρχουν.
Αλλά ο Χάνεμαν δεν λέει ότι το μυαλό είναι πάντα άρρωστο, λέει ότι το μυαλό πάντα μεταβάλλεται.
Και στην παράγραφο 253 κάνει διάκριση ανάμεσα σε ένα υγιές μυαλό κι ένα άρρωστο μυαλό.
«Παρότι δεν είναι καθόλου ορατή, η κατάσταση του μυαλού και η γενική συμπεριφορά του ασθενή είναι ανάμεσα στα πιο
βέβαια σημάδια αρχόμενης βελτίωσης ή επιδείνωσης σε όλες τις ασθένειες, και ειδικά στις οξείες».
Βλέπετε, αν διαβάσετε αυτήν την παράγραφο συγκριτικά με την 210 και την υποσημείωσή της, θα σκεφτείτε ότι, είτε ο Χάνεμαν
φάσκει κι αντιφάσκει, ή εννοεί κάτι διαφορετικό. Ο Χάνεμαν ήταν στην πραγματικότητα ένας σπουδαίος παρατηρητής.
Ήταν ένας άνθρωπος με σπουδαίες διανοητικές ικανότητες και μπορούσε να παρατηρήσει και μετά να βάλει τα πράγματα σε μία τάξη, να τοποθετήσει τα πράγματα στο σωστό πλαίσιο.
Έτσι λέει «μία αρχόμενη βελτίωση, όσο ελαφριά κι αν είναι αυτή, χαρακτηρίζεται από αυξημένη αίσθηση άνεσης,
ηρεμίας κι ελευθερίας του νου, αυξημένο θάρρος κι επιστροφή στο φυσιολογικό των συναισθημάτων του ασθενή.
Τα σημάδια μιας επιδείνωσης, όσο ελαφριά κι αν είναι αυτή, μπορεί να είναι το αντίθετο από τα προαναφερθέντα και να συνίστανται σε μία αμήχανη,
απελπισμένη κατάσταση του νου, ενώ οι χειρονομίες, οι στάσεις και οι πράξεις του ασθενή μας προκαλούν οίκτο.
Αυτή η κατάσταση είναι άμεσα ορατή σε έναν προσεκτικό παρατηρητή, αλλά δεν μπορεί να περιγραφεί με λόγια».
Ο Χάνεμαν λέει ότι αν υπάρχουν αυτά τα αισθήματα, ηρεμία, ελευθερία, κτλ., είσαι υγιής.
Έτσι, περιγράφει τι είναι ασθένεια και τι είναι υγεία. Στην παράγραφο 210 λέει ότι ο νους πάντα μεταβάλλεται.
Κι εξηγεί στην υποσημείωση ότι το μυαλό μπορεί να καταστεί ήρεμο, κτλ., αλλά μπορεί να συμβεί και το αντίθετο.
Κατά τη διάρκεια της ασθένειας το μυαλό μπορεί να είναι επιθετικό, κτλ. Αυτό το ζήτημα φαίνεται λίγο πολύπλοκο.
Στην παράγραφο 211 λέει, «η κατάσταση του νου του ασθενή και η ιδιοσυγκρασία του είναι αποφασιστικής σημασίας
στην επιλογή του ομοιοπαθητικού φαρμάκου».
Πριν, είπε ότι το μυαλό πάντα μεταβάλλεται. Στην επόμενη παράγραφο λέει, «η κατάσταση του νου του ασθενή
και η ιδιοσυγκρασία του είναι συχνά...», συχνά, όχι πάντα, «...αποφασιστικής σημασίας».
Φυσικά, όλοι μας γνωρίζουμε ότι, όταν έχουμε ψυχοδιανοητικά συμπτώματα, αυτά τα συμπτώματα είναι σημαντικό να ληφθούν
υπόψη στην ομοιοπαθητική συνταγογράφηση. Είναι συχνά σημαντικά, όχι πάντα.
Τι σημαίνει αυτό ;
Παράγραφος 212: «Η επίδραση στην κατάσταση του μυαλού και στη διάθεση είναι το κύριο χαρακτηριστικό όλων των ασθενειών και φαίνεται ότι έτσι έχει
ειδικά οριστεί από τον δημιουργό όλων των θεραπευτικών δυνάμεων (αναφέρεται στον Θεό). Δεν υπάρχει ούτε μία ισχυρή φαρμακευτική ουσία
που να μην κατέχει τη δύναμη να μεταβάλει αισθητά την ψυχοδιανοητική κατάσταση και τη διάθεση ενός υγιούς ατόμου
που εθελοντικά δοκιμάζει ένα φάρμακο. Πράγματι, κάθε φαρμακευτική ουσία επηρεάζει το μυαλό με διαφορετικό τρόπο».
Λέει ότι όλες οι φαρμακευτικές ουσίες επηρεάζουν και το μυαλό. Αυτό ισχύει, αλλά είναι κάτι διαφορετικό.
Αν χορηγήσουμε υπερβολικές δόσεις μιας ουσίας σε ένα άτομο, θα επηρεαστεί και το μυαλό του, αργά ή γρήγορα.
Αυτό διαφέρει από το να πούμε ότι σε όλες τις ασθένειες πρόκειται να βρούμε, στον ασθενή που θα έχουμε μπροστά μας,
και ψυχοδιανοητικά συμπτώματα. Εδώ, σε αυτές τις παραγράφους, λέει επίσης και κάτι άλλο.
Το ερώτημα είναι, έχουμε κάνει proving σε όλες τις διαθέσιμες ουσίες ;
Συνεπώς, αν δεν έχουμε κάνει proving σε όλες τις ουσίες, πρέπει να υπάρχουν κάποιες ψυχοδιανοητικές καταστάσεις
που δεν καλύπτονται από τα γνωστά φάρμακα.
Μπορεί να υπάρχει μία ψυχοδιανοητική κατάσταση σε έναν ασθενή που να ανήκει σε ένα φάρμακο, για το οποίο δεν έχουν γίνει ακόμη provings
και συνεπώς να μην είναι διαθέσιμο. Τι θα κάνουμε ;
Ήδη υπάρχουν μικρά φάρμακα, για τα οποία δεν γνωρίζουμε τα ψυχοδιανοητικά τους συμπτώματα.
Έτσι, αν ένας ψυχιατρικός ασθενής ανήκει σε ένα τέτοιο φάρμακο, του οποίου η ψυχοδιανοητική εικόνα δεν είναι γνωστή, τότε πώς να πάμε
να ψάξουμε τα ψυχοδιανοητικά συμπτώματα εκείνης της περίπτωσης.
Αν πάμε και πούμε ότι αυτός ο ασθενής έχει ψυχοδιανοητικά συμπτώματα κι έτσι βασίσουμε την συνταγογράφησή μας
αποκλειστικά στα ψυχοδιανοητικά συμπτώματα και προσπαθήσουμε αναγκαστικά να επιλέξουμε το φάρμακο με βάση κάποια ψυχοδιανοητικά συμπτώματα που ανήκουν στο Arundo,
του οποίου δεν γνωρίζουμε την ψυχοδιανοητική συμπτωματολογία, αλλά είναι όμοια με του Phosphorus,
τότε θα μπερδευτούμε και θα δώσουμε Phosphorus. Και φυσικά θα αποτύχουμε.
«Οι περισσότερες αποκαλούμενες «ασθένειες του νου» είναι στην πραγματικότητα σωματικές ασθένειες.
Κάθε σωματική ασθένεια χαρακτηρίζεται από κάποια διανοητικά και συναισθηματικά συμπτώματα. Αυτά τα συμπτώματα εξελίσσονται
αργά ή γρήγορα σε μία κατάσταση εμφανούς μονόπλευρης υπόστασης και τελικά μεταφέρονται, όπως μία τοπική ασθένεια,
στα λεπτότατα όργανα του μυαλού, όπου λόγω της παρουσίας τους, φαίνονται να επισκιάζουν τα σωματικά συμπτώματα».
Αυτό που λέει εδώ έχει ιδιαίτερο ενδιαφέρον. Λέει ότι, αν έχουμε σωματικά συμπτώματα,
και τα καταπιέσουμε με τον έναν ή με τον άλλο τρόπο, αυτό που θα δούμε είναι ψυχοδιανοητικά συμπτώματα.
Και η ασθένεια θα καταστεί μονόπλευρη.
Και μας δίνει ένα παράδειγμα στην επόμενη παράγραφο. Λέει, «είναι συχνή παρατήρηση ότι μία επικίνδυνη σωματική ασθένεια,
όπως η διαπύηση των πνευμόνων...», εννοεί την φυματίωση, «...ή άλλες καταστροφικές και οξείες ασθένειες,
έχουν κάποια ψυχοδιανοητικά συμπτώματα. Αυτά χαρακτηρίζονται από ταχεία εξέλιξη και συχνά καταλήγουν σε παράνοια,
σε μελαγχολία, ή σε μια κατάσταση έξαλλης τρέλας, όπου πλέον όλα τα απειλητικά σωματικά συμπτώματα εξαφανίζονται
κι αντικαθίστανται φαινομενικά από απόλυτη υγεία».
Παρατήρησε ότι, όταν η φυματίωση βελτιώνεται μέσω καταπιεστικών μέτρων, συναντούμε παράνοια.
Αυτό σημαίνει ότι η ασθένεια μετατοπίζεται στο μυαλό και μετά, όταν κάνουμε θεραπεία, βλέπουμε το αντίστροφο.
Θεραπεύουμε την παράνοια, κι αναπτύσσεται φυματίωση.
Κατά την περίοδο που υπάρχει η φυματίωση, δεν θα αναζητήσουμε ψυχοδιανοητικά συμπτώματα.
Συνταγογραφούμε Veratrum album σε έναν ψυχιατρικό ασθενή και μετά το φάρμακο βλέπουμε να αναπτύσσεται φυματίωση.
Και τώρα έχουμε μπροστά μας ένα σοβαρό σωματικό πρόβλημα. Τώρα, κατά πάσα πιθανότητα, θα ψάξουμε για ένα νέο φάρμακο.
Θα λάβουμε και πάλι υπόψη μας τα ψυχοδιανοητικά συμπτώματα που υπήρχαν πριν ;
Αν ναι, τότε θα πρέπει να δώσουμε το ίδιο φάρμακο, κάτι που δεν ισχύει συνήθως.
Συνήθως, χρειαζόμαστε ένα άλλο φάρμακο και θα βασίσουμε την συνταγογράφησή μας γι' αυτό το δεύτερο φάρμακο
σε σωματικά συμπτώματα του ασθενή. Να σας πω ένα παράδειγμα, ένα πραγματικό παράδειγμα
μίας περίπτωσης με την οποία ασχολούμαι αυτήν τη στιγμή.
Μία σοβαρή περίπτωση αγχώδους νεύρωσης με φοβίες, «έχω αυτό, έχω εκείνο, πεθαίνω! Πάσχω από καρκίνο... όχι το πρόβλημα είναι στην καρδιά!»
Τρέχουν στον καρδιολόγο, τρέχουν στον ογκολόγο, τρέχουν από τον ένα γιατρό στον άλλο, πάντα υπάρχει κάτι
που τους συμβαίνει. Πιστεύουν πως πρόκειται να πεθάνουν, καταλαβαίνετε, πρόκειται για μία κατάσταση φοβερού άγχους.
Και μετά εμείς παλεύουμε, δίνουμε 1, 2, 3 λάθος φάρμακα, το 4ο είναι σωστό και μετά η ασθενής ηρεμεί.
Αυτό που θα δείτε στις περισσότερες περιπτώσεις αγχώδους νεύρωσης είναι δύο πράγματα.
Και μιλάω ειδικά σε γυναίκες. Είτε θα δείτε κάποιο δερματικό εξάνθημα, είτε έντονη λευκόρροια.
Κολπικό έκκριμα με κνησμό. Ο κόλπος ερεθίζεται και μετά συνεχώς εκκρίνει.
Όταν υπάρχει αυτός ο κνησμός και η έκκριση, την οποία ονομάζουν μυκητίαση ή οποιαδήποτε άλλη αλλοπαθητική διάγνωση τεθεί,
τότε το άτομο αισθάνεται όλο και καλύτερα.
Όσο πιο άφθονες είναι οι εκκρίσεις, τόσο καλύτερα αισθάνεται η ασθενής. Οπότε αν της ρωτήσουμε αν έχει τότε φοβίες, απαντάει
πως δεν έχει φοβίες. Αλλά τώρα βλέπουμε κάτι πολύ έντονο. Πριν δεν φαινόταν τίποτα.
Μόνον φανταζόταν διάφορα. «Έχω έναν πόνο εδώ, έναν πόνο εκεί, αναπτύσσεται καρκίνος, δεν το βλέπετε ;
- Δεν βλέπω τίποτα.
- Μα εγώ κάτι πιάνω εδώ!
- Όχι, δεν βλέπω τίποτα.»
Και μετά παρουσιάζεται μια έντονη έκκριση, φαγούρα, ο κόλπος είναι ερεθισμένος κι η ασθενής λέει, «μπα, δεν με πειράζει...».
Αυτό σημαίνει ότι το μυαλό είναι υγιές τώρα και πρέπει να θεραπεύσουμε την έκκριση.
Θα πιέσουμε την ασθενή για να βρούμε ψυχοδιανοητικά συμπτώματα, όταν βρίσκεται σε αυτήν την κατάσταση ;
Θα σας πω το εξής. Προσπάθησα να θεραπεύσω αυτήν την περίπτωση για 6 μήνες κι απέτυχα. Έδωσα 1, 2, Sepia, Carb-ac., διάφορα φάρμακα. Απέτυχαν.
Αυτό που στην πραγματικότητα έκανα ήταν να επιδεινώνω την λευκόρροια, την έκκριση. Οπότε, αυτή η ασθενής βαρέθηκε μαζί μου και πήγε
σε έναν γυναικολόγο και της είπε ότι ήταν κάτι εύκολο. Δεν ήταν εύκολο. Χρειάστηκε να κάνει θεραπεία για μερικούς μήνες
και τελικά η έκκριση αυτή καταπιέστηκε. Για μία περίοδο 3, 4, 5 μηνών, δεν θυμάμαι καλά, δεν είχε ούτε την έκκριση,
ούτε άγχος. Ήταν χαρούμενη. Ωραία.
Μετά από 6 μήνες, επιστρέφει. Δεν επιστρέφει σε εμένα, αρχίζει να πηγαίνει ξανά στον καρδιολόγο, στον ογκολόγο,
περνάει από όλους τους γιατρούς, πληρώνοντας όλα αυτά τα χρήματα και μετά, αφού έλαβε και πάλι τις ίδιες απαντήσεις που είχε λάβει και στο παρελθόν,
«πάρε ηρεμιστικά, πάρε αυτό, πάρε εκείνο...», επιστρέφει σε εμένα και της λέω, «εντάξει, θα αρχίσουμε πάλι από την αρχή.
Πάρε αυτό το φάρμακο». Τώρα το ξέρω το φάρμακο, για εμένα είναι πιο εύκολα να την θεραπεύσω, να θεραπεύσω το άγχος της.
Υποχωρεί το άγχος, επανεμφανίζεται το έκκριμα. Τώρα, αυτή είναι μία περίπτωση όπου προσπαθούμε να θεραπεύσουμε το έκκριμα
και πρέπει να συνταγογραφήσουμε με βάση τα σωματικά συμπτώματα.
Αυτά είναι τα συμπτώματα που θα μας καθοδηγήσουν τώρα, αλλά μία άλλη περίπτωση μπορεί να έρθει σε εμάς απ' ευθείας για την λευκόρροια.
Οπότε, μια τέτοια περίπτωση, ακόμη κι αν είναι Sepia, δεν πρόκειται να έχει την ψυχοδιανοητική εικόνα της Sepia. Δεν θα δούμε την ψυχοδιανοητική εικόνα της Sepia,
παρότι θα συναντήσουμε τη χαρακτηριστική λευκόρροια της Sepia. Έτσι, σε μία τέτοια περίπτωση θα πρέπει να βασίσουμε την συνταγογράφησή μας
στα σωματικά συμπτώματα αποκλειστικά. Δεν υπάρχουν ψυχοδιανοητικά συμπτώματα πια
και θα σας πω ότι στην 35-36άχρονη εμπειρία μου στη θεραπεία σοβαρών ασθενειών, συστηματικών νοσημάτων,
αυτές που αποκαλούμε νόσους του κολλαγόνου, ερυθηματώδη λύκο, ρευματοειδή αρθρίτιδα, κτλ.,
έχετε αυτές τις περιπτώσεις, οι οποίες είναι σοβαρές, και δεν βλέπετε ψυχοδιανοητικά συμπτώματα, καμία ψυχοδιανοητική εικόνα.
«- Έχεις φοβίες ;
- Όχι.
- Έχεις άγχος ;
- Έχεις κάποιο είδος κατάθλιψης ;
- Όχι.»
Είναι αρκετά υγιείς στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο.
Πώς θα βρούμε ψυχοδιανοητικά συμπτώματα ; Είναι πολύ άρρωστη, αλλά δεν θα βρούμε ψυχοδιανοητικά συμπτώματα.
Πρέπει να συνταγογραφήσουμε με βάση τη σωματική συμπτωματολογία.
Αν θέλουμε να είμαστε ρεαλιστές, αν θέλουμε να είμαστε επαγγελματίες, αν πρόκειται να αναλαμβάνουμε περιπτώσεις σε επαγγελματική βάση,
αυτό σημαίνει ότι κάθε μέρα μπορεί να βλέπουμε 10 περιπτώσεις, να συνταγογραφούμε, και πρέπει να έχουμε επιτυχία σε 7-8 από αυτές.
Το να έχουμε επιτυχία μια φορά τον χρόνο και να έχουμε μία ενδιαφέρουσα περίπτωση την οποία φέρνουμε και παρουσιάζουμε σε βίντεο, δεν είναι επαγγελματισμός.
Επαγγελματισμός είναι να μπορούμε να ωφελήσουμε τουλάχιστον 8 στις 10 περιπτώσεις. Αυτό θα πει επαγγελματισμός.
Και σε αυτό στοχεύουμε όταν λέμε ότι οι μαθητές χρειάζονται την κατάλληλη προετοιμασία. Η κατάλληλη προετοιμασία είναι αναγκαία ώστε να επιτύχουμε κάτι τέτοιο.
Οπότε, αυτό είναι προφανές. «Το μυαλό μεταβάλλεται», σημαίνει ότι μπορεί να μεταβληθεί προς τη σωστή κατεύθυνση.
Μεταβάλλεται, μετατρέπεται, αλλάζει προς τη σωστή κατεύθυνση. Ο Χάνεμαν ήξερε τι έγραφε.
Τώρα επιστρέφουμε στο τελευταίο ερώτημα, τι εννοεί όταν λέει ότι μετά από
τη θεραπεία μιας σοβαρής ασθένειας, ο κακός χαρακτήρας επανεμφανίζεται.
Πρόκειται περί μίας καταπίεσης ; Πώς το ξέρουμε ;
Υπάρχουν ορισμένοι παράγοντες που θα σας πω, ώστε να κρίνετε αν πρόκειται περί καταπίεσης ή όχι.
Πρώτα απ' όλα, μία καταπίεση δεν κρατάει πάρα πολύ. Ο οργανισμός θα επανέλθει.
Δεύτερον, μία καταπίεση θα κάνει αυτόν που έχει τώρα τα ψυχοδιανοητικά συμπτώματα να αισθάνεται πολύ χειρότερα
απ' ότι πριν, όταν είχε τα σωματικά συμπτώματα.
Το άτομο θα αισθάνεται πολύ χειρότερα τώρα. Ο περιορισμός της ελευθερίας αυτού του ατόμου θα είναι πολύ μεγαλύτερος.
Δεν μπορούσε να εργαστεί, δεν μπορούσε να λειτουργήσει κοινωνικά, και τώρα που τα σωματικά του συμπτώματα
έχουν καταπιεστεί κι έχει ψυχοδιανοητικά προβλήματα, είναι ακόμη χειρότερα.
Αν όμως ο περιορισμός της ελευθερίας του ατόμου έχει θεραπευτεί κι έχει μειωθεί σε σχέση με το παρελθόν, τότε αυτό σημαίνει ότι επέστρεψαν
τα παλιά χαρακτηριστικά της προσωπικότητάς του. Κι όλοι μας έχουμε κάποια χαρακτηριστικά, ως προσωπικότητες.
Κάποιος από εμάς γεννιέται με φλεγματική προσωπικότητα, «δεν έχει σημασία τι συμβαίνει, συμβαίνει στους άλλους, όχι σε εμένα».
Κάποιος άλλος γεννιέται με μία πολύ πιο ευερέθιστη προσωπικότητα.
Κάποιος γεννιέται με την ιδέα ότι «ο κόσμος πρέπει να είναι έτσι», και συμπεριφέρεται αναλόγως.
Κάποιος άλλος γεννιέται με μια άλλη ιδέα και συμπεριφέρεται σύμφωνα με αυτήν την ιδέα. Δηλαδή, υπάρχουν μοναδικές προσωπικότητες.
Ο καθένας μας έχει μία διαφορετική προσωπικότητα. Γι' αυτό δεν μπορούμε ποτέ να συμφωνήσουμε απολύτως σε όλα.
Ο καθένας μας έχει μία διαφορετική προσωπικότητα κι έτσι πρέπει να είναι.
Αυτά τα χαρακτηριστικά της προσωπικότητας δεν θα αλλάξουν ποτέ.
Αν θεωρούμε ότι μπορούμε να προσπαθήσουμε να αλλάξουμε την προσωπικότητα του ατόμου με την ομοιοπαθητική, κάνουμε λάθος.
Τι μπορούμε να αλλάξουμε πάνω στην προσωπικότητα ; Υπάρχει κάποια παθολογία.
Η προσωπικότητά μου είναι να είμαι ευερέθιστος, «τι σου συνέβη ;»
Ακούς, αυτή είναι η προσωπικότητά σου. Κι έρχεται μία παθολογία.
Παρουσιάζω μία ψυχική διαταραχή, κι αντί να λέω, «τι σου συνέβη ;» και μετά να ακούω, το άγχος με κατακλύζει
και λέω «Ω Θεέ μου!». Αυτό το χαρακτηριστικό της προσωπικότητας γίνεται πολύ πιο έντονο. Μετατρέπεται πλέον σε παθολογία.
Τα φυσιολογικά μου χαρακτηριστικά μεγεθύνονται. Δεν μπορώ να τα διαχειριστώ. Είναι πέρα από τον έλεγχό μου, δεν μπορώ να ελέγξω τον εαυτό μου.
«Κάτι συνέβη στο παιδί μου! Θεέ μου, σώσε το!»
Το Helleborus θα πράξει με έναν τρόπο, ο Phosphorus θα πράξει με άλλον τρόπο. το Arsenicum, κτλ. θα πράξει με έναν άλλο τρόπο, απέναντι στο ίδιο πρόβλημα.
Πριν, μπορούσαν να το ελέγξουν, υπήρχε κάποια ισορροπία σε αυτό το χαρακτηριστικό της προσωπικότητάς τους.
Τώρα, αν η παθολογία χτυπήσει το άτομο σε αυτό το επίπεδο, αυτά τα χαρακτηριστικά επιτείνονται.
Κάποιος είναι φλεγματικός, λέει «δεν έχει σημασία, αύριο θα είναι καλύτερα».
Και μετά συμβαίνει κάτι έξω και λέει, «δεν έχω αισθήματα, δεν αισθάνομαι τίποτα». Αυτό είναι παθολογία.
Πριν, υπήρχαν κάποια αισθήματα. Τώρα δεν υπάρχουν πια, εσωτερικά είναι σαν μια πέτρα. Απόλυτη αδιαφορία.
Λένε, «τι χρειαζόμαστε, γιατί ζούμε ;» Αυτό είναι απόλυτη αδιαφορία. Είναι παθολογία.
Δεν είναι πια μία φλεγματική κατάσταση. Ένα άτομο είναι σοβαρό, μελετηρό, του καθήκοντος.
Αλλά όταν αυτή η αίσθηση του καθήκοντος υπερτονίζεται, τότε θα δουλέψει, θα δουλέψει, θα δουλέψει, μέχρι να εξαντληθεί και να καταρρεύσει.
Αυτό είναι παθολογία. Και φυσικά χρειάζεται θεραπεία. Αλλά ποτέ δεν θα μπορέσουμε να αλλάξουμε τα αρχικά χαρακτηριστικά αυτού του ατόμου.
Γι' αυτό μερικές φορές, κάποια άτομα εξετάζοντας τον εαυτό τους, δεν τους αρέσει κάποιο χαρακτηριστικό τους,
και πηγαίνουν σε έναν ομοιοπαθητικό και του λένε, «τι μπορείς να κάνεις για την ευερεθιστότητά μου ; Είμαι πολύ ευερέθιστος. Τι μπορείς να κάνεις ; Βιάζομαι, τι μπορείς να κάνεις ;»
Κάποιοι άνθρωποι είναι βιαστικοί, κάποιοι άλλοι είναι αργοί, έτσι γεννιούνται. Δεν μπορούμε να το αλλάξουμε αυτό.
Η παθολογία μπορεί να το αλλάξει, φυσικά. Για παράδειγμα, έχουμε ένα παιδί Veratrum album. Το Veratrum album επιταχύνει το μυαλό
του παιδιού και το παιδί έχει στρεβλωμένη σκέψη.
Δεν σκέφτονται πια ξεκάθαρα. Σκέφτονται κατά στρεβλό τρόπο. Κάνουν μία ερώτηση εδώ και πριν ακούσουν την απάντηση,
κάνουν μία άλλη ερώτηση προς εκείνη την κατεύθυνση κι εκείνη την κατεύθυνση. Ταυτόχρονα όμως αισθάνεσαι ότι αυτό το παιδί είναι πολύ έξυπνο.
Κάποιοι άνθρωποι μου έφεραν το παιδί τους από το εξωτερικό. «Το παιδί μας είναι πολύ έξυπνο, υπερβολικά έξυπνο.
Φοβόμαστε επειδή είναι πολύ έξυπνο». Κι είχαν δίκιο. Ήταν σε ένα ειδικό σχολείο για ευφυή παιδιά
και μπορούσες να δεις ότι αυτό το παιδί διατηρούσε αυτήν την υπερδιέγερση του νου και σύντομα το παιδί απλά
θα κατέρρεε και θα εγκατέλειπε το σχολείο οριστικά. Μπορούσες να το αισθανθείς.
Κι οι γονείς μπορούσαν κι αυτοί να το αισθανθούν. Και από την άλλη μεριά, είπαν πως αυτό το παιδί συναισθηματικά είναι ανώριμο για την ηλικία του.
Διανοητικά, υπήρχε υπερδιέγερση του νου. Συναισθηματικά, υπήρχε ανωριμότητα. Κι οι γονείς ανησύχησαν κι έφεραν το παιδί εδώ.
Το παιδί δεν ενδιαφέρονταν για τα κορίτσια. Δεν είχε ενδιαφέρον κι υπήρχαν κάποια μικροπράγματα που φανέρωναν συναισθηματική ανωριμότητα
κι οι γονείς πραγματικά ανησύχησαν. Τους είπα, «αν του δώσω κάποιο φάρμακο, αυτό που θα δείτε είναι ότι δεν θα είναι πια το πρώτο παιδί στην τάξη.
Θα είναι το δεύτερο ή το τρίτο. Ίσως το τέταρτο. Αλλά αυτό θα είναι καλό, μην ανησυχήσετε». Κατάλαβαν.
Μου είπαν, «έχετε δίκιο, αισθανόμαστε το ίδιο πράγμα, το παιδί θα καταρρεύσει πολύ σύντομα».
Ήταν 12, 13 χρονών όταν μου το έφεραν. Τώρα είναι ένα υγιές παιδί. Τελείωσε το σχολείο του με το Veratrum album.
Αν το Veratrum album δεν είχε δοθεί σε εκείνο το παιδί, ο Θεός να το βοηθούσε. Θα ήταν παρανοϊκό στα 18 του χρόνια.
Θα είχε τρελαθεί σίγουρα.
Στη συγκεκριμένη περίπτωση, σύμφωνα με την εκτίμησή μου, έπαιξαν ρόλο διάφοροι παράγοντες.
Πρέπει, πρώτα απ' όλα, να υπάρχει κάποια κληρονομική προδιάθεση προκειμένου να βρεθεί ένα παιδί σε αυτήν την κατάσταση.
Μετά, αυτή η προδιάθεση ενεργοποιείται ή διεγείρεται από διάφορους παράγοντες. Ένας παράγοντας που επιδρά πολύ νωρίς είναι ο εμβολιασμός του παιδιού.
Το παιδί κάνει εμβόλια που διεγείρουν τον αμυντικό μηχανισμό κι αναγκάζουν τον οργανισμό να παράγει αντισώματα.
Παράγει αντισώματα αυτού του τύπου, εκείνου του τύπου και μετά το παιδί παρουσιάζει για πρώτη φορά βρογχίτιδα. Και τότε του χορηγείται αντιβίωση.
Υπάρχει μία οικογένεια, ήταν μία πολύ πλούσια οικογένεια μιας ευρωπαϊκής χώρας.
Γνωρίζετε αυτές οι οικογένειες πως συμπεριφέρονται στα παιδιά τους. «Είσαι ο βασιλιάς». Το παιδί πρέπει να αποδώσει.
Έτσι, αυτό το παιδί, αισθάνεται την υποχρέωση που έχει προς τους γονείς του να είναι καλό και πιέζει τον εαυτό του να διεγείρει
το μυαλό του και να γίνει πρώτο ή δεύτερο στην τάξη του.
Σε παιδιά Veratrum album θα δεις ένα είδος αδιαφορίας προς τα επιτεύγματά τους.
«Αυτό είναι φυσικό για μένα, ξέχνα το, δεν είναι κάτι σοβαρό, ναι, είμαι ο πρώτος, δεν έχει σημασία».
Το παιδί Veratrum σκέφτεται πολύ γρήγορα, αλλά θα δεις, θα αντιληφθείς ότι κάτι δεν πάει καλά.
Ακόμη κι από τον τρόπο που κινούνται.
Τα πόδια του δεν πηγαίνουν ευθεία, θα πάνε κάπως έτσι μερικές φορές, θα κάνουν ένα είδος κυκλικής κίνησης.
Θυμάμαι μία περίπτωση. Έκανα θεραπεία στο παιδί ενός φίλου και μας επισκέφτηκαν εδώ στην Αλόνησσο.
Το παιδί ήταν πολύ έξυπνο και πολύ δραστήριο. Ήρθαν στο σπίτι μου. Στο σπίτι μου έχω στις πόρτες σίτες
για να μην μπαίνουν κουνούπια και στην κύρια πόρτα το δίχτυ ήταν λίγο σχισμένο. Και παρατήρησα το παιδί να κοιτάει
την πόρτα και να λέει μέσα του, «τι ωραία που θα ήταν να το κλοτσήσω μία αυτό και να ανοίξει μία μεγάλη τρύπα!». Αυτό είναι παθολογία.
Το έπιασα με τα μάτια μου να το σκέφτεται και το άφησα, το ξέχασα. Μετά από μία ώρα, κοιτάω κι υπήρχε μια μεγάλη τρύπα εκεί.
«Λευτέρη! Έλα εδώ! Γιατί το έκανες αυτό ;» Φυσικά, το είχε κάνει όταν δεν κοιτούσε κανείς.
Ήταν σίγουρος ότι κανένας δεν κοιτούσε. Ήταν 5-6 χρονών και αυτό που αντιλήφθηκα ήταν αυτό το είδος της στρεβλωμένης σκέψης, την ανησυχία του,
την ευφυΐα του και μετά το συνειδητοποίησα και λέω, «ω Θεέ μου, αυτή είναι μία περίπτωση Veratrum».
Πριν φτάσω σε αυτό το συμπέρασμα, φώναξα το παιδί και του είπα, «γιατί το έκανες αυτό ;», του το ρώτησα πολύ όμορφα.
Ήθελα να ξέρω εάν μπορούσε να μου εξηγήσει τον τρόπο σκέψης του. «Γιατί το έκανες αυτό ;
- Δεν το έκανα εγώ.
- Ναι, αλλά σε είδα.»
Ήθελε να φύγει. Του λέω «Εξήγησέ το μου».
«- Όχι, δεν το έκανα εγώ.»
Κι έφυγε. Επειδή υπήρχε κι η πιθανότητα να ήταν όλα στη φαντασία μου όταν τον είδα
κι ίσως να συνέβη και τυχαία, φώναξα την μητέρα του και της είπα, «σε παρακαλώ, προσπάθησε να ανακαλύψεις τι έγινε, αυτό συνέβη».
Αυτό είναι σημαντικό να το γνωρίζω. Κι άρχισα να επεξεργάζομαι τα δεδομένα που είχα στη διάθεσή μου για αυτόν τον ασθενή. Μετά, μου τηλεφώνησε η μητέρα του
και μου είπε, «πάντα λέει την αλήθεια».
Όλες οι μητέρες αυτό λένε! «Οπότε, αν το έκανε θα μου το πει». Ρώτησε τον Λευτέρη αν το είχε κάνει και μου τηλεφώνησε να μου πει τι έμαθε.
Και μου είπε, «δεν το παραδέχτηκε, αλλά ούτε και το αρνήθηκε, πράγμα που με κάνει να υποψιάζομαι ότι μάλλον το έκανε.
- Εντάξει.»
Την επόμενη φορά που ήρθε, αμέσως μόλις ήρθε, «γεια σου Λευτέρη, γιατί το έκανες ; Γιατί το έκανες ;» Δεν πήρα απάντηση.
2η, 3η, 4η, 5η ημέρα, λέει στην μητέρα του, «γιατί πηγαίνουμε πάλι στον Γιώργο ;
Αισθάνομαι άσχημα επειδή με ρωτάει για την πόρτα!».
Αλλά επίσης παρατηρούσα το πώς κινούνταν, πώς φέρονταν και μετά, ένα άλλο ενδιαφέρον χαρακτηριστικό στα παιδιά Veratrum
είναι ότι έχουν έναν ηρωικό τύπο προσωπικότητας. Είναι άτομα που θα υπερασπιστούν τους άλλους κι όλα τα σχετικά.
Μία από εκείνες τις νύχτες, ήταν 10 παιδιά που έπαιζαν γύρω από το σπίτι μου κι υπήρχε ενθουσιασμός και φώναζαν
καθώς έπαιζαν κι εμείς μιλούσαμε. Κι εγώ τους φώναξα, «Σταματήστε να φωνάζετε!». Όλα τα παιδιά πάγωσαν. Κι έρχεται ο Λευτέρης
«Γιατί μας φωνάζεις ; Δεν θα μας αφήσεις ούτε να παίξουμε ;» Αμύνθηκε.
Είχαμε δώσει Phosphorus επειδή ήταν καλό παιδί κι έξυπνο, Phosphorus...
Αυτό ήταν το παιδί ενός γιατρού από την Αθήνα κι ήρθαν σε μένα και παρατήρησα
τα ψυχοδιανοητικά χαρακτηριστικά και την ιδιοσυγκρασία του και πραγματικά υπήρχε παθολογία σε αυτήν την περίπτωση. Τώρα ο Λευτέρης είναι ακόμη πολύ έξυπνος,
είναι ένας από τους πρώτους στην τάξη του, αλλά δεν είναι τόσο υπερδραστήριος. Από τότε πέρασαν 5-6 χρόνια και χρειάστηκε να επαναλάβω
το φάρμακο 2-3 φορές, δεν θυμάμαι. Εντός των 5 χρόνων, όποτε έκανε υποτροπή, επανήλθε σε εκείνη την κατάσταση.
Γίνεται ανήσυχος κι η μητέρα καταλαβαίνει ότι επανέρχεται σε αυτήν την κατάσταση και μου λέει να του δώσω το φάρμακο. Μέσα σε μερικές μέρες, το παιδί ηρεμεί.
Κάποια πράγματα για το Veratrum.