Lei dos Semelhantes
Porque a regra número 1 em Homeopatia é Similia Similibus Curentur.
Esta é a grande regra, ou seja, o remédio só pode curar quando se ajusta ou é similar à patologia do caso.
Isso significa que temos remédios e conhecemos a patologia de cada um e quero que entendam porque isso acontece.
Quando temos uma doença, temos uma determinada sintomatologia.
Esta sintomatologia é o resultado do mecanismo de defesa que está tentando restabelecer a ordem a si mesmo.
Para que o organismo se reorganize por meio dessa sintomatologia.
Posto que a sintomatologia é algo útil para o organismo e os sintomas são absolutamente
necessários para que esse organismo em particular esteja balanceado, para não morrer.
Portanto, respeitamos os sintomas do paciente seja em um estado agudo ou crônico.
Respeitamos bastante esta sintomatologia e tentamos escrever todos os sintomas do caso
e assim tentar encontrar o remédio que teve a mesma condição em sua patogênese quando provado em um organismo saudável.
tentamos encontrar o similimum, o remédio que se ajuste exatamente à totalidade
e então vocês dão este remédio e o paciente se cura. Por que acontece isso? Aqui temos uma gráfica que explica isso.
Estes são sintomas, fortes sintomas do paciente. E aqui temos febre alta com suas modalidades.
Febre que começa à tarde entre 4 e 5 pm. Febre que aparece só de manhã. Febre à noite, febre constante, seja o que for.
Mas a febre não é o único sintoma. A febre vem junto com uma cefaléia, uma forte dor de cabeça,
e aqui temos a cefaléia com suas modalidades, e as escrevemos corretamente, também as modalidades da febre.
E então temos a debilidade, uma tremenda debilidade e junto com a febre vem a debilidade, etc, e temos também tosse.
E então aqui temos uma sede excessiva.  Aqui, pesadelos.
Portanto vocês estão tentando ajustar um remédio que tenha febre com uma certa modalidade, específica. Entendem o que é uma modalidade?
Qualquer pessoa que não entenda algumas palavras, porque estou usando termos empregados em homeopatia
e suponho que todos compreendem. Se alguém nao entender, tem que perguntar, para poder seguir tudo passo a passo.
De outra maneira não é bom continuar, para evitar confusão, está bem?
Tentamos encontrar um remédio que tenha febre, que tenha uma dor de cabeça particular, com uma debilidade também particular
que apresenta tosse, pesadelos, etc. Se é assim, será o remédio similar. o remédio terá uma gráfica mais ou menos como esta.
Se a debilidade é muito importante, então a gráfica será como esta. Isso indica que o mais característico nesse paciente é a debilidade
Ele está totalmente debilitado. Portanto o remédio tem que apresentar também a debilidade em um alto grau. Nesse sentido para cada sintoma temos
intensidade e modalidades. Quão intenso é e o quê modifica este sintoma e por quê?
Se damos um remédio similar, o paciente será curado. Há uma lógica por trás disso. Uma lógica muito, muito, clara.
Alguém sabe por que? Alguém pode me dizer por que se dão o remédio similar os sintomas vão piorar em vez de melhorar?
Os sintomas estarão pior porque este organismo produz esta gráfica e, quero dizer, esta sintomatologia é uma reação a quê?
A uma bactéria, um vírus, seja o que for. Assim que uma bactéria invadiu meu corpo ou se reproduziu em meu corpo
e o organismo, para combater esta invasão começa a produzir sintomas. Então venho e dou o remédio que tem esses sintomas similares.
Neste ponto temos que estar muito claros porque quando explicamos Homeopatia
temos que explicá-la dessa forma, para que tenha sentido ao paciente, a nós mesmos, para que entendamos o que estamos fazendo
e este entendimento é útil posteriormente, quando evaluemos o caso, pra ver o que foi que ocorreu.
Devo dar outro remédio?  Devo esperar? O que é isso? Dou um remédio para esse sintoma particular?
Bem, estas perguntas serão respondidas à medida que vocês entendam muito claramente o mecanismo de cura.
Assim, minha pergunta a vocês é... Por que o remédio vai curar o paciente em vez de deixá-lo pior?
Há uma clara lógica por trás disso. A explicação é esta... o organismo tenta conseguir curar-se
ao desenvolver essa sintomatologia e quando não tem êxito recorre a nós para que o curemos
significa que está sofrendo aguda ou crônicamente, porque constantemente apresenta sintomas
e através desses sintomas está tentando dizer "tenhamos um pouco mais dessa dor de cabeça e depois disso eu te curo".
E o mecanismo de defesa atrás... vocês verão isso nas pessoas que têm dor de cabeça crônica, cada semana têm uma dor de cabeça
a cada semana durante três dias aparece a dor de cabeça,  a cada três horas a dor abdominal, a cada dia, ou cada três dias
dor na vesícula biliar, etc, algo que ocasiona um ataque epilético no organismo a cada 5 dias, cada 3 dias, a cada dia...
dizemos que este ataque epilético é um esforço do próprio organismo para curar-se
esta tosse é um esforço do organismo para curar-se, por isso se fortalecemos o mecanismo
se fortalecemos este esforço, o organismo será curado, se encontramos uma via para fortalecer as defesas do corpo,
então o organismo será curado porque o organismo está dizendo que através desses sintomas faz uma tentativa de curar-se a si mesmo
mas não posso sozinho, preciso de alguma força extra para elevar um pouco mais estes sintomas, um pouco mais, prar poder superar a doença.
E aqui chegamos nós, com um remédio que é similar, que toca o organismo num nivel energético, como disse o estudante
e por um certo período de tempo temos uma agravação menor ou maior, dependendo do caso. Na cura homeopática temos
uma agravação dos sintomas, o que chamamos de agravação dos sintomas significa que os sintomas
começarão a ser mais fortes por um curto período, por uma fração de minuto algumas vezes, numa doença aguda, ou por vários dias
no caso de uma doença crônica, também podemos experimentar, o paciente pode experimentar uma agravação dos sintomas
os sintomas começam a intensificar-se um pouco mais, algumas vezes muito mais, e se os sintomas começam a ser muito mais fortes
o mais provável é que tenhamos dado o remédio correto, devemos falar sobre as diferentes modificações disso
mas dar um empurrão extra para conseguir o que o organismo não é capaz de fazer por si mesmo e assim há uma liberação.
Entenderam isso? Compreenderam este ponto? Este ponto temos que discutir para que todos o entendam claramente
para que o tenham estabelecido em sua mente de maneira muito clara.
Dr. Vithoulkas, o senhor se refere a que se nao há uma agravação não há uma cura?
Boa pergunta, sim, a isso eu me refiro, quando não há agravação não pode haver cura com uma diferença.
é quando esta reação alcançou seu ponto máximo, a reação da agravação é quase imperceptível, é muito pequena
o organismo precisa de um pouco mais, por isso o paciente não percebe a reação
e geralmente este caso está em uma severa enfermidade aguda, na qual o paciante dificilmente percebe a reação da agravação. Um pouco mais de
febre, não importa, um pouco mais de dor de cabeça, não importa
porque já está em um mal estado, mas nos casos crônicos temos que ser cuidadosos
porque a reação pode ser muito severa, se em um caso crônico temos problemas funcionais, somente problemas funcionais
significa que é somente um espasmo em um vaso causando o problema da dor de cabeça e isso é tudo
temos diferentes dores de cabeça. Há dores de cabeça severos, etc, em homeopatia aprendemos que cada organismo
tem seu próprio estado de severidade, o que significa que a dor de caeça de uma pessoa é diferente da dor de cabeça de outra pessoa
nessa dor de cabeça, que parece similar a essa outra dor de cabeça, é muito mais fácil de curar que esta outra dor de cabeça
e é porque há uma profundidade nessa dor de cabeça e não há profundidade nesta outra
isto significa que esta dor de cabeça será curada com uma agravação quase imperceptível.
Sua dor de cabeça, que é de um tipo mais profundo, vai ter uma tremenda agravação
assim que dependerá de algo chamado profundidade do problema, do que depende de diferentes caracteres do que estaremos
falando mais adiante, não quero abarcar muitos temas de uma só vez, quero manter claro, o básico
e depois iremos elaborando no transcurso, aprofundando mais e mais estes conceitos, estes temas
mas isto eu considero como um entendimento maior de como o remédio atua
isto significa que cada sintoma, é um esforço do organismo por ser curado, para trazer equilibrio porque o organismo depois disso
trará um tipo de equilibrio como este, o que significa que os pequenos sintomas já não incomodam, já está quase bem, talvez nesse estado
podemos tentar e dar um segundo remédio ou não dar um segundo remédio, assim que minha primeira pergunta seria...
escrevam esta pergunta em suas anotações.
encontrem em que parte do Organon, qual parágrafo expressa a lei dos semelhantes e em qual parágrafo Hahnemann explica
esta lei e como funciona, definam se esta explicação é a mesma de Hahnemann ou ele a expressa de outra forma
ou minha explicação é diferente. Por trás dessa pergunta deixem umas linhas em branco
e aí escreverão o parágrafo, a lei dos semelhantes parágrafo tal, e justifiquem sua explicação do que encontrem no parágrafo ou parágrafos
se é igual ou diferente. Têm que ser muito cuidadosos, exponham em qual parágrafo a lei dos semelhantes é mencionada no Organon.
Em qual parágrafo está a explicação de como funciona o remédio? e a terceira pergunta é se esta explicação
é a mesma que eu lhes dei aqui.
O corpo está tentando, através da sintomatologia, trazer o equilibio de volta, mas vocês dirão,
no caso de um ataque epilético, é possível que por meio desse ataque o corpo esteja tentando
curar-se a si mesmo? Já vimos, alguma vez, um caso de epilepsia que foi curado através de um ataque epilético?
Eu espero que vocês me façam este tipo de perguntas, entemdem? Quero que exponham suas dúvidas
ou o que estejam sentindo, porque se não entendem devemos discutir até que o tema esteja claro para vocês.
Os sintomas estão se desenvolvendo para prevenir um desfecho mais severo ou fatal da enfermidade
porque um ataque epilético indica que houve uma pesada carga elétrica que poderia ter matado esse organismo
se o organismo não tivesse o mecanismo de defesa pronto para produzir esse tipo de inconsciência, espasmos, etc,
assim, essas são as medidas das quais o organismo lança mão para poder permanecer balanceado, para que possa exixtir, não sucumbir
mas o fato permanece, se estamos interessados, o que os indica que devemos seguir e encontrar o remédio
levando em conta todos os sintomas do paciente.
só quero dar-lhes várias estratégias para as pessoas que sofrem de dor crônica e uma das formas incrementar essa dor
é penetrar dentro da dor e assim poder fazer frente à dor, pode-se reduzir a dor ao incrementá-la
e isto é semelhante ao que comentamos anteriormente.
Sim há estratégias, como dizem, a pessoa está sofrendo realmente, tocamos profundamente a dor
e a incrementamos para poder aliviá-la. Mas esta estratégia sempre é temporária, não é uma medida curativa, não é uma cura verdadeira.
Na psicoterapia há algo semelhante, por exemplo, uma pessoa tem pavor de micróbios, ele tem medo dos micróbios
e tudo o que toca sente que está cheio de micróbios, assim, a estratégia, em psicoterapia
é que o levam em um banheiro, cheio de sujeira e lhe dizem que o limpe
que coloque suas mãos dentro do vaso sanitário e veja como se sente, com isso entendem que, ao incrementar o medo
este será tão grande, que o sintoma de medo dos micróbios se irá   psshhh... entendem?
e puderam observar que através de tal experimento pode-se obter uma cura. De quê? Do sintoma.
e essa é a diferença entre a homeopatia e a psicoterapia, aqui eles encontram esse sintoma
que estava anulando o corpo, medo de micróbios, tremendo medo dos micróbios e toda sua vida é...
e então o puseram ali e se incrementou e descubriram que o sintoma desapareceu
mas muitas vezes descobrem que o organismo substitui este sintoma por outro.
E o paciente permanece como um caso mental mas agora com uma diferente sintomatologia.
Sr. Vithoulkas, eu gostaria de perguntar, no parágrafo 2, Hahnemann utiliza a palavra suave e o sr. diz que a agravação é grave,
Podemos considerá-la suave?
Muito suave. Podemos considerá-la suave se a comapramos ao sofrimento do paciente.
Se o sofrimento é realmente severo por anos, a agravação de poucos dias é nada para o paciente, que já sofreu tanto,
10-15 anos e depois disso se cura. Encontrem também a segunda pergunta, e sejam cuidadosos, porque estas são perguntas que
contém uma armadilha, sejam cuidadosos, encontrem em qual parágrafo Hahnemann fala da agravação
e estabeleçam se esta explicação no Organon é a mesma que damos aqui.
Escrevam, assim, Hahnemann fala da agravação nos parágrafos 78, 103 e 104, a explicação é diferente ou é a mesma. Isso quero.
(E)sabemos que com alguns pacientes temos sintomas que dependem da presença ou da ausência de alguns elementos no corpo
como por exemplo podemos ter bócio porque nos falta iodo na água. Como vamos diferenciar tais sintomas
dos sintomas que realmente fazem sentido em homeopatia? Digamos, por exemplo, se a alguém lhe falta açúcar no sangue
um simples método para corrigir isso é dar-lhe um pouco de açúcar, em vez de um remédio homeopático.
Sim, isso é correto. è assim com a maioria de nós, assim temos sobrevivido, tomando certas medidas complementárias como esta em nossa
vida.Corrigir a dieta, fazer mais dietas desse tipo, etc. E todas estas medidas atuam em um nivel superficial
todas são medidas superficiais
e que minimizam o sofrimento crônico do paciente. O remédio homeopático correto finalmente corrige o organismo para que este possa receber
os elementos, os microelementos que necessita, as vitaminas, os minerais, etc. A partir daí  pode receber facilmente os alimentos. Nossos organismos
hoje em dia, a grande maioria dos organismos, nao estão em condições de fazer isso. Estão degenerados em maior ou menor grau e não podem absorver os elementos
e é por isso que os suplementos às vezes são tão necessários para que a pessoa se sinta melhor, tomo um mineral e me sinto melhor, isso é uma verdade
o remédio homeopático corrigirá isso, o equilibrará, essa é a idéia, e assim o organismo se sentirá melhor somente com os alimentos
naturais, mas muitas vezes não podemos conseguir que isso aconteça então tomamos outras medidas paliativas para apoiar o organismo.
Permitam-me competar isto, o que eu quero dizer agora... Entenderam isso? Todos entenderam?
Ok,agora vamos à outra pergunta: todas as reações aos remédios homeopáticos, ou seja, todas as agravações...
são reações curativas? Sabemos que podemos ter uma reação pela experimentação do remédio. Temos uma reação que é curativa,
temos uma reação que vem - dizemos que o chamamos similimum- o melhor remédio, o remédio correto. o chamamos Similimum.
mas as coisas estão tão próximas umas das outras, os remédios estão tão próximos uns dos outros
que muitas vezes escolhemos um remédio que está perto, é similar, somente similar.
A que nos referimos com o termo similar? Voltamos ao tema e vemos que o remédio que escolhemos
não tinha esta modalidade de febre, tem outra modalidade, e tem dor de cabeça e o micróbio, mas a sede não está presente
de fato aqui estava negativo, e por este fato esta gráfica é similar porque contém isto similar, mas não temos nada melhor
e damos o remédio e então depois damos o que chamamos um remédio similar, e temos uma reação diferente
devemos agora examinar as reações do organismo em cada caso particular e ter tudo bem claro
ao nosso entendimento. É exatamente o que temos que dizer.
Assim, qual pode ser esse quarto ponto? Têm uma agravação. O paciente vem e diz: Oh! estou muito pior!
porque o paciente é histérico, se autosugestiona, quer ter uma agravação porque escutou que isso é bom
Deseja ter uma agravação, nesta categoria éoutro caso, hipocondria
pacientes hipocondríacos, em ambas categorias produzirão seue próprios sintomas    los pacientes hipocondriacos,
e isso nao tem nada a ver com o remédio, eles lhes dirão: Oh! Tenho tal reação e é bom que tenha esta reação
e esta pessoa hipocondríaca lhes dirá, tive essa reação, tive aquela reação, que está acontecendo? Vou morrer?
Tenho um pequeno zumbido dentro de minha cabeça... e esse zumbido ou um pouco de vertigem se coverte em uma questão de vida ou morte para o paciente
e então sentem que seu remédio não está reagindo de todo, têm que ser capazes de perceber estas coisas
e, então, claro, temos uma reação de um organismo e se começamos um tratamento enquanto o paciente está usando drogas alopáticas
e então decidimos que detenha estas drogas para que tome seu remédio e por retirar-lhe as drogas, aparecem reações.
O fato de retirar as drogas pode produzir muitos sintomas que não pertencem a nenhuma reação curativa
e assim estas devem ser a categorias nas quais devem estar pensando. O paciente vem e mostra uma reação
e têm que avaliar se é uma experimentação, se é curativa, remédio similar, paciente histérico, hipocondríaco, ou por deprivação, vocês têm que saber isso imediatamente.
Se isso está claro podem continuar. Senão, esqueçam!
O paciente lhes dirá esta vez um grupo de sintomas, a próxima vez, outro grupo de sintomas,
e vocês continuarão dando remédios sem saber exatamente o que está acontecendo com ele.
Bom, voltamas à primeira categoria e dizemos experimentação. Quando é uma experimentação e não uma cura?
Qual seria a diferença? Na experimentação apresentarão sintomas que nao tinham antes. Sim.
Mas eu lhes direi algo, em uma ação curativa, vocês também podem ter o desenvolvimento de alguns sintomas que tampouco haviam antes.
Como diferenciar entre o que é curativo e o que não é?
Nas experimentações não há melhoria. Aparecem novos sintomas que não têm nada a ver
com os sintomas do paciente e ao mesmo tempo o paciente diz que continua igual, com os mesmos sintomas de antes, ou seja, não há melhoria geral do caso
por isso na experimentação, o que lhes dirão exatamente? Por exemplo vocês deram uma dose de Natrum muriaticum 10M...
Deram uma dose em uma alta potência. Chamamos uma alta potência. O paciente vem e lhes diz:
Que estranho! eu não sofria de dor de cabeça e agora quando eu me levanto de manhã tenho um pouco de dor de cabeça.
O que vocês têm que perguntar imediatamente deposi disso? Ele diz: não tinha dor de cabeça antes,
e a sua pergunta imediata é: Como se sente de um modo geral, agora? (esta é uma pergunta típica que têm que fazer imediatamente).
Ele veio por suas fobias. Temores. Colite, por sua úlcera duodenal. Seja o que for. Como estão suas dores da úlcera duodenal?
Oh! Estão muito melhor! Mas, e as dores de cabeça? Se são dores típicas de Natrum muriaticum
Nat-mur tem dor de cabeça ao despertar e de manhã, especialmente às 10 em ponto, isso é típico, e vai te dizer: cada dia, as 10 em ponto, minha dor
de cabeça começa e minha úlcera duodenal está melhor. Estas duas informações fazem que seja absolutamente seguro que o remédio é correto
mas se ele diz: tenho dores de cabeça, mas minha úlcera duodenal está igual ou meus outros sintomas são os mesmos, não há mudanças
este é um caso de experimentação, significa que deram um remédio que teve um efeito e o  paciente o experimentou
e além disso uma experimentaçao não vai apresentar uma melhoria no nivel de energia, não tem melhoria na sintomatologia local
e tem a aparição de novos sintomas que não tinha antes.
Estas coisas devem saber com claridade e imediatamente, de outra maneira, por minha experiência, é que em casos
que foram arruinados principalmente pela falta desse conhecimento. Oh! É uma experimentação! Devo antidotar ou ter idéias diferentes!
mas se a pessoa está melhor, em geral, melhor da úlcera, deixem em paz a dor de cabeça de Nat-m porque ela desaparecerá muito em breve
e por si só, sem remédios. Se vocês dão outro remédio vão estragar a boa ação do seu remédio.
E claro, as coisas, quando estão tratando de casos crônicos severos, as coisas não são muito claras
mas a regra geral deveria ser entendia por vocês.
Quando recebem um sentimento de melhora, mesinto bem em geral. Tenho mais dores de cabeça, mais dores, etc, mas me sinto
melhor em geral, é uma indicação de que seu remédio é correto. Então, está psicologicamente melhor, significa mental-emocionalmente
melhor, então o mais provável é que seu remédio seja correto.
Melhor em sintomas e sem mudança psicológica ou nenhuma mudança em geral
significa: em geral está igual, psicológicamente o mesmo. Verão, têm que ser muito precisos
aqui alguém lhes diz: minha dor de estômago, minha dor de cabeça, meus sintomas físicos estão melhores,mas
não há mudanças psicológicas e não há mudanças em geral... isso é melhor, é uma ação curativa ou não?
Vêem?  Imediatamente têm dúvidas... Aqui não podemos ter dúvidas. Devemos estar com tudo muito claro, ok?
Se estes sintomas físicos estão melhores e o processo  é curativo significa que o estado geral e o estado psicológico
deve estar muito bem balanceado, não precisam de tratamento porque toda a força da enfermidade estava no plano físico
houve melhora no plano físico e isso era tudo o que o remédio devia fazer.
Se vocês esperam que cada vez o paciente diga que está melhor psicologicamente e em geral melhor
não vai ser assim, sempre que o estado geral e psicológico estejam em boas condições
se os sintomas estão melhores, mas peor aqui, ou peor ali, essa é outra história. Fica claro agora?
Em uma ação curativa aqui, podem ter um sintoma experimental, ou seja, geralmente melhor, melhor nos sintomas
mas um ou dois dos sintomas experimentais aparecem, isso demonstra que o remédio foi absolutamente correto.
Esta é uma confirmação de que seu remédio é correto, se vocês têm a experimanteção de um ou dois sintomas do remédio.
Sempre que a pessoa tenha uma melhoria psicológica ou está geralmente melhor, ou melhor também nos sintomas.
Está claro? Assim que vocês dão um remédio, aparecem sintomas, pensam: é uma experimentação. Não, não, esperem um momento
Comose sente psicológicamente? Melhor em geral? Melhor e tem uma experimentação?
Essa é a confirmação de que o remédio era correto, não foi uma experimentação.
Agora que vêm aqui, nesse grupo é onde temos a maioria dos problemas. Por quê?
Porque o remédio que damos, muitas vezes, especialmente quando prescrevemos rápido, é quando damos um remédio similar,
E o que ele faz? Aqui nesse grupo, temos: 1) alterações dos sintomas  2) não há melhoria em geral  3)Sem melhoria mental
E quando eu digo sem alterações dos sintomas, a quê me refiro?  A que a dor de cabeça se transformou em vertigem
vocês dão um remédio para dor de cabeça crônica e essas dores se transformam em vertigem, a pessoa se sente tonta
Sente-se tonta, e... está melhor em geral?  Não, ele diz. Melhor psicológicamente? Não.
Isso significa que deram um remédio similar e vão mudar os sintomas, um após o outro.
E agora? Como manejar isso? Já explicaremos. Em pacientes histéricos e hipocondríacos, têm uma reação
a quase cada remédio que dão. Vocês não sabem se a reação é pelo remédio ou porque a pessoa o criou.
Nesses casos histéricos, verão que nem sempre o sintoma pertence ao remédio
Essas pessoas histéricas podem inventar muitos outros sintomas que não pertencem ao remédio
e muitas vezes no grupo seis, porque decidiram dar um remédio sob o efeito de drogas alopáticas, não sabem
quais sintomas vão encontrar debaixo, assim que retiram as drogas e outros sintomas começam a aparecer
e não pe possível saber se pertencem ao remédio ou nao. É por isso que nesses casos é melhor
deter as drogas por pelo menos um mes, ver a imagem e começar desde essa imagem
porque se começam enquanto a pessoa está sob efeito de drogas alopáticas, então terão problemas para avaliar o que está acontecendo com o seu remédio.
E o manejo da experimentação? Como a manejam? O que fazem?
Uma experimantação é quando temos novos sintomas que são característicos e pertencentes ao remédio
sem nenhuma mudança na condição da pessoa, isso é uma experimentação. O que fazem?
Aqui temos que esperar e os sintomas do remédio desaparecerão dentro de um período de tempo, em poucos dias ou em poucas
semanas... 5-6 semanas, esperam que os sintomas diminuam e isso significa que o remédio que deram estava equivocado e têm que buscar
outro remédio. Em tal caso, podem prescrever o seguinte remédio, ainda com os sintomas da experimentação estando presentes.
Isso não importa ao organismo, se dão o remédio seguinte corretamente, reagirá
Assim, nas experimentações o melhor é esperar até que os sintomas da experimentação desapareçam.
Se a pessoa está sofrendo muito não podem esperar. Assim que devem seguir enfrente e dar o seguinte remédio.
Deverão considerar os sintomas da experimentação junto com os outros sintomas?  Não.
Não nesse caso. Voltem ao caso original e estudem somente o caso original, não os sintomas da experimentação.
Se põem juntos os sintomas da experimentação se confundirão.
(E)Se eu faço uma contradição volto ao primeiro remédio e depois vou ao remédio correto? É possível?
Fazer uma contradição? Neutralizar, antidotar. Refere-se a antidotar o remédio? (E)Sim.
Não. Não é necessário dar um antídoto.
O melhor a fazer é voltar ao caso, estudá-lo novamente e dar melhor o seguinte remédio.
Na reação curativa, especialmente quando se diz que está melhor, mas os sintomas ainda estão presentes. Que fazem?
Esperar.
Esperar. Psicológicamente melhor, os sintomas físicos ainda permanecem, esperem e não interfiram com outro remédio.
Por favor, não estraguem uma boa prescrição. Verão que eventualmente esses sintomas também vão diminuir, talvez precisem
de 3 semanas a 5 meses. Deixem-os em paz. Os sintomas diminuirão.
Se têm aqui uma experimentação, farão algo? Não. Deixem-os em paz. Uma vez que estejam seguros de que pessoa
está melhor em geral, melhor psicológicamente e algumas experimentações estão ali, deixem-os em paz, a experimentação
desaparecerá por si mesma. quanto podemos esperar?
3 anos. Bill Gray. O conhecem? Todos os conhecem, veio aqui e estudou comigo por dois anos.
Ficou na Grécia, um ano depois voltou por um mês para ver seus casos e depois regressou no segundo ano.
Enquanto isso, ele tratou alguns de seus casos por correspondência e todos os casos que
ele havia tratado desde um ano atrás, quando voltou comigo, me disse: não posso acreditar que todos os meus casos
estão bem. Por quê? Porque não interferi, não estava ali para  interferir com o remédio todo o tempo.
E o que estava fazendo estúpidamente todo o tempo, antes? Eu os deixei sozinhos, e muito melhor. Diabetes, doenças crônicas,
todos. Ele havia dado o remédio correto, muitas vezes, e o uqe ele estava fazendo era, esse tipo de coisas, oh! Agora tenho essa dor,
então toma este remédio.  Agora tenho isto, toma isso... E perdem o caso. Deixem-o sozinho e verão
quero dizer, há placebo, podem dar placebo se querem. Se os pacientes precisam tomar alguma coisa, dêm placebo
mas é muito importante saber bem as regras aqui. Se não sabem as regras, a experimentação, o similar, o não similar, retirar as drogas,
se não têm isso claro... Como podem proceder? Têm que estar seguros. Se o remédio é correto deixem-o em paz.
Quanto tempo o deixarão?  Eu diria que se a pessoa se sente psicológicamente bem e em geral bem, aproximadamente de 6 a 9 meses, esperar.
Enquanto isso esja uma situação real, não uma idéia de que estpa melhor psicológicamente, o paciente pensa, está melhor, Oh, está melhor
não assim, isso é perigoso, se está melhor eu eu posso ver que está melhor, muitas vezes posso ver se alguém está melhor,
entram ao consultório e se sente outro ar, sentem imediatamente o remédio
ele diz: Como vai? E têm um problema com o paciente que quer que tudo desapareça em um mês.
Então têm que julgar a situação muito rapidamente, veja que está melhor... Quanto ele aceita isso? Que tipo de pessoa é?
Isso é que que temos que aprender ao tomar o caso e avaliá-lo
porque os seres humanos não são tão simples, são seres complicados, complexos,
têm muitos pensamentos nos bastidores, pensam em um nível e há outro nível por trás e pensa em algo mais
e talvez estão pensando em 3 níveis diferentes ao mesmo tempo
um nível lhes diz uma coisa, outro nível diz: vejamos como reage se digo isso e no terceiro nível estará criticando-lhes e diz isso e outra coisa mais
Tudo isso acontece ao mesmo tempo, não é fácil, dizemos psicológicamente melhor e em geral melhor.
Estas reações que obtêm das pessoas que vivem no campo, vilas, granjas, pessoas que trabalham muito com seu corpo têm
reações simples, enquanto mais educada a pessoa é, mais complicado é em suas reações e transações
e têm que estar conscientes de como ele lhes dá a informação, o que diz e quem é.
Uma pessoa simples, lhe diz que está melhor e ele diz, sim, estou melhor finalmente. Uma pessoa simples.
Um intelectual não aceitará o tratamento, te julgará e quando deixe o consultório dirá: Oh! que estúpido!
é isso  e aquilo... E irá com alguém mais, mas um intelectual pode estar melhor
e não dizer que está melhor. Porque ele está julgando todo o tempo, lhes dá algo e ele lhes julga em outro nível
ele entende, quanto entende? etc. E têm que estar conscientes de quem têm enfrente de vocês.
A avaliação da reação ao remédio homeopático é realmente uma grande arte
porque estáo sendo julgados pelos deuses.Quanto entendem da natureza humana? Entendem a natureza humana?
Vocês dizem que sim, eu entendo, mas... Será que entendem a natureza humana? Ninguém totalmente...
mas chega a experiência, vêem mais e mais casos, são capazes de perceber
mais e mais o que acontece na alma da pessoa, na mente de uma pessoa
alguém que vem até vocês pra ser tratado, porque seu desejo é curá-lo, não lhes importa o juizo e coisas do gênero
julgando ou não, o importante é que se concentrem na sua saúde
e pra isso têm que ser observadores objetivos, não condicionados, não preconceituosos, porque se olham o paciente com preconceito
e ele julga e vocês entendem, igualmene o julgam, e dizem, está com raiva, é uma besta, é isso, é aquilo.
Esqueçam a cura. Seu ego se interpõe na imagem e depois outra pessoa vem e dizem, que agradável, somente boas reações
e finalmente só terão como pacientes os amigos e as pessoas que lhes agrade, porque os demais lhes deixarão.
quando dão um remédio similar, acontece algo ruim, modificam-se os sintomas do paciente sem curá-lo
e isso é algo realmente desagradável e que, frequentemente acontece. Infelizmente.
Dão um remédio e o paciente vem e diz: minha dor de estômago está melhor, mas voltam depois de 3 meses por serem fieis seguidores,
estes casos lhes seguirão por 3, 5, 10 anos, são pacientes fieis para toda a vida
porque viram que podem fazer algo mais por eles, não o melhor, mas ainda assim os siguem porque são bons pacientes
nos apoiam financeiramente, porque se curam a todos de uma só vez, o planeta inteiro em um ano, se acaba,
já não haverá pacientes que curar... É só uma brincadeira...! Esse tipo de paciente devemos conhecer melhor, não podem dizer-lhes
ou talvez podem dizer se acreditam que são suficientemente inteligentes para compreender, dizer-lhes: olha, cometi um erro, eu alterei
os seus sintomas sem curá-lo e agora tenho que encontrar um outro remédio.
Agora, essa situação aqui é muito difícil, falaremos muito sobre a segunda prescrição e estes casos detalhadamente
como manejas isso, porque é uma condição muito séria e entra em muitos detalhes.
E nesse caso verão que o grupo de sintomas iniciais já desapareceu
ou  pelo menos uma porcentagem de 80% já foi alterada, mas alguns outros sintomas se estão desenvolvendo na mesma proporção
e em um mesmo nivel, algumas vezes ao dar muito estes remédios podemos afetar o nivel de saúde do paciente e ir a um nivel mais profundo.
já os pacientes histéricos e hipocondríacos, são aqueles que lhes dirão em cada remédio prescrito
que sentem diferentes sintomas, os quais não podem ser encontrados em nenhuma experimentação. São sintomas
próprios, que nao estão presentes em um remédio, p. exemplo vocês dão Sepia e desenvolvem
algumas fobias,  medo da escuridão, temor disso e daquilo, sintomas que não pertencem a Sepia.
Buscam em Sepia e não encontram os sintomas de Sepia, mas o paciente apresenta bastantes
então dão outro remédio, e depois, mais sintomas, e logo outros sintomas, etc, assim todo o tempo
cada vez que dão um remédio, surge um novo conjunto de sintomas novos, é melhor esperar com este paciente e traquilizar-se, melhor é dar baixas potências
antes até podem virá-lo do avesso, antes de que este caso esteja claro.
(E)Mas a palavra hipocondríaco, significa que vem de um lugar muito profundo, que vem
de uma fonte genuína, e por isso querem fazer algo ainda que seja hipocondríaco.
Oh sim, absolutamente! Eu não digo que o deixem abandonado, que não o tratem, digo que é melhor ser cuidadoso e  não dar
com cada sintoma que lhes dêem outro remédio. Podem esperar durante meses, e coletar todos os sintomas que estas pessoas apresentam
e fazer uma avaliação de toda a sintomatologia  e ver se a imagem geral
então verão aí a hipocondria e, que é hipocondria? Geralmente, com respeito à saúde da pessoa,
cada sintoma é exagerado sempre e cada vez, seja o que for. Algumas pessoas verificam o pulso e dizem que não podem senti-lo e pegam o telefone
e lhes dizem: tenho pulso de 78! Não se preocupe, está tudo bem, é normal. E eles dizem: Normal 78? Sim, é normal. Têm que estar seguros
de pulso é normal, eles dizem: OH! 68, 68! Também é normal. o pulso de 68 a 78 é normal... Eles têm que estar seguros
e esperam, o que está fazendo em sua mente é buscar se este caso é Nitric-Acid o Lycopodium o Natrum Muriaticum o Kali- Arsenicum.
Ós remédios com esse tipo de ansiedade, que dirão todo o tempo...  Oh! Acho que tenho uma pequena dor.
Sente dor? Acho que sim. Então começam a pensar: dor em hipocôndrio direito, Chelidonium, não
tomam a situação completa do paciente é diferente toda em conjunto, ele que tem dor no hipocôndrio direito
nesse momento vocês estão lendo sua mente, ele pensa: lhe digo sim ou não
se eu lhe digo que sinto, talvez possa me dizer que tenho câncer mas se não lhe digo que tenho a dor
pode ser que ele se esqueça de mim. Que lhe devo dizer? E este tipo de pensamento é que permeia
em um estado de hipocondria. E depois avaliam essa dor, outra dor, e outra, e tomam toda esta imagem completa e dizem: espera um momento...
Hipocondríacos com pressão arterial alta... Esqueçam!
Porque  normalmente a pressão sobe e baixa todo o tempo, de manhã, à tarde, etc.
e quando o hipocondríaco aprende a aferir-se a pressão o tempo todo dirá...
tenho 148, sim, mas tem 58 anos e é normal. Eles dizem: normal?... Assim, quando encontrem esses casos
Terão muitos problemas, deixem de dar remédios. Dão 1 remédio, dão 2 remédios, cada vez terão uma grande reação
e vocês estão perdidos. Esperem um momento e eventualmente a imagem aparecerá.
Isso é Agaricus ou Natrum muriaticum? Lycopodium? Pensem em outro nível do caso
eles lhes guiarão a pequenos sintomas aqui e ali, quando os sintomas principais estão no nivel mental
e então estão em problemas, porque estamos prescrevendo para estes pequenos sintomas que estão na periferia e
nos esquecemos do nivel mental. Que faço quando dou um remédio e o paciente tem uma severa agravação, tão forte que ele não pode tolerar?
Falaremos desses casos. Se esse caso está perto da incurabilidade o mais provável é que terão
que interferir com outro remédio, de forma que o paciente melhore
de outra maneira, se o deixam assim, morrerá.
Por esse motivo, em uma agravação real de um remédio homeopático, em um caso incurável,
é preciso interferir com o seguinte remédio, e usualmente o remédio aparece, vocês o podem ver.
Com os casos histéricos e hipocondríacos, não é um sintoma em si mesmo quando buscam na rubrica?
Absolutamente, consideram a ansiedade hipocondríaca como um rubro, mas não é suficiente porque há 50 remédios
E qual deles?  Dificil, Nat-m, Lyc, Calc, os Kalis..? Muitos remédios pra diferenciar.
É bom dar placebo nesses casos?
Sim, claro!  Dêem placebo tres vezes ao dia, comocem com uma toma, dupliquem, tripliquem, 10 vezes, quantas vezes sejam necessárias para satisfazer a sua necessidade
e porque estes pacientes, geralmente, são levados por suas mentes hipocondríacas, é necessário mantê-los em um baixo nível
e lhes fará bem e os ajudarão sobreviver o tempo suficiente para que possam observar quais outros sintomas há
e que tomem a decisão correta, mas tenham sempre em mente que nesse casos especialmente, esse elemento sempre estará aí
e até certo ponto, é como um traço de personalidade, assim que permanecerá, mas o exagero, os medos, as ansiedades,
os ataques de pânico que geralmente acompanham estes casos, tudo vai desaparecer, ainda que no fundo, em suas mentes, permanecerá: mas, e essa dorzinha?
Mas será um pensamento vago e logo se irá. De outra forma, o pensamento permanece e atormenta e os faz realmente temerosos... Vou morrer!
Encontrem no Organon onde Hahnemann fala sobre os pacientes histéricos e hipocondríacos. Quais parágrafos são?
Somente encontrem o parágrafo e digam-me.
Onde Hahnemann fala desse grupo, o Similar, no Organon?
E em qual parágrafo fala da experimentação?