Bem, vocês são uma classe se licenciados e por isso falarei só dos problemas da Homeopatia.
Nos primeiros anos, todos nós dizemos como a Homeopatia é maravilhosa, como é fácil
e vocês podem curar tudo muito rápido, muito facilmente com um remédio e pronto.
Nos últimos anos, vocês falam só dos problemas, pois as pessoas vêm para ouvir mais provavelmente só dos problemas.
Assim, o que estou alertando caros alunos, é que nos últimos um ou dois anos, há problemas referentes às prescrições, às nossas prescrições.
Eu digo sinceramente, que se não fossem estes problemas, a Homeopatia, neste momento, já estaria estabelecida no mundo.
Vocês vão ouvir quais são os problemas que devem estar cientes, caso contrário, vocês ficarão decepcionados.
Qual é que vocês acham que é o primeiro problema em Homeopatia?
Eu digo, um problema após vocês terem dado um remédio que é correto.
Digamos que vocês superam todos os problemas de estudar e encontrar o remédio, vocês ultrapassaram tudo isso, vocês são estudantes graduados,
vocês são capazes de prescrever corretamente, vocês deram o remédio correto, de acordo com o vosso entendimento e, em seguida, começa o problema.
Qual poderá ser o primeiro problema que irão encontrar muitas vezes, e, se vocês não estiverem cientes desse problema,  perderão muitos dos vossos casos.
O que é que vocês acham que será um problema, após terem prescrito o remédio correto?
-Que irá ficar pior e depois melhor.
-Mas isso é do vosso conhecimento e vocês esperam um agravamento. Portanto, isso não é na verdade um problema.
-Sem reação.
-Sim. Como é que este 'sem reação'  se expressa?
Um dos maiores problemas que a nossa sociedade enfrenta, eu quero dizer a sociedade ocidental, a sociedade sofisticada, a sociedade em que estamos lidando principalmente neste momento.
O nosso problema é devido à sofisticação, por causa da complexidade dos indivíduos, por causa dos preconceitos. Tomei um remédio, por isso tenho que estar bem, talvez, depois de uma semana ou após 3 -5 dias, etc.
Por causa desses preconceitos e noções,  muitas vezes depois do remédio ter atuado e sido o correto, vocês receberão uma resposta que diz, não teve efeito.
A pessoa que recebeu o remédio, que foi o correto, dirá "Não tive mudanças. Continuo na mesma."
-Agora, esta resposta, "Continuo na mesmaa", não significa nada para mim.
Aqui inicia-se o problema. Pois quando vocês têm um caso e a pessoa diz,"Tive uma grande reação" e sente-se maravilhosa, eu digo, "Muito obrigado, tchau! Concluímos o seu caso."
O problema começa quando vocês deram o remédio correto e a pessoa chega e diz, "Bem....". Geralmente eles fazem isso.
Vou mostrar-vos um caso, em que, na verdade,  levarei a paciente ao ponto de dizer: "Eu não quero estar bem".
Agora, vocês esperam que este caso, no início, diga, "eu estou muito melhor"?
Não, as pessoas são muito complexas, muito sofisticadas, muito confusas emocionalmente.
Eles não entendem o que está acontecendo com eles, as suas doenças tornaram-se parte das suas vidas e s suas doenças são um complexo dentro da sociedade.
Se vocês não perceberem que este remédio está a atuar, apesar da pessoa dizer "sem efeito", o que fazem? Vão prescrever outro remédio, o que é muito natural, pois vocês dizem, Ok, não fez efeito.
Tenho observado a partir dos casos a nível internacional que eles me trouxeram nos seminários, pois como vocês sabem, eu prescrevo em diferentes países durante os seminários.
Os casos que eles trazem para mim, a maioria deles, quando faço o acompanhamento, vocês ouvem esta resposta. Porquê?
Porque eles são os mais complicados, os casos mais difíceis. Eles tomaram muitos outros remédios,  estão desconfiados, não esperam muito
Não dizem se tiveram pequenas mudanças, não o dizem, o resultado é 'sem efeito'! "Continuo na mesma, não tenho mudanças" e é neste ponto que vocês devem ficar muito atentos.
Se, por outro lado, vocês tiverem muito atentos nisso, então vocês nunca mudarão o remédio e se estiver errado, vocês continuarão com o remédio errado.
E vocês dizem, 'esperar, esperar, esperar' e então, o quê? nada está acontecendo.
Se vocês aguardarem com o remédio correto, as mudanças começarão a acontecer, apesar da vontade da pessoa.
Ele não quer ficar bem, mas ficará, isso não importa. Então, é nisto que devemos estar muito atentos, é um problema muito, muito grande.
Em seguida, o segundo problema. Uma coisa que eu descobri, é que os profissionais que utilizam a homeopatia da maneira que nós fazemos, o método clássico, prescrevendo um remédio etc. muitas vezes eles interpretem mal a reação.
O que pode acontecer é que há uma reação, mas a reação parece errada, parece estar errada.
O que queremos dizer com 'parece ser uma reação errada'?
Quando ocorre uma reação errada em Homeopatia?
Quando a sintomatologia física está cada vez melhor e os níveis mentais e emocionais do caso estão piorando, certo? Vocês concordam? Vocês conhecem esta regra?
Quando na sintomatologia física, a dor  melhora, quando a erupção fica cada vez melhor, quando a dor física desaparece e a pessoa está pior mental-emocionalmente, então nós dizemos que esta é a reação errada.
Esta é uma regra em Homeopatia. Vocês não podem dizer "Eu concordo" ou "Não concordo", pois é um princípio.
E de acordo com o modelo que apresentei com os 3 cones, mental, emocional e físico, eu disse que qualquer coisa que esteja vindo de fora, que é o físico,
tudo que segue em direção ao centro, quando a doença está progredindo desta forma, dizemos que não é um bom sinal.
Nisto temos que concordar. Não é uma questão de opinião, é um fato.
Mas o que eu quero dizer quando digo que a reação parece estar errada, tomando a direção errada?
Quando a pessoa diz, "Bem, agora emocionalmente estou chateada. Estou assim e agora tenho esta sintomatologia mental", e vocês dizem:"O que eu fiz?"
Deve ter acontecido nas vossas experiências, se vocês tiverem bastante experiência em Homeopatia, vocês devem ter visto casos em que isto tenha ocorrido.
Em tais casos, ou vocês deram o remédio errado ou o quê? Alguém pode me dizer?
Eu gostaria que antes de você responder, pois a classe pode beneficiar com a sua experiência, você levantasse a mão para que eu possa distingui-lo.
- Reaparecimento de antigos sintomas.
-Não é possível que vocês tenham sintomas físicos que são piores do que os sintomas no nível emocional e que podem dar impressão de que a doença está pior.
Por exemplo, eu pensava que a psoríase pudesse ser pior do que a patologia emocional no nível emocional.
-Até agora tivemos duas respostas. Uma delas é que esta sintomatologia pode vir do passado.
Qual é a observação aqui? Sintomatologia mental vem do passado.
Aqui vocês têm que tomar cuidado. Homeopatia é matemática. Eu garanto.
Vocês têm que ter uma mente lógica e pensarem logicamente. E não digam no final, que vocês têm a intuição; e que por isso encontraram o remédio ou vocês dizem isso ou vocês fazem essa pergunta.
Não, eu não tenho intuição e para provar isso, os meus alunos são melhores do que eu. Será que eles têm mais intuição do que eu?
Se vocês pensarem logicamente,  dirão nesta ocasião, que essa pessoa apresentava uma doença mental no passado e agora está fisicamente doente, tem uma colite.
Eu curo a colite dela e a sua doença volta para o mental, isto é o muito improvável.
O mais provável é que ela estava mentalmente doente e por estar a melhorar, eventualmente apresentou a colite.
É muito improvável termos esta segunda resposta, onde ela estava mentalmente doente, o que significa que apresentou algum tipo de ansiedade no passado, não uma ansiedade muito forte.
e agora temos uma colite ulcerativa grave. Nós tratamos a colite ulcerativa e agora a ansiedade está voltando.
Este é um caso, onde vocês podem dizer, "sim, eu emociono-me mais facilmente, como me sentia há 15 anos". Este é um sintoma que está voltando.
Mas o que eu pergunto é o que parece estar errado? não me refiro a este caso.
Qual é a outra possibilidade, que vocês podem ter encontrado a partir das vossas experiências?
- De ser o remédio correto, mas o paciente está tão doente, é o único caminho que ele poderia seguir.
-Sim, está mais perto. Poderia ser o remédio correto, a pessoa está muito doente e o remédio ativa outro nível da doença
que inclui a sintomatologia mental ou emocional.
A pessoa estava muito doente e o remédio que vocês deram ativa outro nível, o que significa tratar uma camada da pessoa e trazer à tona uma outra camada, um outro remédio.
O remédio que vocês tinham dado era o correto, era o único que poderia começar o caso e a próxima camada ativada terá a qualidade de ser um remédio claro.
Então, quando parece estar errado, isso significa que ao estimular um nível que também tem sintomatologia emocional e mental, esta camada que aparece, possui sintomatologia clara.
Quando inicialmente, o seu caso não estava claro. Você diz, é este remédio, é aquele remédio, é o outro remédio, há 5 remédios indicados, eu não sei qual prescrever.
Vocês dão um remédio e este produz uma grande reação, a pessoa fica emocionalmente perturbada e os sintomas físicos estão lá, mas se vocês  analisarem, a próxima imagem da camada que aparece, vocês vêem agora um quadro claro de Nat-m.
Isto significa que o primeiro remédio agiu corretamente, apesar de ativar esta camada que precisa de Nat-m. Vocês prescreveram Sepia. Ativada a camada, esta trouxe
determinada sintomatologia mental e emocional, bem como física, mas o remédio parece agora estar mais claro.
Portanto, quando vocês se depararem com este tipo de reação, não tenham pressa para prescrever imediatamente. Vocês podem dizer, "meu remédio está errado". Não.
O remédio está provavelmente correto e o que vocês precisam agora é um segundo remédio, que seguirá o primeiro.
E então vêem o efeito real, o efeito curativo. O vosso paciente nunca dirá "Estou melhor" durante esta fase.
Ele pode indicar algumas coisas aqui e ali, talvez um pouco mais de energia aqui ou talvez esteja melhor, o meu cansaço está melhor
mas ele contará a vocês muitos outros sintomas que são bastante assustadores, às vezes.
Eu trouxe casos para vos mostrar  estes pontos que estou a referir.
Eu quero que vocês tenham uma experiência prática, disto que estou a  dizer, quando me refiro a estas coisas.
Portanto, ao longo do curso eu exemplificarei estes pontos.
Pois, como eu disse, infelizmente este grupo de casos é muito grande, e agora  temos de ser cuidadosos.
Um terceiro problema é, vocês prescreveram o remédio correto e a pessoa chega e diz 'nada'. O que isso pode significar?
E isto é o mais difícil de compreender e o mais difícil de saber o que fazer.
Mas infelizmente, é o que está acontecendo cada vez mais e mais, em meu consultório, pelo menos.
Alguém consegue imaginar?
Intoxicação. A pessoa está tão intoxicada que o remédio não atua, é o que você quer dizer?
- Ele está intoxicado pelo ambiente ou pelos fatores sociais?
- Ou pelas drogas alopáticas?
- As melhoras parecem não durar muito.
- Eu digo 'sem efeito algum'.
Não têm dúvidas nas vossas mentes de que o remédio não produziu nenhum efeito, pois analisam todos os sintomas,  não vêem reações, nem reações adversas, nem reações de melhoras, sem melhoras em parte alguma, nada.
Vocês não vêem nenhuma mudança verdadeira.
Vamos supor que vocês estão certos sobre o remédio. Este é um caso de Nat-m., este é um caso de Sulphur. Eu dou Sulphur e nada.
- Não há energia no remédio.
- O remédio não foi preparado da forma correta, ou o remédio está estragado na farmácia.
Infelizmente, esta é a minha experiência, de novo e de novo e de novo.
E é só porque eu prescrevo. Muitas vezes, tenho a certeza absoluta e digo que este é o remédio, o obtenho de outra farmácia e então, ele age.
Temos que estar certos que os nossos remédios não são verificados, não podem ser verificados neste momento e também não sei se foram  bem feitos em primeiro lugar.
Finalmente, vocês descobrem que Boericke e Tafel produziram algumas potências altas há 100 anos e que ainda são vendidas. E não estarão já deterioradas?
E talvez estamos administrando altas potências sem conter qualquer remédio dentro.
Não se esqueçam que há um fator, que se refere ao efeito placebo, existe este fator e
talvez estejamos lidando com este fator e por um longo período de tempo ficaremos felizes por estarmos fazendo alguma coisa.
Nesse meio tempo, quando vemos alguns casos graves, pois vocês são médicos e têm a possibilidade de prescrever antibióticos também, vocês dizem 'tome alguns antibióticos'.
Por vocês estarem com medo, vocês não confiam em muitas coisas. Agora, estas são as coisas que os ensinarei e assim vocês estarão mais confiantes quando prescreverem.
Vocês dizem, 'este é um caso Pulsatilla, porque não atua?' O caso Pulsatilla é muito claro. Se vocês sabem a Materia Medica e vocês sabem que este é um caso Pulsatilla, por que não atua?
Deixem-me tentar outra perspectiva. Vocês precisam.
No curso em Londres, mostrei a vocês este caso de Paris quadrifolia.
Há um ano, em Abril, apareceu  um caso de Paris. Eu disse, dê Paris quadrifolia 30 ou 200, não me lembro, uma dose.
Ela tomou uma dose e voltou 2 meses depois e disse, sem efeito, nada. Não houve mudanças no caso. Paris não mexeu o caso de forma alguma.
É claro que com a minha experiência, eu disse,' Isso não pode ser, este é um caso de Paris quadrifolia'. O prescrevi de outras 2 farmácias, na mesma potência.
Eles deram o remédio das outras 2 farmácias, e mostrarei a vocês o caso, agora um ano depois.
Antes de tudo, mostrarei  a reação, o que aconteceu quando o remédio foi potencializado. A mulher diz, 'agora estou pior'. Eu disse, 'pior em quê?'
Ela disse, 'minha voz...', queixou-se de coisas diferentes. O remédio está atuando, mas no vídeo vocês podem dizer, 'não está atuando. Ela piorou com este remédio.'
E eu digo, 'não, não, não, ele atuou' e porquê. E vocês vêem um ano depois, a transformação que aconteceu com essa mulher. A transformação do caso.
Com os diabos, nós podemos confiar que é Paris quadrifolia?
Se for Sulph., você sabe Sulph., Puls. você sabe Puls., Lyc. e Nat-m. mas Paris não é possível saber, você pode ter cometido um erro.
E vocês mudam o remédio e esquecem sobre isso. Vocês nunca encontrarão o remédio novamente, pois esta mulher tomou diferentes remédios e nenhum teve efeito.
Nesta mulher, exemplificamos o que chamamos de efeito placebo.
Como é possível que esta mulher, que eu prescrevi o remédio, e ela ter dito, 'sem efeito'?
E eu prescrevi o mesmo remédio, a mulher nem o sabia. Na segunda vez, ela teve uma forte reação. Onde está o efeito placebo?
Vocês eliminam completamente a possibilidade de efeito placebo, pois na primeira vez
a paciente não apresentou nenhuma reação.
Vocês têm a mesma pessoa, você deram outro remédio ou o mesmo remédio de outra farmácia e, em seguida, há uma grande reação.
E então, vocês têm certeza de que este é o remédio que está atuando e, eventualmente, aguardam o tempo suficiente para verem o efeito.
O quarto motivo pelo qual vocês podem não ver uma reação após o primeiro remédio, qual é?
- Antídotos.
- Vocês devem descobrir se a pessoa, ao mesmo tempo que está a tomar o remédio, se ele continua bebendo café, ou continua utilizando cortisona, antibióticos e outros remédios que ela usava anteriormente.
Existe uma possibilidade, pois há um efeito de antidoto e o efeito do remédio não aparecerá.
E muitas, muitas pessoas não vos dizem na primeira entrevista que utilizaram durante 10 anos Largactil.
Pois elas vão até vocês por causa de um problema de pele ou uma colite, mas elas utilizaram de um modo crónica, um remédio muito forte, uma droga muito forte.
E elas continuam utilizando-a. Qual dos seus remédios atuará sob o efeito do Largactil ou Aloperidina ou de drogas psicotrópicas dessa ordem? Nenhum.
Esses são os quatro principais grupos que vocês devem estar cientes nas vossas prescrições.
O primeiro grupo é o mais frequente, a pessoa não apresenta efeito e na verdade, o remédio atuou. O segundo grupo, parece estar errado ao trazer à tona a reação errada.
O terceiro não apresenta nenhum efeito, porque não tem o remédio e o quarto são os antídotos.