Os 3 níveis do Ser Humano. Modalidades Terapêuticas que afetam os  níveis mental-emocional-físico. Fatores que promovem um bom estado de saúde. As limitações da Homeopatia.                             Los 3
Têm que estudar, não é possível que aprendam sem estudar.
O que nós dissemos aqui é que têm que ter boas bases em Homeopatia.
A homeopatia tem que converter-se em uma espécie de segunda natureza. Nem tudo é homeopatia, mas
tudoo que concerne à saúde se avalia de acordo com o conhecimento adquirido.
Têm o conhecimento e o avaliam a cada instante. Não podem imaginar a diferença. a diferença vocês verão na prática.
Assim, falemos da algo mais suave. O tema anterior foi muito intenso.
Como sabem, por esta gráfica do meu livro, o ser humano funciona em 3 níveis (mental, emocional, físico).
Estes três níveis funcionam como um todo. Eu sou GV, você é NK, etc. Como um indivíduo. Os três níveis unem-se através de algo que os conecta.
O que conecta os 3 níveis em um plano dinâmico. Por exemplo, um pensamento: tenho medo, estou assustado.
Ou, um terremoto, há um terremoto... Mas não se preocupem, se isso acontece, esse edifício está construído de tal forma que não cairá.
Bem, se aparece o medo, o medo é um pensamento, vou morrer, e imediatamente se sente a transpiração e a palpitação.
Essa é a conexão do mental, emocional e físico, é o que chamamos de bioenergia, a energia, a força vital,
como a denominou Hahnemann. É a energia que conecta as 3 funções como um todo.
E também é importante saber que estes três níveis dentro de nós estão organizados de forma hierárquica, mais importante, menos importante,
etc, o de mais importância é o nosso nível mental e como verão é o mais interno e o mais protegido.
Não ficamos loucos, verão, foram necessários centenas de anos por meio de um tratamento equivocado
para enlouquecer a população ocidental.
A maioria de nós está afetada nos níveis mental e emocional. Temos medos, ansiedades, todo tipo de
problemas psicológicos, perversões, etc. Temos sido bastante afetados no plano mental e emocional.
Mas demorou centenas de anos, para que isso acontecesse tudo tal como vemos hoje em dia.
As drogas psicotrópicas, que vendem as companhias farmacêuticas. São muito mais fortes que as drogas anteriores.
O que aconteceu? A perturbação psicológica no planeta, aos que chamamos países ocidentais civilizados, a maioria
dos transtornos ocorrem no plano mental e emocional. Países como África, Ásia e países subdesenvolvidos como na América do Sul
não vemos esse tipo de desordem mental a esse nível.
Assim que verão a conexão entre o que fizemos a nós mesmos e o que a medicina civilizada fez com nossa geração.
Com tratamentos equivocados todo o tempo e empurrando as doenças mais e mais aos níveis mental e emocional.
Vocês vêem, como as doenças externas foram penetrando mais e mais até os planos mental e emocional.
Este é o nosso entendimento hoje.
Assim que a seguinte pergunta é: Em que parágrafo Hahnemann menciona os níveis mental e emocional?
Agora, os diferentes tipos de remédios que nos aplicamos, foram diferentes tipos de medidas terapêuticas
às quais nos submetemos através das gerações.
No nível mental, há diferentes tratamentos que estão dirigidos ao nível mental
Quais são esses tratamentos que temos hoje em dia?
Ao afetar o nível mental, tentam curar o paciente. A psicanálise, por exemplo.
quase todas as pessoas vão ao psicanalista nos dias de hoje. Fizemos psicanálise, que foi o grande
descubrimento do século 20. Antes do século 20 não havia a psicanálise.
No final do século 20, súbitamente houve uma necessidade de psicanálise. Os psicoterapeutas e psicólogos
se expandiram para atender a demanda, o que isso significa? Que a maioria da população, especialmente a população Americana,
os Americanos descubriram como é bom ter um psicanalista
e como ele atua contigo num nível mental e ele te diz...
não se preocupe, existe uma razão para teus medos e ansiedades. Tentam encontrar a razão
e redirigem a sua mente, e em lugar de pensar na ansiedade, pensar em porquê tenho a ansiedade e procuram, dentro de você,
e descubrirão que sua mãe não foi uma boa mãe, ou tinha um noivo de quem não gostava, ou que não te amava,
e depois conectam algo com seu pai, sua m~e era isso, era aquilo, e buscam, etc, e a ansiedade se reduz
porque a mente foi redirigida a algo mais. Mas, o principal, para mim, é o porquê da necessidade da psicanálise no ocidente...
Têm psicanálise na Tribo Zulu? Na India? Na CHina? No Brasil?
Por quê? Porque lá as pessoas ainda sofrem no nível físico.
Por que nós mesmos chegamos a um nível tão profundo?
Pelas mesmas medidas que foram aplicadas en nós de uma forma generalizada.
E quais são essas medidas? Além dos antibióticos, a vacinação.
A vacinação foi aplicada na maioria da população ocidental, acreditando que éramos mais inteligentes que a natureza.
E se analisamos o que a vacinação está fazendo, veremos que ela força o organismo a produzir anticorpos.
E a que preço? Essa é a grande pergunta. Forçar o organismo tão profundamente sem nenhuma consequência?
Isso é possível? Alterar a estrutura de um organismo para que se comporte de maneira diferente.
Ah, esperem um momento! Já pagarão por isso. E qual é o preço?
E o preço é um incremento das doenças neuromusculares, esclerose múltipla, todo tipo de miastenia,
esclerose lateral amiotrófica... todas essas doenças neuromusculares severas que se proliferaram nos dias de hoje.
E o que vemos mais afetado, principalmente, é o sistema nervoso, por estas interferências,
dirigindo-se profundamente até os nervos, desde o sistema nervoso periférico
até o sistema nervoso central, onde temos alterações na mentalidade e as manifestações de todos os medos,
fobias e todo o tipo de desordens psicológicas e doenças.
Esta é a razão da necessidade de aplicação da psicoterapia mental, mas vocês verão a diferença entre Homeopatia
e estes tratamentos. O tratamento está dirigido a uma parte do corpo, o nivel mental
e também há outro nível ao qual os terapeutas se enfocam, e é o plano emocional.
Podem mencionar alguma terapia dirigida ao nível emocional?
É necessário um impacto positivo no nível emocional para conseguir uma cura e algumas vezes isso funciona. Qual? Musicoterapia... Sim...
É uma terapia, mas para curar realmente una doença crônica, a música é um impacto muito suave, para isso é preciso um grande impacto.
Vou dizer-lhes. Uma pessoa que vive em um estado de indiferença. Ele diz: não importa! Não me importa estudar,
Não me interessa sair, não estou interessado em fazer nada criativo, etc,
e depois vem um impacto na sua vida emocional,
e há uma grande mudança e começa a estar ativo, criativo, a gozar a vida e fazer de tudo,
Que impacto pode ser esse?
O amor...
Apaixonar-se, exatamente. Apaixonar-se pode atuar nesse plano emocional e conseguir uma reorganização total em todo o corpo e
a pessoa passa a sentir-se muito bem. A vida passa a ter um novo significado, um novo sentido!
O único problema é...
(E) Casar-se!
Sim. Casar-se. Muito bem... Qual é o verdadeiro problema?
A menos que se produza tal impacto e lhe cure como um todo, a nivel de grupo, tudo está curado.
O problema de apaixonar-se e começar a estar bem, qual é?
Decepcionar-se?
O verdadeiro problema é a dependência. Este estado depende de uma situação externa.
É como expor alguém que é sensível ao clima húmedo a esta condição.
Sente-se mal e o colocam em um clima agradável e seco!! Tão somente regressem
à condição húmeda... puff...!
E assim também, refiro-me às modalidades que se usam nesse nível, são as curas de fé ou as curas espirituais.
Seja de qualquer tipo, cura energética, se lembram, Cristo, ele dizia:  Crê? Então será curado...
Este efeito se produz no nível emocional. Se vão com um curandeiro espiritual. Acreditam que ele lhe possa curar e mudar sua condição.
E quanto mais creiam, mais profundo e efetivo será.
E depois o curador vem, lhes toca e a pessoa sente... Ah! o guru me tocou. E se sente muito bem.
E novamente aí está o estado de dependência, na relação entre o guru e o discípulo, e o quanto me ama
ou, ele nao me ama, ou me toca, etc...
Pelo fato de que o mestre espiritual atua sob o nível emocional e no bem estar da pessoa,
é análogo à fé e à crença que tem em seu guru, seu mestre, seja o que for.
As pessoas podem viver junto ao seu guru por anos, sentindo-se muito bem
no momento em que se decepcionem com seu guru particular, "pensei que ele era santo e agora vejo que não..."
então o sistema colapsa completamente e o problema reaparece
porque no plano emocional temos a fé e o amor como emoções positivas.
(E) Mas apaixonar-se pode ser o começo de um amor verdadeiro, o que não é dependência, senão interação
com apoio recíproco, o que é bom.
Isso é o que eu comentei. Se este é o caso, a saúde permanecerá por muitos anos e se perderá
e quando se perde o companheiro(a), este é o caso das pessoas que viveram juntos por muitos anos e um deles morre e o outro
se desmorona em poucas semanas e também morre. Era uma relação significativa apra estas pessoas, porque
complementavam suas necessidades. É como quando te falta um mineral, eu tenho um mineral que me faz falta, ou uma vitamina, e você a tem
e eu te dou meu mineral e você me dá a vitamina que eu preciso, então estamos balanceados e seguimos adiante, etc.
E lhes digo isso porque têm que entender a diferença entre as diferentes modalidades terapêuticas que existem
ao seu redor, porque vocês serão sanadores. Alguém virá e lhes dirá que estava melhor com esta e não com a outra
e vocês saberão o que está acontecendo com essa pessoa, quão profundamente foi afetada,
porque se afetou, porquê agora já não se afeta mais, etc... Para que sejam capazes de ajudar mais substancialmente essa pessoa.
A necessidade de ser amado, é uma situação que  gera uma alteração no estado de saúde.
e pode te deixar em um estado de saúde que é ruim,
e pode ir de mau a pior, é o oposto, quando digo: "estou apaixonado", quer dizer que sinto essa inspiração,
a exaltação, quando há reciprocidade. Do contrário, esta mudança não ocorre.
É quando se apaixonam e a outra pessoa não é recíproca. Dizem: "encontrei alguém, fantástico"... e depois de uma semana... "Que tal se saímos?"
e ele diz: "Ah, sinto muito, já estou comprometido"... então vocês, pufff... só durou uma semana
não durou muito, porque durante esta semana pensaram que havia reciprocidade da outra pessoa.
E no momento em que se dão conta que ela ou ele não sentia o mesmo, voltam ao estado crônico.
Mas o que têm que saber é que quando há um amor recíproco a saúde  melhora dramáticamente.
mas não de forma suficientemente profunda para trazer a cura permanente, já que dependerá da outra pessoa.
Não sou contra os gurus, o que eu digo é que devem estar conscientes de como funciona a mente, as emoções, o corpo.
Tentem entender como funcionam as coisas, em relação à saúde e à doença. Tenho visto por exemplo pessoas a quem se diz:
estará bem, porque acredita, porque é teu amigo. Não negam, não dizem, Oh! tão somente a homeopatia pode fazer isso, não.
Si se sentem melhor, está bem. Não argumentamos essas coisas, entendemos o quão profundo pode ir e o muito que pode
durar esse tipo de cura. E qual é a diferença entre essas curas e a cura com a homeopatia? O que é em realidade estar curado?
Temos que estar absolutamente seguros ao dizer que alguém é saudável. Quem é verdadeiramente saudável?
Ninguém.
Ninguém, ok. Ninguém é totalmente saudável. Temos que ser claros nesse ponto.
E temos terapias que afetam o nível físico, que é o mais baixo na hierarquia, e que é afetado, em grande parte, com medicina alopática.
Todas as drogas químicas afetam o plano físico e desde o nível físico a ação é transferida ao plano mental ou ao emocional.
Da mesma forma, a condição emocional pode ser transferida ao plano físico ou mental. Está claro?
E o que mais temos no nível físico? Todos os suplementos... Que mais temos?
Todas as plantas. Remédios fitoterápicos que afetam primariamente o plano físico e, claro, temos
as vacinas, que afetam o corpo físico tão profundamente. Por quê? Porque as vacinas atuam diretamente no mecanismo
de defesa. Vão direto ao núcleo de defesa do corpo humano e afetam o mecanismo de defesa
forçando-o a realizar certas coisas que não são compatíveis com o que foi estabelecido pela natureza.
Al decir todo esto, no me refiero a que entiendan que descarto o rechazo toda la alopatía, vacunas, o hierbas, no es tan simple como eso.
Há certos casos nos quais os remédios fitoterápicos ajudam consideravelmente, e há outros casos os quais a medicina alopática ajudará
consideravelmente e outros ainda para os quais estarão indicadas as medidas físicas, como cirurgia, etc, que podem afetar positivamente o corpo humano.
Não me refiro a tão somente fazer caso omisso a outras terapias, para deixar bem claro, mas deppois vamos esclarecer bem em que situações, porque não quero dar a impressão
de que George disse que só a Homeopatia e descartar todo o demais, não, eu não descarto a cura espiritual,
não descarto a psicoterapia, assim como também não descarto outras medidas
em certos casos, ainda com uma boa homeopatia, é necessário o apoio da psicologia ou a psicanálise em alguns casos,
em outros casos, não serão capazes de controlar uma infecção com
remédios homeopáticos, por exemplo, a sífilis, não é prudente jogar com os remédios homeopáticos por un longo período
porque a sífilis progride rapidamente de uma etapa a outra,
e se a fase terciária se manifesta o sistema nervoso será afetado, e então haverá problemas.
E, portanto, tentar encontrar um remédio homeopático num caso de sífilis é muito, muito perigoso.
Será melhor que dêem imdiatamente a penicilina e depois do tratamento, que não pode ser feito por vocês mesmos, mandem o paciente ao especialista.
Então depois tentam balancear os efeitos secundários do tratamento ou algo parecido.
Mas tratar a sífilis primária com homeopatia, porque há registros de velhos homeopatas
que dizem haver tratado e curado a sífilis...
Em nossa literatura temos casos como estes. Eu nunca tentei tratar a sífilis primária. Há também casos de severa
peritonite. O peritôneo está inflamado e a vida está em perigo iminente e vocês não vêem claramente o remédio correto
esqueçam, então, dêem antibióticos, e lhes digo isso ainda que em alguns casos de peritonite tivemos êxito.
Mas, a menos que encontre imediatamente o primeiro remédio correto, esqueçam, dificilmente terão um resultado efetivo.
Uma vez tive um caso de uma super infecção em um eczema aberto. O eczema estava aberto supurando, e ela lavava pratos
e havia no local uma super infecção, que estava sem curativo e era resultado de um tratamento homeopático
devido a um problema de asma severa. A asma foi tratada e depois esse estado apareceu, o eczema se abriu e supurava de verdade
a mulher tentava lavar os pratos mas era uma super infecção,
ela apresentava uma febre de 39-40 graus e estava tudo isso vermelho, desde aqui, vermelho e com febre alta.
Imaginam essa situação?
Septisemia...
Sim, se chama septicemia. Isso significa que em 48 horas o paciente pode morrer. Era uma septicemia que começava e se incrementava
e em 48 horas ela poderia morrer. Veio a Atenas enquanto eu tratava os pacientes de um quarto a outro, e já sabem,
entrava a um quarto, prescrevia um remédio, ao seguinte quarto, prescrevia outro remédio... Ela se aproximou e me disse: "Olhe como estou!"
Eu lhe disse: "vá até a cozinha," porque os outros quartos já estavam ocupados com pacientes. Lá eu a vi e disse, ok, o remédio é Sulphur.
E pedi a minha secretária que lhe dera Sulphur 50M e continuei, fui de um quarto a outros com os pacientes. E isso aconteceu numa sexta-feira à noite.
Depois fui pra casa e dormi, e mais ou menos à meia-noite eu disse a mim mesmo: "o que você fez?"
Pensei, nem sequer pedi seu telefone. Era um sábado, o centro estava fechado, sábado e domingo,
e eu não tinha nenhum contato com ela, e claro, não pude dormir toda a noite, sábado e domingo não pude dormir.
Na segunda-feira eu estava acabado, fui ao consultório pensando que o mais provável é que ela podia estar morta e o quão estúpido havia sido...
Poderia haver-lhe dito que tomara a penicilina e estaría agora durmindo agradavelmente,ok, é que não podemos atender a tudo e a todos.
Isso é para mostrar as possibilidades da homeopatia, afortunadamente, para mim, na segunda-feira à tarde, ela veio e me disse: "Olhe!"
"Como estou bem!" - eu disse: Graças a Deus que ela teve a boa idéia de vir e me dizer
porque desde então eu estava completamente acabado e deprimido.
Eu me dizia a mim mesmo o quão estúpido havia sido, que não podia salvar a todos e tratar a todas estas pessoas e receber toda a responsabilidade
mas o resultado foi fantástico, afortunadamente, o remédio 50M estava corretamente potencializado porque podia ser
que não estivesse potencializado de maneira correta mas estava e a cura foi fantástica. No dia seguinte, ela disse que estava super bem. ok, sim.
Realmente temos estas possibilidades mas o remédio tem que ser claro e temos que saber o que estamos fazendo.
Sempre mantenham contato com o paciente, não podem deixar de fazê-lo nessa etapa, não os deixem nessa etapa, por favor.
A penicilina lhes salvará o sono e vocês salvarão o seu paciente, e por isso eu não decarto outros sistemas terapêuticos, devo deixar isso bem claro.
Mas casos extremos nos quais eu me dediquei profundamente em todo o processo, durante estes 35-36 anos, na prática da homeopatia, me demonstraram
as possibilidades que podemos alcançar com a homeopatia, e isso é grandioso.
Por outro lado, não podemos ser teimosos e de mente estreita e pensar que sempre poderemos tratar com homeopatia,
sem importar-nos se o paciente vive ou morre.
(E) Quero desculpar-me se volto ao tema do caso sífilis. Não seria muito perigoso e não poderia aprofundar mais os problemas do paciente usando antibióticos? Isso não confundiria mais o caso?
Bom, é melhor confundir o caso que perdê-lo.
Em segundo lugar, é certo que a penicilina realmente deixa a pessoa com muitos poucos problemas
considerando o grande problema que poderíamos ter se a deixamos sem tratamento, pelo que devemos
escolher entre ter poucos problemas, pequenos problemas, ou imensos e complicados problemas, que se tornam foram de controle.
Mas nesse caso, esqueçam, nem sequer tentem, eu, pelo menos, nunca tentei nada com a sífilis.
Dessa forma, aqui vocês vêem que todos os tratamentos se dirigem a si mesmos seja no plano mental, emocional ou físico e é através disso
que tentarão afetar os outros níveis, tentarão afetar o plano mental através das emoções, etc.
A diferença é que a homeopatia vai mais além do que chamamos mecanismo de defesa, ou seja, alcança a energia vital, e
exerce um efeito sobre a força vital, que é a energia que conecta os três níveis.
Ao afetar com tal profundidade o mecanismo de defesa, temos um reordenamento desses planos e um melhor resultado possível.
Também acredito que nesse mesmo nível trabalha, não sei bem, a acupuntura. A acupuntura trabalha com esse mesmo nível energético.