Hierarquias dentro dos 3 níveis do ser humano
Assim, eu creio que hoje falaremos, agora de manhã, sobre o ser humano.
Desde o nosso ponto de vista, falar sobre a saúde e a doença e o que realmente acontece, o que realmente ocorre dentro do ser humano.
Na homeopatia estamos usando termos novos e uma nova compreensão do ser humano.
Não me refiro ao corpo humano, não me refiro à mente humana, mas sim ao ser humano.
O ser humano é algo que se constrói a partir de diferentes partes e tudo se mantém  junto
com algo que eu chamaria energia cósmica, que anima todas as coisas.
E isso não é uma teoria, é algo tangível. Há algo que está muito mais além do corpo do ser humano,
do corpo físico, e se não adquirimos este entendimento não podemos realmente pretender ser sanadores.
Devemos saber qual é o nosso objetivo. O que queremos conseguir, quando vemos um
paciente que nos procura? Ele diz: "Tenho este problema" - e lhe damos um remédio.
O que queremos com isso? Estas são perguntas cruciais e devemos ter as respostas bem claras.
As três partes do ser humano, como já comentamos antes, se organizam em uma espécie de hierarquia.
Regressemos à física. A parte mais baixa na hierarquia é a pele, seguida dos músculos, da estrutura óssea, os rins, os pulmões.
Temos dois pulmões, um deles pode ser retirado e a pessoa pode sobreviver somente com o outro.
O mesmo acontece com os rins. Mas o fígado, se é retirado, a pessoa provavelmente não sobrevive.
As glândulas endócrinas, devemos considerar a glândula pineal e todas essas glândulas profundas
e depois o coração e o cérebro, na parte superior do organismo.
Por certo sabemos pela experiência que, se algo acontece com o coração, um pequeno arranhão que seja,
no coração, pode ser fatal, já um pequeno arranhão na pele não significa nada.
Os órgãos que são mais altos na hierarquia estão mais protegidos também. A pele é a menos protegida.
Mas o cérebro está dentro do crâneo. E tudo ao seu redor está protegido pelo crâneo, não se pode chegar facilmente ao cérebro.
O coração também está bem protegido, o fígado, talvez um pouco menos. Esta é a idéia geral da hierarquia, somente traz
a idéia de que há uma espécie de hierarquia em importância. E saber disso vai ser muito importante para a nossa compreensão.
Estamos aprendendo que o cérebro é  o mais alto. Isso é bastante fácil de entender. Correto? É fácil compreender
que na parte emocional do nosso ser, também há órgãos, os órgãos da psique, os órgãos psíquicos.
Estão em uma ordem hierárquica, o órgão que se refere à depressão é muito sério e está protegido em sua grande maioria.
O órgão que se refera à insatisfação é externo e recebe o impacto, como a pele,
recebe o impacto sobre isso, toma esse impacto, assim, estamos insatisfeitos com facilidade.
Por exemplo, sua esposa se levantou e não preparou o café-da-manhã pra vocês. Estão insatisfeitos, mas não por isso se deprimem, verdade?
e então a irritabilidade. Com que facilidade nos irritamos? Mas o órgão responsável pela irritabilidade é de uma hierarquia mais baixa.
Então vamos às ansiedades. A ansiedade atinge níveis mais profundos e depois se manifestam as fobias, que são ainda mais profundas.
E, finalmente, chegamos à depressão com tendências suicidas, que se relaciona a um órgão que mantém a vida e não deve ser alterado.
Esse órgão finalmente é alterado e então a vida se destrói. A pessoa salta da janela e se acabou.
Quando este nível é tocado, é porque há um grande problema de fundo. Ainda não conhecemos todas as diferentes partes e funções da psique.
Esta é uma enumeração em geral das partes que tem que ver com nossa psique. Por que dizemos que isso é importante?
É importante porque quando tratamos alguém e vai da apatia à melancolia e da melancolia à angústia,
e depois às fobias, ansiedade, irritabilidade ou insatisfação, então sabem que vai em direção à cura.
Quando os problemas vão desde os órgãos superioes até os inferiores, vamos em direção à cura, a pessoa
está indo bem e muitas vezes é necessário uma avaliação da situação, ao dar um remédio.
Terão que pensar no que aconteceu porque o homem ou a mulher lhes dirá... os homens se deprimem mais que as mulheres.
Os homens se deprimem em uma proporção de 2 por 1. Precisam de Aurum, o remédio suicida, duas vezes mais que as mulheres.
Assim, o homem vem com a depressão suicida e diz: estou pensando em suicidio.
Quantas vezes? 20, 200 vezes por dia, estou pensando saltar pela janela. Se a esse homem lhe dão Aurum, as mudanças aparecem
e ele diz: agora tenho medo, comecei a temer, sou um pecador, temo que venham a buscar-me
Porque eu fiz algo ruim, então sabem que está melhor e que a imagem mudou a um outro remédio, Lachesis.
É por isso que a compreensão dessa hierarquia é muito importante para um homeopata. Vamos à parte mental. Começamos com a mente ausente.
Mais abaixo, na hierarquia, o esquecimento, falta de concentração, letargia, ilusões, idéias paranóides, delírios destrutivos, confusão mental completa.
Assim que já podem ver como a mente se deteriora e como se dá desde o início até um nível mais profundo, indo de um nivel a outro. Este órgão aqui tem diferentes funções, etc.
(E) Só gostaria de saber por que colocou os pulmões abaixo do fígado na hierarquia.
Porque com um pulmão pode-se viver, se um dos pulmões é retirado, isso não é tão importante. Mas se retiram o fígado, a pessa passa ao seguinte plano.
Isso é apenas indicativo e eu não pretendo ter a verdade absoluta. Se uma doença vai desde
os pulmões até o fígado, por exemplo, temos que saber o que estamos fazendo.
Se a doença vai desde os pulmões até o cérebro ou ao coração, temos que saber
que essa é a direção errada e que não é bom para nossos pacientes. Isso é uma hierarquia para o tratamento. Sim.
Para saber se seu tratamento, (quando estão tratando alguém), se está fazendo bem à pessoa.
Está bem?  Sim. Significa que têm que seguir essa direção, da apatia à tristeza,
da angústia ou da confusão mental completa de letargia, à falta de clareza, etc.
No tratamento de casos graves crônicos, não temos a eliminação de tudo de uma só vez.
Na maioria das vezes temos que enfrentar ou tratar a doença ou o transtorno que vai
abaixo na hierarquia. E então talvez seja necessário um segundo ou terceiro remédio.
Aqui temos um modelo com os três cones dos três níveis que se encontram em uma imagem tridimensional. O que significa?
Isso significa que o corpo, a parte exterior, envolve e contém as outras duas partes.
Essa é a primeira. A segunda é que esse modelo se divide en dois níveis.
A terceira é... Que é isso? O emocional ou o mental, a parte emocional mais alta do nosso ser...
a parte mental mais alta do nosso ser, que os representam fora do corpo físico, de cor azul
que não se corresponde com nenhuma estrutura física. É algo além da estrutura física. É a parte mais alta
em nós, a parte mais espiritual que é a pureza... Como a chamam? A sabedoria, a sabedoria pura,
que nossa maior parte espiritual é a sabedoria pura. Isso significa que sabemos a verdade,
se podemos chegar a esse estado. E a parte mais alta da psique emocional é o amor puro.
O amor puro e a sabedoria pura são as partes mais altas que podem alcançar os seres humanos, que não corresponde ao nosso corpo físico.
Eles não têm correspondência com a nossa parte física. Podemos chegar quiçás mais além da nossa existência física.
Isso significa que muito provavelmente possamos, nessa vida, concentrar nosa atenção,
nossa consciência e nessa parte e logo se converte, como seres humanos, na parte mais alta en nós.
Talvez então seja indestrutível, talvez depois da morte haja um
processo onde está a parte mais alta de nossa existência, a compreensão desse amor
se converte em um ser que se extende, fora de nós mesmos, através dessa energia cósmica
que é a animação de todos nós em qualquer momento.
Bom, isso é muito prático. É muito prático para nós como seres humanos, que sabemos que o objetivo é o
amor e a sabedoria, para concentrar todos nossos esforços nessa parte de nós mesmos, que é a mais alta.
Qual é a prova de que esse processo talvez seja verdadeiro, provavelmente correto? A prova está
nos vários estados que estamos atravessando, cada um de nós en nossa vida.
Uma experiência que todo mundo tem entre o corpo físico e o desprendimento
do que chamamos o corpo vital, uma prova disso é que?
O que acontece todos os dias quando dormimos? Durante o sono nos encontramos
fora do nosso corpo num mundo que é totalmente diferente, o mundo dos sonhos,
nos encontramos fora do nosso corpo levando conosco, muitas vezes, nossa
compreensão e nossas emoções, medos, fobias, etc, seja o que for.
Na realidade estamos morrendo e ressucitando a cada dia. Nos nossos sonhos estamos em uma condição na qual nossa psique, nossas emoções
e nossa mente está. Assim que se houve um bonito sonho, isso significa que havia uma condição psicológica agradável.
Um mal sonho significa que a mente o levou a um lugar onde estavam os medos, as fobias, as culpas, etc.
Assim, para nós, é muito clara essa parte que denominamos de emocional e mental
pode ser levada juntamente com o corpo vital que sai e entra pela manhã... Por que saímos?
Saímos e nos unimos à energia cósmica, da qual obtemos nossas baterias, onde recarregamos nossas baterias.
E recebemos a energia necessária para o seguinte dia.
Há várias fases de sono. Na primeira se diz que o sono foi ligeiro. Isso significa que o desprendimento não foi muito grande.
É algo assim como estar entre este mundo e o mundo dos sonhos. E logo temos uma segunda fase na qual o
desprendimento é maior e numa terceira fase, onde o desprendimento é realmente muito, muito grande.
De que maneira pode-se inclusive viajar muito longe do corpo? E se por ventura o organismo traz consigo essa característica,
que lhes permite levar consigo sua consciência, podem estar vendo as coisas que acontecem num lugar diferente.
Lembro de uma vez, uma jovem que estudava em Londres. ela chegou num estado de pânico e veio me visitar em Atenas porque já havia ido a psiquiatras
e lhe haviam dito que tinha que tomar imediatamente os remédios psicotrópicos, por causa de alguns fenõmenos que lhe ocorriam.
Ela realmente estava aterrorizada. Eu lhe perguntei: quais são os fenômenos? E ela disse: não sei, no momento de ir
dormir, lá em Londres, eu estava adormecida e de imediato estava novamente em Atenas, em minha casa.
E em seguida veja minha mãe fazer algo, meu pai, ouço o que eles dizem, mas o mais terrível é que no dia seguinte
ligo pra casa e pergunto: mamãe, você falou isso com meu pai ontem? O que fizeram exatamente?
E eles me confirmam o que tinha visto. E como isso estava acontecendo todos os dias, ela estava aterrorizada,
não podia parar e claro, o psiquiatra lhe havia dito que era alguma espécie de paranóia.
E lhe deram alguns medicamentos para sedá-la. e eu lhe disse: Vou te dizer uma coisa, eu gostaria de ter esta qualidade,
teu corpo está construído de tal maneira, que a separação do teu corpo vital é muito fácil pra você, de maneira que se desprende com muita facilidade.
O teu desejo de estar com teus pais é muito forte, assim que este desejo de estar com eles
aparece e então vem a possibilidade de viajar de volta à Atenas.
E ela me olhou. Eu disse: esta é uma qualidade que somente as pessoas santas têm em tal grau. Por que dizemos santo?
Somente aqueles que chegaram perto do estado de amor e da sabedoria podem ter claridade em sua psique.
E por isso não têm medo de entrar nesse mundo e viajar através desse mundo. E por isso considere-se uma pessoa afortunada,
que não tem que ter medo de nada e eu não vou dar um remédio, porque você não está doente, aliás, está é muito bem.
Ela me escreveu três anos mais tarde, me escreveu uma carta. Eu ainda me lembro da carta,
me agradeceu muito pelos conselhos. Disse que havia terminado os estudos e estava de volta a Grécia.
E foi só porque tinha a informação correta. Ela já não tinha medo, e agora só acontecia
esporádicamente, porque antes acontecia pelo seu desejo de estar em casa.
O medo do que podia acontecer ao dormir, excitava sua mente e a psique saía e ela viajava.
Então já podem imaginar o que acontece se eu dou aulas em uma universidade médica, e lhes informo de todas estas coisas aos
estudantes, com os professores aí sentados escutando, eles vão dizer que sou o homem mais perigoso.
Agora, há uma certa aceitação pelo medo à morte, o fenômeno de que a morte se aproxima, o desconhecido, é abrumador,
para todos, assim que temos que pensar duas veze antes de decidir o que é perigoso e o que não é.
Outro estado no qual temos este desprendimento é o sonambulismo, caminhar dormindo.
Aí temos o fenômeno da separação,
não é completa, mas com um certo desprendimento, pelo qual o corpo pode mover-se, mas não completamente, não totalmente livre.
Outro estado é o desmaio. O desmaio significa que o corpo vital subitamente é expulsado do corpo físico.
Há algum remédio na Matéria Médica, no qual o corpo vai muito longe e súbitamente volta, cai?
Temos principalmente dois remédios, que apresentam esse fenômeno, a pessoa volta ao corpo numa sacudida.
E no sonho, sentem que estão caindo desde muito alto, abaixo, e se despertam dessa maneira.
São dois remédios: Belladona e Thuja. Estes são os principais remédios para
as pessoas que sofrem este fenômeno, e que sentem que estão caindo de um lugar muito alto e despertam com um salto.
Então, o desmaio também é um desprendimento e, claro, também a anestesia.
O que acontece com a anestesia? Promove a expulsão do corpo vital. Mas se nas escolas de medicina
vocês falam dessa dissociação, lhes dirão que estão falando de ocultismo ou outras bobagens.
Mas este é um fenômeno que ocorre o tempo todo e muitas vezes é bem sabido que as pessoas que estão nesse estado,
são capazes de observar e de escutar e ver e descrevem depois os resultados da experiência fora do corpo.
Kubler Ross, quem a conhece? Muito bem, vejo que estão informados. Ela descreveu uma grande quantidade de casos nos quais as pessoas
regressam desse reino, do além, e descrevem as experiências que tiveram enquanto estavam cara a cara com a morte.
E ainda outro estado onde temos essa dissociação, digam-me. um ataque epilético (não completo). A meditação,
o estado Yogi. está descrito em muitos  livros, os Yogis ou estas pessoas que estão nessa etapa, permanecem imóveis,
como se o corpo estivesse totalmente morto, enquanto estão fora do seu corpo e têm experiências de viagem astral, etc.
Isso está muito bem descrito em muitas religiões e por muita gente, por muitos autores. Vejam quantas provas temos desse
fenômeno e ainda não somos capazes de incorporar essa informação na Medicina e no tratamento do ser humano.
E o ser humano é tratado somente como um corpo físico. Vejamos alguns outros estados.
Outro estado é o da dissociação, que acontece quando alguém vive entre dois mundos. Ou seja, a esquizofrenia.
Na esquizofrenia as pessoas vivem fora, a metade do seu corpo, um pouco fora,
e têm a experiência de outro mundo, um mundo não real, vão mais além e ao mesmo tempo
o corpo se move e faz o que tem que fazer, mas sem a conexão, sem que a mente esteja totalmente conectada ao seu corpo.
É por isso que na esquizofrenia, haviam descoberto desde tempos passados,
eles dizem, vamos dar algo de energia, um choque, um eletrochoque, como dizem. E eu creio que ainda o usam de vez em quando.
Descarregam a energia no corpo do paciente e o choque na realidade o traz de volta e faz com que se encaixe o corpo vital no corpo físico.
E a pessoa volta a esse mundo. À realidade. Não se encontra mais dividida. É outra prova desse fenômeno.
E, claro, as drogas alucinóginas, que a geração jovem tem usado, eu diria, de forma muito imprudente.
A geração jovem queria alcançar a experiência de um outro mundo, o que chamam de
mundo espiritual. Eu quero saber o que acontece do outro lado da vida. Eu gostaria de ter a experiência...
Então tomaram drogas alucinóginas que dissociavam o corpo físico do corpo vital, expondo-o de forma evidente e começaram a ter experiências
de diferentes tipos. Alguns deles, experiências agradáveis, outros, muito ruins e terríveis.
Alguém pode me dizer por que alguns têm experiências agradáveis e  outros más experiências?
(E) Eu diria que é seu espelho interior. Projetam o que levam dentro.
Alguém mais diria algo? Alguém mais quer falar sobre esse assunto? Sei que pelo menos 35% de vocês utilizaram essas drogas.
Ah, agora me dou conta que é mais. Talvez seja 50%. Uma vez eu estava nos Estados UNidos. Eu estava em uma classe como
esta, e perguntei: Quem já consumiu drogas? ... Todo mundo levantou a mão. Quem não consumiu? Nenhuma mão levantada.
Para mim foi, como posso dizer, que mais ou menos fui o precursor dos hippies. Porque eu saí da Grécia
para ir à India no ano de 1958, e ainda não existiam os hippies. Isso foi no inicio de 1956.
E eu fui à India em busca da espiritualidade e coisa e tal... Mas nunca usei drogas. Não era necessário.
E para isso realmente não é necessário o uso de drogas. Alguém pode me dizer por quê?
Se vocês entendem a razão pela qual algumas pessoas têm boas experiências e outras más,
é fácil entender porque vocês não deveriam usar drogas alucinóginas para tais experiências.
A pergunta é... eu creio que Stanislav Groff (um homem que conheci quando estava em Essalen).
Ele vivia junto à Essalen. Estava usando estes fármacos para curar às pessoas. Doentes mentais.
Algo que pode causar, pode curar, claro. É a ideia dos semelhantes de uma maneira vulgar. Mas a minha pergunta é,
eu sei que usaram drogas e tudo isso e não pensem que os estou acusando, não, mesmo que tenham experimentado qualquer coisa.
Para mim não há julgamento, em absoluto. estou dando meu entendimento em matéria de drogas
já que é um problema que vão enfrentar com seus pacientes.
Têm que saber, ter as ideias claras, o que acontece com eles, o porquê disso ou daquilo.
Temos que ser o mais claros possível. Claro que não se pode falar indefinidamente. mas quero dar
a minha opinião sobre a necessidade e a urgência da compreensão espiritual dessa época, desse momento no planeta.
quando a consciência espiritual se havia convertido em um objetivo importante para a geração jovem.
E também dizer o que eu sei sobre as drogas, o que causam e porque.
Vi uma grande quantidade de casos que estão ficando loucos por causa do uso de cannabis indica
e também já ouvi que muitos dizem que isso é totalmente inofensivo.
Não pretendo interferir com a ideia legal. O que eu sei é que eu tenho visto en casos de cannabis indica que passaram
quae pela loucura, em estados de pânico, estados de pânico tremendos, que nunca os deixaram por 10, 15, 20 anos.
E o sofrimento tem sido enorme, depois disso. A cocaína também, claro. É muito pior.
Cannabis indica é o haxixe, o chamam de Erva, qualquer que seja o haxixe.
(E) Acho que tem a ver com a suscetibilidade do paciente.
Vou explicar o mecanismo...
Estamos falando de algo que vai muito mais além disso. Estes são os três mundos, o físico, o psíquico, o espiritual.
A grosso modo, mas a ideia é essa. Estamos aqui, no mundo físico.
E estamos em uma hierarquia. De acordo com nossa evolução espiritual, pertencemos a diferentes tipos de níveis.
Agora, uma pessoa que está nesse nível, porque está fazendo as coisas corretas em sua vida,
está realmente tentando limpar, para poder ser um ser humano melhor,
e por esse motivo pode encontrar-se consigo mesmo e subir na hierarquia, de um dia para o outro.
Tomam uma decisão. Nunca mais farei isso, seja o que for. Se elevam.
Assim também as pessoas que estão usando drogas pertencem a diferentes níveis,
segundo seu estado psíquico. Quais são seus temores internos, o sentimento de culpa?
Por outro lado estão as aspirações. Se vai expulsar-se desse mundo físico ao mundo psíquico.
O mundo psíquico também está hierarquicamente estabelecido. Assim que saem do mundo físico e entram nesse outro mundo.
De acordo com a lei da semelhança, da homogeneidade, o homogêneo estará junto. E esse mundo psíquico
é um mundo de sonhos, onde não temos a vontade ativa. Quero estar ali. Não se pode dizer.
Então, o que está ativo? Outra lei, muito mais além da nossa vontade. Essa lei diz que,
se você se separa do seu corpo, irá onde pertence, e não onde gostaria de ir.
E como isso se determina? De acordo com a clareza da tua alma, o quão limpa esteja a tua alma.
Esta é a parte inferior do mundo psíquico, é uma parte cheia de pesadelos.
Esse mundo ao que entra, a lutar, é a parte mais baixa do mundo psíquico. Como esse mundo psíquico se converte
em mais e mais claro conforme se aproxima do mundo espiritual, se vê muito claro. Assim, aqui está muito claro.
As experiências nesse nível são fantáticas. Se entram ali se sente às vezes, se vê um sonho,
uma experiência, os céus se abrem e é uma experiência fantástica, vocês dizem, meu Deus!
É porque merecem isso e portanto aconteceu. Agora, se tomam a droga e isso os expulsa,
encontrarão a vocês mesmos em um desses níveis, o sentimento, a experiência desse nível.
E o que acontece é que usam a droga estando deprimidos ou cheios de ódio, e se usam durante esse tempo,
sua alma se altera, e vai expulsar na parte mais inferior e suas experiências serão realmente ruins.
As pessoas têm estado em contato com suas experiências e estas têm sido realmente aterradoras.
Podem ver, essa parte do mundo é a proteção para o mundo espiritual, porque aí não se pode entrar,
no mundo espiritual, onde há puro amor e sabedoria, para entrar devem estar protegidos.
Do contrário, todo mundo usa droga, vai até a parte espiritual e, aqui estou, com os anjos ou com quem seja, como resultado dessa expulsão.
Por isso há um mecanismo de proteção. Quanto mais querem expulsar-se, ou seja,
quanto mais drogas usam, mais se castigam e se expulsam, mas não passam dali.
Alguns jovens que são muito bons, de boa alma, são puros, se expulsam e vão muito alto, de modo que
suas experiências são realmente preciosas. Mas se continuam, verão o que acontece.
Uma pessoa jovem não sabe o que está fazendo. E por isso têm essa experiência e logo, o que mais?
Ele pensa, ah, agora estou livre! Antes eu tinha medo de ter relações sexuais.
Agora que usei essa droga, me sinto mais livre e portanto posso ter relações sexuais. Usam drogas algumas vezes,
E então vão e começam a ter relações sexuais. E isso significa violar novamente outra lei.
E na sequência, todo o contrário começa a trabalhar e a pureza se converte em impureza, cada vez mais impuros.
E terminam disparadamente na parte mais inferior. E é por isso que alguns deles têm algumas
experiências que inicialmente eram muito bonitas, muito estimulantes, só que mais tarde
entram nesse mundo e têm experiências terríveis.
Claro que não é exatamente assim, é so para dar-lhes uma ideia. Porque estes três mundos estão em interação contínua.
O que me interessa é que possam entender a dinâmica de como o corpo humano está funcionando
e que sim se pode ajudar, se o indivíduo toma o rumo correto em direção à ajuda.
Que estão obtendo o mais alto amor possível e a sabedoria mais alta possível.
Como assim? Por meio do remédio homeopático? O que o remédio homeopático está fazendo? O que dizem?
Ela disse que tinha algum tipo de treinamento autógenoe que por isso poderia sair de seu corpo e ter algumas
experiências, umas boas, outras más, assim quer saber, em que nível está? Bom ou mau?
As experiências boas ou ruins dependem de como estão no momento em que estão fazendo isto. Se no momento em que estão tendo a experiência
sua alma está livre de angústia, ansiedade, depressão ou seja o que for, lhe será permitido ir a um lugar mais alto.
Se, pelo contrário, está perturbada, saiu de casa ou pensava algo e enseguida seu subconsciente se altera, viverá o que está em seu ser interior.
Isto não é diferente do que está dentro. Não é algo que se experimenta fora de si mesmos
e sim, é algo que está inserido na homogeneidade.
Entram em um campo onde as coisas são o seu estado de alma nesse momento. Se no momento seguinte, no dia seguinte...
Não sei se alguma vez confessaram. Dou-lhes a experiência. Buscam o sacerdote ou quem seja e confessam realmente algo.
É porque alguma experiência realmente os sacudiu e precisam confessar.
E dizem ao sacerdote, eu fiz isso e estou arrependido, e o fazem pelo instinto de confessar. Entram ali com uma carga tremenda,
e, no momento seguinte, é como se flutuassem. Sentem-se tão bem, o ar é limpo, o céu está aberto.
Se nesse momento se expulsam, poderão ir muito alto. Então, o que acontece que novamente caímos
com nossas debilidades e carregamos com nossa mente subconsciente uma vez mais a culpa, os medos, as  fobias, etc.