Estados de separação do corpo físico (parte 2)
Durante esta desconexão à qual nos referimos há algo grande mas com uma condição,
que antes não mencionei. Pode alguém pensar em tal condição, em que uma pessoa permanece como morta?
Coma, sim. O coma é como a morte, totalmente morto.
Algumas vezes até são enterrados. Dizem um estado de morte aparente.
Uma pessoa pode permanecer como se estivesse morta por 3 dias e no terceiro dia volta.
Em muitos casos os enterram e se revolvem em suas tumbas.
Isso indica que essa desconexão pode ser enorme. Quanto mais desconexão, menos vida ao corpo.
Não conheço o termo médico em alemão mas em inglês é "morte aparente", "necrophenia", em grego.
Parece clinicamente morto, mas não está, o médico revisa e sente que a pessoa já morreu, não há batimentos
mas na realidade depois de 2 - 3 dias, podem voltar, não sabem, ninguém sabe, quem saberá?
O que acontece é que há uma ausência de consciência na pessoa, o que significa que a parte mental-emocional
se retira junto com a energia vital e se vai ao seguinte estado, portanto, se estes dois corpos, as emoções e o mental,
a parte espiritual do ser humano, se se arranja para criar um todo e não romper-se em pedaços para o momento da morte
e permanece, mas para não dividir-se no momento da morte, o que necessitam?
Qual é o poder que reúne todas as coisas?
Que o separa? Qual é o poder que na maioria das vezes separa no plano espiritual?
Ódio?
Ódio, sim, correto, se odeiam alguém, a idéia de separação está ali, assim que é o oposto do amor, se dentro do ser humano há amor,
não há pedaços. Há conexão, não há peças soltas, permanecerá junto, não que uma parte ame e a outra odeie.
Vocês sabem como se perturbam quando têm sentimentos desse tipo, quando amam não se perturbam.
Estão em paz, não em pedaços, assim que em paz ou em pedaços, têm que decidir no momento da morte se têm paz
permanecerão juntos, se estão em pedaços voltarão ao seu lugar, os pedaços do amor irão à parte do amor,
os pedaços do ódio irão à parte de ódio, é muito lógico, não o digo de forma metafísica, é um fato.
Mais além disso, não nos importa
mas o que sim importa é
podemos ajudar um indivíduo a obter o estado no qual é finalmente amor e sabedoria?
Podemos ajudar um indivíduo a reduzir sentimentos negativos que o atormentam e o fazem sofrer? Podemos?
E a resposta na homeopatia é sim. Sabemos que podemos mudar as emoções patológicas negativas de uma pessoa
e reduzi-las ao mínimo, não que tomemos a parte da pessoa em si e suas responsabilidades, ele tem suas responsabilidades, e tem que
fazer certas coisas por si mesmo, mas o extra, o patológico, as emoções negativas que uma pessoa tem
irritabilidade extrema, ódio extremo, muito briguento, depressão extrema, todos esses sentimentos
podem ser reduzidos por meio da homeopatia, permitindo ao indivíduo usar
suas qualidades para a evolução espiritual. Encontrem o parágrafo no qual Hahnemann fala sobre esta idéia,
Hahneman o menciona com uma frase. Têm que encontrar esta frase... Em qual parte do Organon está? Muito bem.
Vocês tratam um paciente e ele vem e lhes diz o quanto está deprimido, com essa depressão, podem vocês, dizer, se ele é feliz?
Quando tratam alguém por cólera extrema. Essa pessoa é feliz?
Não.
Assim, vêem todos esses sentimentos, os chamamos de emoções negativas, mas
sejam cuidadosos de não pensar que qualquer um pode eliminar completamente
estas emoções negativas. Somos a substância da qual fomos feitos, contendo a idéia de morte, não podemos livrar-nos da morte.
Dizemos que dentro de cada um de nós há vida e morte, jogando juntas, vão juntas, de mãos dadas
as células morrem a cada dia e novas células são produzidas no corpo, sabemos que isso é um fato
e por este lado também está a idéia das emoções positivas e negativas
assim que as emoções positivas e negativas são necessárias para criar nossa estrutura, se alguém vive em um estado de absoluto amor
sabedoria e pureza... Podem imaginar o que Deus manifesta através dessa pessoa? É muita energia. Demasiada. O ser humano não pode
retê-la, o queimará e o levará direto ao mundo espiritual e permanecerá ali. Por isso, se estamos aqui significa
que ainda temos pequenos diabos dentro de nós, os quais nos mantêm vivos nessa condição, enfrentemos os fatos.
Algumas vezes estes pequenos diabos começam a ser excessivos e nos alcançam e dizemos: o matarei!... porque me roubou a noiva.
Uma vez estive em Londres e conheci um cientista. O conheci e pensei... não é tão bom assim,
quero que me traigam outro, e outro, e assim foi até que cheguei ao melhor que havia em Londres
e lhe disse, ok, eu gostaria de discutir algo contigo, então lhe disse: Tens uma mente clara? Ele dizia ter muita clareza, depois de haver estado em psicanálise.
e eu lhe perguntei: Você tem clareza? Ele disse, claro que sim. Tem noiva? Ele devia ter 35 anos. Sim, tenho noiva.
Pode imaginar o que aconteceria se eu venho e lhe roubo sua noiva? E ele respondeu que me mataria,
E eu disse, ok, muito obrigado, já respondeu às minhas dúvidas.
Outra coisa que pude esclarecer... Eles conectam uns cabos elétricos à uma máquina e ela identifica as emoções das pessoas, assim que para as pessoas que têm clareza
fazem diversas perguntas ou o que for e não há emoções. Manejam qualquer situação.
Então, havia uma mulher na África do Sul...  não, eu não, eu lhe disse, você os segure, eu faço a pergunta e tsssssss... Viram? Qual foi a pergunta? Na realidade
não importa, o fato é que eles diziam ter certeza. Por Deus, quem pode ter estar absolutamente certo? Ainda que seja a pessoa mais santa, se lhe perguntam,
é porque são humildes. Sabemos que somos tentados por pequenos diabos, por isso que até posso dar a impressão errada, falando sobre isso.
É que antes de tratar alguém, temos que ser como Deus ou algo parecido
e por isso tento esclarecer este tema, porque é de bom grado que não tenhamos preconceitos
Por exemplo eu pensava em Apis e ela me dá uma informação... então mudamos de opinião
Não tenho problema... se é correto, eu acredito, toma, Ledum. Mas, não manter o 'eu sei'... e insistir em Apis. Nunca.
Este é um grande problema para o homeopata. Sejam humildes sempre, façam o que é correto, não o que lhes seja mais cômodo
Tenho visto muitos casos, as pessoas insistem, ainda que o paciente esteja bem com outro remédio, não, não... Tenho um caso gravado em video que vocês verão.
Uma paciente trouxe sua filha, dei-lhe Tuberculinum, se não me equivoco, então voltou à América e foi a um outro homeopata.
E ela estava muito melhor. Mas o homeopata disse não estar de acordo com Tuberculinum e queria dar-lhe outro remédio,
ela disse, não, obrigada! Não quero.
Assim que a idéia é, escutem a pessoa, se ele diz que está melhor com este remédio, não o deixem.
Vou cotinuar para completar meus pensamentos. Eu diria que tudo isso está animado pro uma energia que é neutra.
Todos estes mundos estão animados por uma energia que é neutra na natureza. Não são más nem boas.
Como sabemos que a natureza dessa energia é tal e vai diretamente através do todo?
Temos uma grande prova disso. A prova é que quando potenciamos um remédio, pode ser uma planta, um mineral ou de origem animal.
Há três níveis de existência. Todas as plantas. Um nível de consciência.
Os minerais são outro nível de consciência, o consideramos como o mais baixo nível de consciência.
A planta e depois o animal. E então se supõe que nós mesmos devemos estar em um nível superior de consciência.
Quando potenciamos um remédio do reino mineral, por exemplo uma pedra, Silica. Maceramos e a potenciamos
Maceramos e depois a diluimos, e então tomamos uma parte dessa diluição e outra vez se dilue e uma e outra vez mais se repete essa diluição.
No final de 30 diluições consecutivas, o que restou?
Nada. somente energia. Uma energia sutil, um novo tipo de energia.
E quando o fazemos com uma planta, temos o mesmo resultado. Obtemos energia. Quando o fazemos com animais, também obtemos energia.
Uma vez que reduzimos estas substâncias ao seu nível de energia, elas podem afetar em um nível de energia, que seja homogênea às mesmas.
Por exemplo temos a energia elétrica. Pode a energia elétrica afetar o corpo humano?
Não, pode acabar com ele. Mas não se pode estar afetando esta energia no mesmo nível no qual estamos funcionando.
Estamos funcionando com algum tipo de energia.
De onde vem esta energia? Do mesmo lugar que todo o demais, como o animal, a planta, o mineral
e a prova é que se reduzimos estas substâncias em sua energia pura, esta energia pode
afetar realmente um nivel dentro de nós o qual é o nivel de energia.
Pelo que as duas energias que correm através do animal, planta e mineral e a energia humana têm a mesma qualidade básica
é muito lógico, que haja uma energia que anima e passa por tudo e dá forma a tudo e se encontramos uma forma de trazer a
substância ao seu nivel de energia, então essa energia pode afetá-la
e isso significa uma impregnação da idéia da onipresença de Deus, etc.
e disso temos uma prova na homeopatia, de que realmente há um substrato de energia ao qual todos pertencemos.
Essa energia definitivamente impregna todos estes níveis de vida. Energia física, mental, espiritual.
Se as duas energias fossem totalmente diferentes não poderiam afetar uma à outra, absolutamente.
Não podem afetar-se as coisas que não são homogêneas; de sorte que não podem afetar-se mutuamente.
Têm que ser homogêneas, têm que ter a mesma qualidade básica, é por isso que dizemos
que a homeopatia é a arte de curar porque se baseia nestas leis universais,
assim, vejamos o que acontece quando esta energia passa através de cada um de nós e o que estamos fazendo com esta energia.
A energia, como já mencionei, é neutra. Passa através de uma planta e toma a forma de uma rosa ou a forma de uma pedra.
passa por nós e toma a forma de ser humano. Com o tempo este ser humano se altera e, finalmente, fica doente.
O que acontece realmente? Como somos responsáveis pelo nosso estado de saúde?
Por que temos tanta gente doente atualmente e onde está a responsabilidade de cada um de nós?
Podemos fazer algo a respeito? Qual é a melhor solução? Quer dizer, essas são perguntas que devemos ter em mente e tentar respondê-las.
E o tema não é tão simples assim, mas vou tentar simplificá-lo o mais que eu possa e, claro,
à medida que avancemos, mais adiante poderemos ir mais profundamente e exemplificar com mais detalhes.
A saúde de uma pessoa depende de quê?
A predisposição genética. Temos a herança. Herdamos a boa ou má predisposição dos nossos pais.
Não podemos fazer nada a respeito.
Em segundo lugar, a nossa saúde depende de nós mesmos. Isso significa... que estamos fazendo em cada
momento com a nossa vida? Podemos determinar o estado de saúde, ou como nos encontraremos no dia de amanhã.
Assim, o que forma nosso estado de saúde como um todo, é, primeiro, a herança que está por trás de cada um de nós,
e não somente de nossos pais, mas também de toda uma serie de gerações anteriores. Somos como as ondas do mar
e estamos aqui, neste momento, trazemos tudo isso conosco, como herança, neste momento em particular
e depois, temos também nosso livre arbítrio, com o qual podemos decidir o que famos fazer com nossa saúde.
O que comemos, como nos sentimos, como nos ocupamos com respeito aos assuntos que estão relacionados à nossa saúde
nesta vida, e então este conjunto de fatores é que dão forma a nossa saúde neste momento.
Agora, tem um terceiro fator que, em minha opinião, tem um papel muito importante na formação
da saúde dos seres humanos neste estado. E qual é este terceiro fator?
As influências externas. Sim, mas... Quais influências?
Acho que é o pensamento coletivo de todas as pessoas que vivem nesse planeta.
Sim, eles também ocupam um papel muito, mas eu estou falando de um fator
que realmente tem dado forma ao nosso estado de saúde nesse atual momento.
Um fator enorme, muito importante, muito forte, muito óbvio.
A educação? Não. O meio ambiente? Não.
A natureza? Não. Religião? Não. Nutrição? Não.
A medicina ocidental.
Infelizmente, esta é a resposta. Todos somos vítimas das vacinas, dos medicamentos desnecessários que tomamos durante nossas vidas.
Não somente nós, inclusive nossos pais. Não somente a nossa geração, mas também a dos
nossos pais, que foram bombardeadas com os hormônios, a cortisona, os antibióticos, as vacinas, etc.
O que originou o estado de saúde no qual nos encontramos hoje.
E por desgraça, estas medidas têm afetado de maneira profunda nossos organismos humanos.
As pessoas que foram o suficientemente saudáveis e evitaram o consumo de drogas podem considerar-se realmente afortunados.
Essas pessoas geralmente se encontram nas montanhas, são pessoas que viveram sem a atenção médica.
Aqueles que puderam existir com os métodos tradicionais que se dão nos pequenos povoados, são os mais afortunados, com respeito à saúde.
É claro, não ignoro a realidade e tenho que dizer que em alguns casos realmente temos que recorrer
aos antibióticos, à cortisona ou à cirurgia, para poder salvar a vida da pessoa.
Mas, o que eu acuso, é a ampla difusão e o uso desnecessário de medicamentos químicos, isso é muito grave.
Qual é a mulher que deu à luz seu bebê sem a indução de hormônios para programar a hora do nascimento?
Por razões sociais, o ginecologista está livre somente de 10 a 11h e então o bebê tem que nascer nesse horário.
E é assim que às 3h começam a dar à mãe os hormônios e entre 10 e 11h ela dá a luz. Mas, e esse efeito hormonal, na criança?   que consequências traz à criança?
E depois, temos crianças com câncer. Cada ano, há mais casos de crianças, de bebês, com câncer.
E não é só isso. A criança nasce, já recebem uma vacina, senão, não pode frequentar uma escola, é para evitar problemas, etc.
Estamos falando de uma vacinação desnecessária.
(E) Poderia nos dizer quais são as vacinas necessárias?
Eu nao poderei dar as respostas a todas as perguntas da raça humana, nao tenho as respostas a todos os problemas aos quais nos enfrentamos atualmente.
O que eu estou dizendo é somente uma informação sobre a qual estou seguro, é absolutamente
certo de que o que eu digo vem da minha experiência, é o que eu sei, não é nada teórico.
Portanto, estou estabelecendo a informação. Que deve ser feito? Não cabe a mim decidir.
Até agora,  nenhum governo me chamou pra sentar e discutir o assunto.
E tão pouco tenho toda a informação como para tomar uma decisão, e declarar,
por exemplo, a vacina HIB (Haemophilus influenzae B) é necessária, a tríplice não é.
Antes disso, as crianças costumavam passar, na sua grande maioria, muito bem, pelas doenças da infância. Por que agora,
têm que ser vacinadas, para que já não tenham mais doenças da infância?
Considero tudo isso desnecessário. considero também desnecessária a vacinação contra a rubéola, contra a varicela.
Já se detiveram agora, mas antes eram mais frequentes, a varíola.
Não somente não creio, senão que além disso fiz uma investigação, praticamente ficou demonstrado que a esclerose múltipla,
que se extendeu amplamente hoje em dia, é um efeito direto da vacina tríplice.
E vocês verão, que, a esclerose múltipla aparece com peso na população ocidental. Não há prevalência dessa doença, por exemplo, em países como a África.
Não havia, uam pessoa sequer na Ásia, que tivesse sofrido de esclerose. Por que? Porque lá eles não sofreram este processo de vacinação, em todos estes anos atrás.
Agora a vacinação já começou a entrar nesses países e verão que aí também começam os problemas em grande quantidade.
Li muito sobre a esclerose múltipla e haviam ideias diferentes.
Uma delas é de que se distribui geográficamente, em determinadas regiões.
Israel, por exemplo, teve a taxa mais alta de esclerose múltipla. A taxa mais alta de esclerose múltipla pertence a Israel.
E Israel está na zona, ou região, onde se supõe não deveríamos ter esclerose múltipla. Por quê?
Porque o povo israelita voltou a Israel, dos países europeus, onde foi introduzida a vacinação há muitos anos atrás.
e esta gente foi vacinada, e também em Israel, o povo começou a ser vacinado e por isso, apareceu o problema.
Enquanto os árabes, ao lado deles, nao tinham nenhum problema com a esclerose. Os árabes, até pouco tempo atrás,
há 20 anos atrás, mais ou menos, não sabiam o que era a esclerose múltipla. Eles não conheciam esta doença.
Os africanos também. Quem sabia? Nós. Aqui no ocidente a relação entre a vacinação e a taxa de esclerose múltipla,
é absolutamente seguro que é um efeito direto de certas vacinas.
O mais provável é que seja mais de uma.
(E) Meu filho hoje tem 13 anos. foi vacinado contra a DPT nos Estados Unidos, há 13 anos atrás,
4 dias depois da vacina, começaram as convulsões. ELe tinha somente 3 meses de idade.
Resultou que tinha uma infecção cerebral grave por consequencia da vacina. Todos os médicos convencionais
que o viram, disseram que ia morrer, que não havia nenhuma possibilidade de que sobrevivesse.
Eles tinham certeza de que era alguma doença genética, desde o principio, é uma historia longa, mas não havia esperança
alguma. Saiu de tudo isso com a homeopatia, com muitos cuidados, muito amor e o apoio que podia ter, mas muitos outras crianças
que tiveram algum tipo de reação a vacina, morreram ou ficaram severamente incapacitados, mental e fisicamente.
Vimos muitos casos parecidos nos EUA e muitos anos trabalhei
com muitas crianças depois que foram prejudicadas pela vacina e as vítimas
com frequencia, depois da primeira vacina, tinham alta temperatura, inflamação, entravam em convulsões e
os médicos lhes davam outra vacina e depois disso tinham uma reação muito grave.
Tivemos sorte, porque ele ficou doente logo deposi da primeira e evitamos desde então qualquer outro tipo de vacina.
Se lhe houvessem dado outra, estaria morto de imediato. Isso aconteceu com um  jovem em Inglaterra, que começou a produzir esta vacina,
e depois de um lote, muitas crianças nos EUA ficaram doentes, então deixaram de aplicar a tal vacina.
O que estava por trás é que era mais barata que outro tipo e tudo é dinheiro nesse tipo de negócio.
São muitas as vítimas. Há gerações inteiras de crianças doentes que se converteram em vítimas destas vacinas.
Inclusive o que se pode ver em Israel, as crianças que recebem a vacina contra a polio, porque a agua é contaminada e,
uma vez que as crianças a ingerem se contaminam com a polio,  apresentam muitas reações.
E foi há 3 anos, uma epidemia de polio em Israel, uma grande quantidade de crianças foram vacinadas, e algumas,
em algumas delas imediatamente se manifestou a doença  depois da vacinação, como uma reação.
E assim vemos como a homeopatia está trabalhando com o semelhante, e o mesmo pode ocorrer com a vacinação...
Bom, este tipo de historias eu tenho ouvido, muitas vezes, ao longo dos 36 anos que tenho de prática.
E ninguém põde me explicar o porquê... 3, 5 dias depois da vacina, reação... Dois dias depois, reação...
Agora, quando os governos tomarão alguma medida? Não sei.  Que farão? Não sei.
Já manifestei o problemae lhes digo, este é um problema. Querem vê-lo?
E não somente este tipo de problema, que é imediato, evidente. Há outro tipo de problema muito mais sutil, muito mais insidioso e muito mais perigoso.
Porque atinge a saúde do planeta. Não há nada que esteja isento dos efeitos secundários da vacinação. Ninguém está isento.
Alguns, em grande medida, outros em menor proporção. Mas finalmente, ninguém está realmente isento.
e se dispomos de tempo, poderei falar algo mais detalhado sobre o que penso a respeito da vacinação e vocês mesmos decidirão o que é bom e o que é mau
e se a vacinação, em realidade, dá ou não a proteção que promete, etc. Há muitas coisas envolvidas nesse tema.
e, para os médicos que estão aqui e que estão envolvidos com a saúde pública,
digo, estas são questões que deveriam estar sendo discutidas pelos governos, em cada país.
E temos que dizer: aqui temos um problema, podem ver? Primeiro devemos ver o problema pra tão somente decidir o que fazer a respeito.
Mas definitivamene há um problema. Mas meu ponto de vista é que não somente estes casos imediatos indicam o que está mal.
O problema é mais grave. São os efeitos secundários a longo prazo, que produzem a vacina, estes sim são devastadores.
Fui a India e tinha que ser vacinado com vários tipos de vacinas.
Fui a um médico e lhe pedi, por favor, diga que estou vacinado.
Porque eu sabia que não teria  nenhum problema por não ser vacinado, a menos que... bom, há algumas coisas que lhes explicarei mais adiante.
O que eu quero dizer aqui é que quando a energia passa através de nós, é uma energia neutra, e, nossas ações,
as drogas, a predisposição hereditária, determinam o estado de saúde no qual nos encontraremos, cada instante.
A questão é: o que é realmente o estado de saúde? Podemos vê-lo através dos níveis de energia?
É que, por meio dessas ações,  estamos criando certos bloqueos dentro do nosso corpo,
e assim, bloqueada, a energia não pode fluir, pois é atingida.
Ao afetar muito o organismo físico, estabelecemos certos bloqueios
e como disse Hahnemann, passamos a ser afectados pelos miasmas.
Hahnemann entendeu algo quase que intuitivamente, que haviam certos casos fáceis de tratar no qual com um só remédio ia muito bem.
Já outros casos eram difíceis de tratar, e pensou: o que está acontecendo aqui?
Assim nasce a teoria dos miasmas, pela qual nos vemos afectados como raça, principalmente por três miasmas.
O psórico, a sífilis e o psicótico, que é o miasma da gonorréia.
Ele disse que, ora 2 ou até 3 desses miasmas podiam misturar-se no organismo
criando um estado de saúde muito mais difícil de tratar e de curar.
Esta foi sua compreensão. Agora podemos entender que, se este estado se complica ainda mais pelo uso de drogas, o caso é incurável.
Pergunta: encontrem o parágrafo no qual Hahnemann afirma esta idéia.
Pouco a pouco, a medida em que avançamos, vamos construir um modelo que cada vez será mais claro para vocês, que lhes dará
uma ideia muito precisa do que está acontecendo no corpo humano.
que lhes indicará se o paciente que está diante de vocês precisará de 1, 2 ou 5 remédios,
pra que esteja melhor, se devem dar uma alta ou baixa potencia,
como proceder em cada caso, assim, iremos pouco a pouco construindo esse modelo que finalmente lhes dará uma ideia clara
do que vamos fazer, do que temos que fazer quando, diante de nós, tenhamos um caso grave de uma doença crônica.
Sobre o miasma psórico, Hahnemann diz que surge pela supressão das erupções da pele, em geral.
Na realidade, nos tempos antigos, a maioria das doenças estavam na pele.
Na Biblia, por exemplo, se fala muito da lepra, dos tumores de pele, etc.
O organismo tentava manter todas as alterações na parte externa do corpo.
Por isso, as pessoas estavam mais equilibradas, sem dúvida mais saudáveis, de um modo geral.
Na antiga Roma, se alguém ficasse doente, deveria ser ocultado, porque isso gerava um verdadeiro estigma social.
Eles não tinham médicos, os médicos eram magos, charlatães, tudo era tratado secretamente.
Assim, toda a população era bastante saudável. Mas, o que fizeram? Cometeram outras ações.
Sabem como se comportaram os romanos e o que eles fizeram com suas vidas?
Como viviam eles? Dolce vita, muita Dolce vita, e depois, o que aconteceu com a Dolce vita?
Porque é muito, muito gratificante, ter relações sexuais. É um ponto culminante. O ponto mais alto de satisfação.
Se se pode lançar mão desse satisfação, por que não? Usá-la cada meia  hora, cada hora, seja como for.
Assim que, desde o psórico se alcançou através das relações sexuais, o sifilítico, e deste ao psicótico,
ou seja, os dois miasmas que são concernentes as doenças venéreas,
e que foram se expandindo através das gerações.
Por quê?  Porque os seres humanos estavam tendo uma grande quantidade de relações sexuais, de maneira equivocada, claro.
Sinto muito, não sou um predicador, que apregoa o sexo liberal, façam o que quiserem, esta é a terra da liberdade... não. Somente lhes estou expondo os fatos.
Dou-lhes a informação que é útil para que vocês, como médicos e sanadores, nada mais.
Tão pouco digo, oh, pecadores, não, por Deus, eu não preciso de Veratrum album.
Então, o que foi que Hahnemann viu nos idos de 1800, quando descobriu tudo isso? O que viu é que a sífilis e a gonorréia
foram minando a saúde de muita gente. Como foi que isso aconteceu? Por meio das relações sexuais.
Sabemos, através da historia, como viviam os romanos, e, ainda assim, em meio a tal promiscuidade,
era algo muito vergonhoso possuir alguma doença, ainda que vivessem assim.
E as doenças venéreas, se expandiam cada vez mais. De onde vêm estas doenças?
De onde? Deus sabe de onde. Alguns dizem que dos cães ou dos gatos ou macacos, sei lá. Não me importa.
O que importa realmente, é que agora sabemos que as doenças venéreas se transmitem sexualmente.
E em vez de que tenhamos unicamente estas duas doenças básicas,
hoje temos as modificações dessas doenças. Um hospedeiro de doenças de transmissão sexual, incluindo, claro,
a AIDS. Esta última é uma doença de transmissão sexual, uma doença venérea a mais, nada além disso.
Para o meu entendimento, é somente uma modificação da sífilis e da gonorréia juntas.
Um bônus especial que recebemos pelo que estamos fazendo.
Eu gostaria de dizer muitas coisas sobre o sexo e o que eu considero que seja um estilo de vida saudável.
Não sou contra o sexo, mas eu acho que não se pode ter relações sexuais somente por tê-las. Isso não é admissível.
Quero dizer, não é que eu ou qualquer um de vocês não o permitamos. É que o corpo humano
está costruído de tal maneira que funciona em três níveis.
Não é possível separá-lo e dizer: agora só vou funcionar daqui pra lá... esqueçam, não é assim.
O psíquico e o mental, o físico, estão conectados, se tentamos separá-los criamos uma espécie de esquizofrenia.
É como promover uma espécie de esquizofrenia. Separo as emoções e somente terei
um pouquinho de prazer no plano físico. Esqueçam, isso vai pro rumo da esquizofrenia.
É uma ruptura. E o ser humano sempre funciona como um todo.
As emoções participam, a mente participa em uma ação, na maior ação
que podemos considerar como momentos muy específicos da comunicação.
Vocês se comunicam com a alma da outra pessoa, não com o corpo da outra pessoa.
Se vocês insistem em fazer esta comunicação somente com o corpo, então haverá a ruptura, e irão pagar o preço por isso.
Vão pagar, claro, mas não como pensam. Não,
tão somente a criação de suas emoções, um lugar difícil, um pouco de dureza, um nódulo pequeno, um tumor pequeno, um pouco de câncer.
Isto é bem difícil, porque têm suas emoções e o seu corpo diz, ok, siga adiante com as relações sexuais.
Os hormônios ou algo mais que lhes esteja empurrando a isso e depois vão buscar algo mais de sexo
e liberam-se a si mesmos, seja o que for. São ideias diferentes e teorias sobre isso.
Mas eu lhes digo, principalmente, quando uma mulher não tem relações sexuais em condições adequadas.
Isto significa que o contato deveria ser primeiro a nivel emocional, psíquico, e somente depois, como consequência do contato
de sentir-se colta, se sente feliz e se deixa estar nesse clímax, a menos que seja assim, inclusive um homem, terá problemas.
Seja que goste ou não, se ela ou ele se gostam.
É claro que é possível separar, endurecer as emoções, e fechar-se em si mesmos.
E é por isso que vemos, por exemplo, em Natrum muriaticum, que a pessoa se fecha e já não pode expressar as emoções
e entram em uma espécie de relação sexual, fechada. Isso torna ainda mais difícil demonstrar as emoções, e de igual maneira em Anacardium.
Sentem-se chocados, inseguros, fecham suas emoções e sentem que as demais pessoas
não são dignas de confiança, e têm relações sexuais sem esta
conexão no plano psíquico e somente assim conseguem obter fortes emoções.
E as emoções vão se tornando cada vez mais difíceis e mais duras, então têm que torturar
os animais ou a seres humanos para que possam sentir alguma conexão emotiva.
Pelo fato de haver perdido a conexão, já não se pode sentir. Mas deve-se ter em consideração algo muito importante.
Como seres humanos que somos, não estamos isolados, não estou isolado,
tenho algum tipo de conexão, sinto suas emoções, seus pensamentos, tudo.
Porque tudo o que pensam está conectado. E quanto mais sensível sou, mais conectado estou, mais eu sinto como cada um tem pensamentos, etc.
Assim, como eu estou conectado, não posso me isolar. Se me isolo, estou perdendo a oportunidade de evoluir espiritualmente,
porque o estado final da espiritualidade, dizem que é para que nos conectemos com Deus.
Porém, se é para conectar-se com algo que supostamente está fora de vocês, é pra que se permita desprender-se de todos os elementos egoístas
que estão em nós e que nos fazem sentir isolados.
Assim, a primeira ação para que nos fusionemos, é amar alguém mais e começar desde este ponto de vista.
E abandonar o nosso egoísmo, que é o que nos separa, você aí e eu aqui.
Em uma história de amor isso se rompe e os seres humanos que a estão vivendo experimentam
uma conexão com Deus. Numa história de amor real, no clímax, a experiência
é tão grande, se está bem construído, que é a mesma experiência que temos ou que têm os sentos quando se conectam com Deus
que se abandonam, seus sentimentos estão abertos e se conectam cósmicamente ou
como queiram chamar. Cada religião dá um nome diferente, não importa.
E depois, vem a grande abertura e uma grande satisfação e então temos um estado mais elevado de saúde.
Daremos a definição de saúde amis adiante, estes são somente os preparativos para
a compreensão do que eu quero dizer, do que eu tenho como definição de saúde.
E que é a saúde, onde nos leva, como promovê-la, de que maneira, por onde a levamos? etc.
Há muitas perguntas que devemos fazer como sanadores, como tomar essa
responsabilidade de levar as pessoas a um melhor estado de saúde.
Dizemos saber o caminho. Mas na realidade, quantos de nós sabemos realmente?
E o que estamos fazendo. O mais provável é que estejamos bem perdidos.
Andar tateando na escuridão e buscar, tentando averiguar. Me dão um remédio e aparece uma reação. O que é isso?
O que foi que eu fiz? Muitas pessoas, médicos também, que depois de tudo, não têm essa responsabilidade,
podem matar qualquer pessoa, em qualquer momento, já sabem,
os médicos levam alguém pro hospital e dizem, morreu no hospital, não tem problema,
mas se você não é médico e comete um erro e alguém morre, então você terá um grande problema.
É por isso que temos que saber o que estamos fazendo. Ao dar um remédio, estamos realmente promovendo a saúde?
A menos que saibamos esta teoria, que a entendamos bem, não será possível compreender o que estamos fazendo.
Muitas vezes eu tenho escutado: será que dei o remédio correto? Uma bela reação e escuto comentários tontos sobre o caso
ou alguns praticantes, entrando e dando remédios para por a perder a boa ação do remédio, porque não entendem desses temas
é que, se os seres humanos realmente fosses saudáveis, nenhuma mulher teria sexo antes dos 20 anos de idade
pelo menos aos 20 anos de idade, pra entender o que está fazendo. Agora, as meninas de 12, 13 ou 14 dizem: por que não? Quero ver como é...
e vejam o que acontece, entenderão mais tarde, quando tenham 23 e estejam mortas emocionalmente, e já não sentem mais nada
e ainda que se case com este ou outro homem não há a menor diferença. Ela se casa, e por que não, ele é rico, me casarei,
bom, é rico, e se casam e vivem a síndrome do marido, eu descobri isso, uma síndrome chamada a síndrome do marido
pela sintomatologia apresentada pela mulher que se casa sob estas circunstancias
e depois disso, ela mesma chega a submeter-se em uma relação sexual com qualquer homem e claro, se expõe as doenças de contágio sexual
e não vêm qualquer problema nisso, conhecem alguém numa noite, vão pra cama, depois até chega a sentir nojo do que fez
e muitas vezes eu toco nesse tema e há grandes reações.
Bom, dizemos que precisamos ter saúde. As pessoas vêm e perguntamos: qual é seu problema? Ah, tenho fobias, ansiedade, depressão e tudo isso...
Então eu digo, ok... TOme Aurum, mas têm um estilo de vida. Ajudará Aurum, quanto  realmente ajudará?  Até que tal pessoa se de conta do quanto está doente
e resolva agir de acordo as regras que promovem a boa saúde,  porque se continua recaindo nos mesmos antigos hábitos, vai ter uma recaída.
E então novamente Aurum, melhora, segunda oportunidade, na terceira vez a imagem já não será mais a mesma.
Poderão dar Aurum, e nada vai acontecer. Darão um remedio atrás do outro, sem nenhum resultado, e se perdem,
perdem o caso, tomou Vallium, outra vez Vallium, depois Tryptizol e então Largactil, e etc...
Adeus...
Bem, já fomos longe, heim? Vocês estão acompanhando bem? Está claro? Fiquem atentos, porque não estou muito seguro de que estão captando os pontos importantes
e que os estão apreendendo, É preciso que entendam bem estes pontos para que não fiquem com dúvidas.
Se debaterão na dúvida, entre um conceito e outro, se tudo não está claro.
O que propõe Hahnemann com a teoria dos miasmas está absolutamente correto, contudo, a experiencia demonstra que há algo mais, como uma teoria está correta, mas incompleta,
e a ideia é que para tratar um individuo que sofre de uma doença crônica severa, é necessário desenredar e retirar
cada uma das diferentes capas miasmáticas que estão aí.
E como fazer isso? Devemos aprender materia médica, e, como consequência, veremos
como manejar o tratamento num individuo muito afetado miasmaticamente
por exemplo, é muito difícil encontrar crianças muito doentes, casos nos que não foi feito nada, a doença se estabeleceu pela
propria condição da predisposição hereditária, que foi muito pesada para estes indivíduos.
E por outro lado, uma pessoa que nasceu com uma boa saúde e aos 50 anos está muito doente.
Por outro lado encontrarão pessoas que, desafortunadamente, pertencem a
famílias de médicos, que tiveram acesso a um bom plano de saúden em seus primeiros anos
e foram sobremedicados. Estes, desafortunados, talvez sua herança genética até era boa, mas já tomaram tantas drogas que
quando chegam a buscar a homeopatia já estão em ruínas.
E isso mina tão profundamente o organismo que é muito difícil, realmente, desenredar a tal pessoa dessa condição.
Poderão comprovar quando tenham um caso desse diante de vocês.  Tomaremos um caso e
então serão capazes de perceber quem tem boa saúde, má saúde, muito boa, muito ruim, etc...