Os objetivos do tratamento Homeopático
O tema do qual falamos é: Objetivos
Através do tratamento homeopático, a partir de onde vimos o paciente, o que estamos fazendo?
Estamos esclarecendo o melhor possível, o mental, emocional e depois o físico, nesta ordem.
Primeiro esclarecemos o mental, depois o lado emocional e depois o físico.
Temos a ideia de cima a baixo, temos a ideia que a cura deve ir do mental ao emocional e depois ao físico.
M-E-F devemos seguir essa ordem para dizer que estamos tratando o paciente com êxito.
Se um paciente está aqui (E) deprimido e ao mesmo sente dores de cabeça, a ordem correta será que a depressão desapareça e
as dores de cabeça se tornem piores, e talvez com o mesmo remédio, se não for muito profundo, continuaremos e as dores de
cabeça estarão também melhor.
O que todos queremos? Vocês querem ser bons homeopatas, esse é um ponto, alguns têm mais ambições e querem
ser bons homeopatas que ensinarão. Alguns de vocês talvez queiram ser bons homeopatas e serem conferencistas internacionais
alguns de vocês com mais ambições gostariam de ser o ministro da saúde em seu país
e impor a Homeopatia e dizer consegui
e se pensam em sua mente, conseguirei isto? estarei realmente satisfeito? e sempre haverá algo mais que querem.
Descobrirão que sempre há algo mais. O que é esse algo mais? O que é isto que todos queremos?
Queremos um estado no qual estejamos em paz conosco mesmos, a esse estado denominamos de forma genérica, chamamos "felicidade"
Felicidade incondicional, não queremos uma felicidade que seja dependente de nada.
Se sou bem-sucedido ou não em minha profissão, ou se alguém me ama ou não,
não queremos esta dependência, queremos felicidade incondicional, é isto que todos realmente querem
se buscam no mais profundo de si mesmos descobrirão que isto é o que realmente lhes dará satisfação
e isto é também porque a pessoa que está isolada no deserto, um pequeno lugar no deserto, vê um indivíduo
que é muito feliz, muito contente consigo mesmo, não tem nada, nem sequer água
O que é isto que o faz feliz? Ele está em paz consigo mesmo. Isto de "estar em paz consigo mesmo" deveria significar um grande
objetivo que é muito difícil para qualquer um conseguir?
Necessitamos ter um indivíduo, com santidade gigante para obter este estado
então este é um objetivo, já que este é um objetivo para qualquer um, estar satisfeito, feliz etc.
A medicina que ajude  um indivíduo a aproximar-se deste objetivo é a medicina correta.
Portanto se estão insatisfeitos na vida, há um problema com vocês. Acontece, especialmente com as crianças, vocês dão uma dose de
Calcarea Phosphorica e no dia seguinte a criança está feliz.
Dão uma dose de Chamomilla e a criança fica muito feliz, uma dose de Cina e está
com muita insatisfação interna, que é como se tivesse lombrigas.
Então a Homeopatia é um sistema de medicina que  pode promover a evolução do ser humano
porque retira a patologia que está no plano mental-emocional e deixa o indivíduo batalhar com o que são
as suas tendências naturais para ele, para lutar.
Todos nós, como mencionei, temos pontos negativos, pontos fracos,
temos que lutar por nós mesmos, ninguém pode nos ajudar.
Mas estes pontos que pertencem à nossa personalidade, sob condições patológicas, são exagerados,
por isso uma pessoa é muito rápida e perceptiva por natureza, por caráter, começa e ser irritável, se alguém
não entende o que estão dizendo.
Isto já demonstra uma patologia que começa e então brigam com seus familiares, com sua esposa, com seus filhos e
brigam consigo mesmos e depois de brigar encontram-se isolados
uma vez que se encontram isolados, vem a depressão,  e de Nux Vomica vão a um estado de depressão de Aurum, etc.
por isso, se deixamos que a depressão trabalhe dentro de nós, exageram-se mais e mais as qualidades negativas dentro de nossa personalidade
e sentimos a sensação de que estamos nos afastando cada vez mais da felicidade.
Este é o motivo, quando estávamos saudáveis e quando éramos crianças dizíamos: sou tão feliz!
Tive uma infância feliz e depois vieram os problemas e a maneira de combater os problemas, a patologia vem
e pouco a pouco se transforma numa grande patologia que leva o paciente a pedir ajuda.
Esta é a imagem completa.
Agora, temos que estabelecer um outro objetivo, ou seja, entender o que há a ajudar...
E se aceitamos até aqui a ideia de que um indivíduo funciona em três planos. Na realidade
temos que ter uma definição que encaixe nos três planos que convencionamos.
Que palavra pode caracterizar a definição destes três níveis? A palavra é Liberdade.
Portanto,  saúde é liberdade no plano físico, liberdade da dor, se estou livre da dor, não sou escravo da dor.
Tiveram alguma vez dor de dente? Alguma vez tiveram uma dor forte para ver quão escravos são dessa dor?
Podem pensar em alguma outra coisa com tamanha dor? Esqueçam. São escravos.
Liberdade de dor nos dá a definição de saúde no físico,
Mas há pessoas que dizem não sinto dor, mas sinto um mal-estar geral, um sentimento geral de cansaço em meu corpo,
por isso a liberdade da dor tem que se completar com uma sensação de bem-estar.
A definição no nível físico tem que ser assim: Liberdade de dor levando a um estado geral de bem-estar.
Sinto-me bem,  há muito tempo não me sentia assim...
Quando eu pensava nestes temas e tentava obter uma resposta,  nessa época eu tinha visto muitos pacientes no interior.
Havia visto indivíduos saudáveis, lembro de um caso de um conterrâneo que veio, não aqui, em Atenas,
ele relatou o caso no qual seu vizinho pôs os limites de sua propriedade um pouco dentro de seu terreno e disse
peguei minha pistola fui e disparei e, naturalmente quando ele foi ao tratamento, foi depois de ter estado preso. Muito forte fisicamente, mas
estava saudável? Pensei que esse homem, provavelmente, não estaria saudável no seu nível emocional...
E casos assim depois tratei muitos, aqui na Grécia, nos anos 60,  ainda havia pessoas comunistas de grande fanatismo e paixão
do tipo: abaixo o governo e coisas semelhantes
e vi que seu psique sempre estava num estado de... já sabem se mencionam a palavra governo eles dizem: abaixo o governo!
e eu disse, esse é um estado saudável?
depois vi outros casos de pessoas apegadas a outro indivíduo, geralmente um homem a uma mulher. Um homem veio e
ele era escravo da paixão por uma mulher em particular, suas ações eram irracionais, totalmente irracionais como os fanáticos
e são pessoas sãs, mas nestes níveis alguma coisa está mal. O que está mal?
Depois vi pessoas espirituais que tentavam pelo menos obtê-la, tinham serenidade e tudo isso. E como enfrentavam
estes temas? Com muito mais serenidade.
A definição de saúde se completou com a ideia de liberdade de paixão, no nível emocional.
Se a pessoa é muito apaixonada é escrava de suas paixões, quaisquer que sejam. Liberdade de paixão.
Depois vi indivíduos que não tinham nenhum tipo de paixão, eram pessoas que não tinham paixão por nada, nada lhes interessava.
Perdem a sua esposa e não se importam, perdem sua casa e não se importam. Ele é Mahatma, mas não, ele não era Mahatma,
ele estava doente. Tinha apatia.
Isso pode dar-lhes uma ideia de liberdade de paixão, mas por outro lado, são apáticos
A definição nesse nível deve ser que a pessoa tem que estar livre de paixão, mas deve ter dentro de si
uma serenidade dinâmica, tranquilidade dinâmica, uma tranquilidade que está viva, não uma tranquilidade morta, não "sou indiferente".
Sou tranquilo mas estou vivo, perceptivo. Penso em tudo, percebo, respondo
alguém está sofrendo e eu respondo, alguém quer minha ajuda, respondo, alguém quer conversar,
estou vivo mas não apaixonado.
Mesmo que tenham homeopatia, todos tenham homeopatia ou morram
agarro uma bomba e a lanço no mundo porque o mundo não aceita a homeopatia. Eu poderia ser assim, por que não?
muitos de vocês pensam que sou assim, não tem importância
sou muito mais tolerante, felizmente.
Sinto que as pessoas que estão realmente mais em paz consigo mesmas foram mais perceptivas, mais prontas a vir ao resgate,
o que significa que têm mais amor, o amor flui naturalmente não dizem a si mesmas; oh, tenho que ajudar
se dizem isso, esqueçam, as emoções já se foram
fazem uma programação para hoje, ajudarei nisto e naquilo e tentam cumprí-lo. Esqueçam, isso não é saudável
mas se alcançam um estado no qual não há irritabilidade, não há apegos apaixonados a nada, ideias ou qualquer outra coisa, então
têm uma serenidade dinâmica dentro de si e enfrentam com calma as situações.
Quem pode fazer isto? Ninguém, mas lhes digo que esta é a meta para um estado de saúde, é a direção para onde deveríamos estar olhando,
não que  ninguém seja assim.
Talves alguns de vocês tenham avós a quem recordam sendo assim em seus últimos anos, mas este
não  é um estado fácil de alcançar, mas estamos olhando nessa direção.
E chegamos ao estado mental. A saúde do estado mental é ainda mais difícil de alcançar
porque aí temos que ter liberdade de - ninguém tem isso - um estado mental saudável
é um estado no qual são livres de egoísmo, já não são egoístas.
Com certeza isto é algo quase impossível para qualquer um alcançar, todos somos egoístas, quero isto, quero aquilo
não é possivel eliminar o egoísmo
porque se eliminam o egoísmo, significa uma sensação de separação, sou um ser humano a parte
isto é egoísmo, eu sou, eu quero isto, isto e o outro está longe a 3-5 metros e o mundo me rodeia.
Se podemos eliminar isso, então o estado no qual entramos é diferente, podemos dar um salto na consciência e
então estamos realmente conectados com a consciência cósmica, com Deus. Quem pode fazer isso?
Como vêem é pura mecânica, no momento em que estou aqui, estou separado, não posso fluir dentro da consciência
tenho a sensação de estar aqui.
Por isto tudo estará limitado, tudo será medido a partir de mim, em direção à distância da outra pessoa, das outras coisas.
Se posso eliminar essa ideia, não sou nada, então sou um com a consciência, é um estado espiritual muito alto, em direção ao qual
poderíamos  nos dirigir, liberdade de egoísmo.
É o esforço que cada um de nós estamos fazendo cada dia para ser capaz
de ser menos egoísta e estar mais em conexão com aquele que chamamos Deus.
Não podemos eliminar isto, sinto que ninguém pode realmente eliminar seu egoísmo, este elemento egoísta que está em nós.
Não é possível, mas todos tentamos nos dirigir a essa meta, e lhes direi algo
as novas gerações pensam muito sobre isso, esta é a razão pela qual tomam o caminho errado com as drogas
querem experimentar a sensação de não ser, então tomam as drogas e tudo é agradável
e começam a ser escravos dessa paixão chamada paixão espiritual ou qualquer outra coisa
porque podemos ser escravos de nossos desejos, para nos transformar nisto; nos tornar santos, um com a consciência cósmica.
Por isto quando uma pessoa lhes procura e entendem mais ou menos onde se encontra, o que quer,
onde estão seus defeitos, porque todos temos debilidades, pontos fracos
e o que vocês fazem como agentes de cura é tentar melhorar estes pontos
é como alguém que está sofrendo, porque as pessoas que recorrem a nós
sofrem durante anos. Podem imaginar alguém que necessita um pouco de atenção,
nunca teve atenção e vocês dão-lhe apenas um pouco
de atenção, e cuidado, ela se sente muito bem?  Não o façam, porque é muito pouco e temporário
os psicoterapeutas, psicólogos fazem muito isto
mas nós temos uma possibilidade de dar alívio num nível mais profundo e é por isso que temos que ser observadores objetivos
não nos envolvermos, oh, te amo, você é muito agradável!
Se fazem isto numa consulta homeopática perdem a verdade da outra pessoa, não entendem o que está acontecendo
perdem a imagem porque se envolvem, uma pessoa vem que vos agrada e vocês lhe agradam, e ambos se sentem muito bem
durante a entrevista, ela os elogia vocês a elogiam, hoje vai feliz e amanhã está novamente
em depressão porque não  perceberam que era um caso de Aurum ou de Natrum Muriaticum
não o perceberam porque se envolveram, portanto não damos esse alívio temporário e nem um pouco de simpatia.
Nos acusam de dar atenção e dizem que se dão muita atenção a um indivíduo é natural que se sinta melhor
e é por isso que se tem resultados em homeopatia.
Isto para mim não tem sentido, porque vi casos nos quais dei muito pouca atenção e tive a cura mais fantástica...
Vi um indício, uma coisinha, fiz uma ou duas perguntas, tome isto e vá embora.
Lembro de um caso na Alemanha, ele veio com seu filho em 1969, seu filho sofria de asma
era um arquiteto grego que morava na Alemanha.   .
Nessa época não tínhamos farmácia e nós dávamos o remédio e eu disse à criança abra a boca, coloquei o remédio e adeus.
Foram embora, a criança estava curada.
10-15 anos depois  escutei que esse homem regressou à Grecia e falava e dizia
George não tem que lhe dar um remédio, ele só faz isto...
ele tinha esquecido que eu tinha dito à criança que abrisse a boca e dei-lhe o remédio, esqueceu tudo isso a única coisa que lembrava era que lhe disse ok, espero que esteja bem.
Ele era um arquiteto, um homem educado, depois encontrei-me com  ele e lhe disse: você fala sério? Ele disse sim, é o que eu pensava.
Isto significa auto-sugestão ou o que quiserem chamar, isto é absolutamente pura tolice
Insisto: têm que ser objetivos, saber o que fazem, dar o remédio e esquecer, não têm que dar atenção
oh, como você é agradável, etc.
Algumas vezes, é claro, se a pessoa está totalmente angustiada e sentem que no dia seguinte vai pular de uma janela, então
podem dizer-lhe algumas palavras agradáveis, dar um pouco mais de atenção. Não estou dizendo que apenas dêem remédios.
Mas temos a possibilidade de liberar esta dor num nível muito profundo e dar a possibilidade ao indivíduo de continuar
com sua vida e fazer o que melhor lhe pareça com ela.
O problema é que vêm e lhe dizem "minha vida vai  mudar se volto a ter saúde".
e dizem isso mas estiveram fazendo todas estas coisas que não são corretas, fumar etc, esqueçam, não o façam.
eles dizem, não tocarei mais em nada
depois de alguns anos têm a mesma coisa
A mesma coisa é uma recaída, por seu estilo de vida
depois voltam a vocês e prometem que não estão fazendo nada, eles continuam fazendo o mesmo, terceira recaida.
Portanto a definição de saúde é liberdade, liberdade, liberdade! Não anarquismo
nada a ver com os governos, não sou anarquista
tem a ver com estados internos
Como podemos saber quão longe podemos levar o indivíduo em direção à saúde?
Vêem  um indivíduo e têm mais ou menos a ideia de quão distante ele está de recuperar a saúde, ainda  com homeopatia...