Definição de saúde (parte 2). Como medir e avaliar a saúde.
Disseram-nos que no nível emocional a libertação da paixão será a resposta à saúde emocional.
Considere a paixão negativa e a paixão positiva.
Em todas as formas de arte, as pessoas mais criativas do mundo, todas conseguiram as coisas
pela paixão. Você  crê em si mesmo, de certa forma é apaixonado pela homeopatia
e se eliminam completamente a paixão de alguém?
Boa pergunta, verão, eu sou bom como homeopata; ele é bom como pintor e ele é bom como músico.
Estas são qualidades da personalidade, se começo a estar apaixonado de forma negativa, quero dizer; isso me levará a comportar-me
de forma totalmente fanática, e isto é uma doença, o que significa que minha paixão foi longe, me converti num fanático
e tudo é homeopatia, não aceito nenhum outro sistema de medicina, não aceito nada mais.
Então me olharão e dirão: pois é; ele é bom, mas é um fanático.
Isto significa que em meu psique, em minhas emoções sou um escravo de minha qualidade que seria ser um bom homeopata.
Isto está bem, mas uma vez que sou totalmente fanático pela homeopatia, estou doente. Mas o que significa paixão?
Quer dizer algo que te escraviza, te faz um escravo.
Podem vir e dizer-me que você também  é um escravo, porque dia e noite só pensa em homeopatia.
Se faço isso também estou doente, os artistas, a maioria deles de alguma forma estão doentes.
Creio que os grandes artistas têm esta liberdade, pintam algo bonito e fazem uma pausa, outros se tornam
totalmente absortos em sua paixão e há um elemento doentio neles.
Vocês diriam, Dostoievsky, o conhecem? As novas gerações não sabem muito de Dostoievsky, é um escritor Russo
(1821-1881), que escreveu fantásticos romances, era epilético. Será que este fato tinha relação com sua criação?
Talvez sim, mas ele era livre para usar sua doença, o que significa que posso ter uma doença e esta cria uma
situação ao meu redor, a qual uso de forma criativa, isto é totalmente diferente.
O fato permanece, estou doente num nível que não é mental, é físico e isto não afetou o mental.
Mentalmente Dostoievski foi, creio eu, muito saudável com uma mente sintética, artística, mas principalmente sintética porque
seu trabalho era demasiado simbólico, escrevia romances em símbolos como os grandes escritores, por exemplo:  Shakespeare, Tolstoi.
Suas mentes estão limpas e claras, no momento em que se tornam escravos dessa qualidade inicia sua doença
Dostoievsky estava doente em seu cérebro físico e tinha ataques epiléticos
mas, sem paixão a vida não é interessante. Quando se está apaixonado, é o estado mais fácil, é sentir-se elevado, sem mencionar as drogas, é claro;
e se sente elevado, bom. Uma pessoa que se apaixona o tempo todo, há algo errado nisso
porque se torna escrava dessa conexão, para mim há um problema com ela, e vocês podem ver em  Natrum Muriaticum.
Se apaixonam com muita facilidade, por quê? Porque não necessitam de situações verdadeiras, elas procuram alguém e dizem
oh que bom, me olhou! e tudo sucede em sua mente, se emociona e se apaixona por meses
depois há um momento quando tenta aterrar e se decepciona
e entra num estado de  Natrum muriaticum, esta é uma debilidade do organismo nesse nível que necessita ser corrigido
se prescrevem  Natrum Muriaticum ela deixará de estar se apaixonando
Bem, não exatamente assim, estou exagerando um pouco para demonstrar a situação.
Têm uma pessoa Tarentula, com toda essa energia sexual, se uma mulher sai para a rua tenta encontrar um homem,
é meio dia, as taxas de hormonas sobem e ela tenta encontrar um homem, esta é a patologia
prescrevem Tarentula, e nunca mais sairá à procura de homem. Remédios sexuais: Nux-Vomica, Platina, Medorrhinum.
Lembro de uma Platina, ela dizia: o que você fez?  nunca me disse, ela saía com muitos homens, mas depois de Platina
ela disse, eu gostava muito, que cara! e depois me explicou e eu disse: sinto muito se você quiser novamente
suas dores de cabeça, é só tomar uma chávena de café e terá suas dores e seus deleites de novo. Como vêem é um padrão.
Era uma linda mulher, estava com um homem numa semana, com outro na semana seguinte e outro diferente na terceira semana  e ela estava confundida.
Quando veio à consulta, com frequentes dores de cabeca, depressão, etc, está bem, eu a prescrevi e me disse: oh, me sinto bem,
mas já não necessito, se não necessita não o faça. É só isso.
Estão de acordo que a paixão pode ser construtiva? Pode ser negativa ou positiva?
Sempre que não os converta em escravos, claro se amam a mulher, amam, mas se se apegam, essa é a questão.
Há um ponto na relação, duas pessoas se unem e são muito apaixonadas, mas também cada uma é livre.
Há um tempo quando um dos dois se apega, especialmente com o casamento, no dia em que se casam,  principalmente  a mulher.
Sente "já o tenho" já o tem? Agora vai perdê-lo, é nesse momento que a paixão de torna negativa, dependente da outra pessoa
essa dependência não agrada a outra pessoa  e ela se afasta, no momento em que começa a se afastar a outra pessoa fica atrás.
Estas são as regras que regulam o comportamento humano e a doença começa, esta mulher será minha paciente 1 ou 2 anos
ela virá ao homeopata e dirá: ajude-me. No momento em que você se liberta da dependência, tem uma grande paixão
para amar, deixar a outra pessoa livre e sentir-se livre. Isto é muito bonito.
Todas as grandes aventuras amorosas que duraram, foram aquelas nas quais deram liberdade um ao outro, no momento em que sua paixão
cega, eu a amo, ninguém a toque, então se dirigem rapidamente a um problema
o mesmo com o egoísmo, no momento em que sentem que são poderosos, o Primeiro Ministro ou outra posição.
O momento em que têm poder, têm que soltá-lo e ser livres dele. Não podem e então caem.
Então o egoísmo e a cobiça; quero mais, mais, mais; não param, se tornam apaixonados, Onassis,
só para mencionar um nome que todos conhecem, ele ganhou muito dinheiro.
O que estão fazendo? Estão caminhando para sérios problemas, Onassis, teve uma consulta comigo, uma semana antes de ficar doente
quando veio em seu avião aqui, tinha uma consulta na quarta-feira, assim que chegou teve uma gripe e a gripe
já estava afetando seus pulmões e teve pneumonia, o hospitalizaram em Atenas e em seguida o levaram para Paris.
Tinha 70 médicos de todo o mundo, os melhores e em 70 dias ele morreu, cada dia tiravam um de seus órgãos, tinham uma reunião
"agora não necessitamos este órgão, tirem-no". Tirem metade do fígado, removam um pulmão, tirem este, tirem o outro
e em 70 dias colapsou completamente, ele veio a mim, porquê? porque tinha miastenia, começou a paralizar.
Tivemos uma consulta, mas nunca estivemos em contato, nunca o ví, seu karma não o permitiu que eu pudesse vê-lo, foi pelo outro caminho
e se foi rápido, mas para mim, se houvesse tratado esse homem, ele não teria entendido o que estava fazendo, ele ficava de pé em cima das pessoas
esmagando-as para poder ganhar dinheiro, esqueçam, se dirigem a um sério problema, quanto mais egoístas sejam
podem imaginar alguém que seja muito egoísta, sou o melhor homeopata e alguém lhe diz: não, não é e colapsa
O egocentrismo dentro nos prepara para as doenças que são muito sérias
descreverei a número 1, acima à esquerda, os pontos brancos são as predisposições com as quais a pessoa nasce
há predisposições num nível baixo, no nível físico, no emocional e no mental
esta é uma pessoa com uma saúde muito boa
o que significa que tem predisposições aqui, para o desenvolvimento de uma erupção na pele
se este organismo está sob stress  ele desenvolverá primeiro uma erupção de pele, se o pressionam, ou seja, se o suprime
desenvolverá alguns problemas mais profundos, digamos nas membranas mucosas.
Se o pressionam ainda mais pode ir ao nível mental afetando um pouco sua memória
há outras predisposições aqui, que todos têm, e se se mantêm pressionando através das drogas equivocadas
então a predisposição irá mais profundo e mais alto, mas a predisposição original é muito pouca.
Os pontos grandes são aqueles nos quais alguns de nós temos sensibilidade mais frequente.
Nascemos, alguém tem sensibilidade nos olhos, quando se afetam, o primeiro que será afetado serão os olhos
Se têm hipertensão e glaucoma, predisposição hereditária para o glaucoma e, digamos que à idade de 20, 21
estão stressados e desenvolvem glaucoma, outros têm predisposição para desenvolver problemas de coração, pele ou rins
deste modo nem todos sob o mesmo stress desenvolverão os mesmos problemas e há organismos que têm muito mais resistência.
São pessoas afortunadas que têm bons organismos e que resistem e mostram a predisposição num nível muito baixo
então vão mais alto e mais profundo e depois dizem mais profundo e mais profundo e ali estão muito perto de destruir a parte
profunda do indivíduo.
Esta é a razão de algumas vezes, uma aventura amorosa, a primeira aventura amorosa, a mulher chega a um estado de depressão
e muito cedo dentro de uma depressão maníaca ou esquizofrénica. Por que chega à esquizofrenia quando qualquer outra pessoa apenas chora
e supera o problema? A reação natural do organismo, temos defesas que nos dizem o que o organismo pode fazer
e as pessoas mais saudáveis têm as reações saudáveis.
Isto significa que devem se aborrecer, se aborrecem e o demonstram, se têm que chorar, choram e não se importam.
Esta é uma reação saudável que previne muitos dos problema que vêm depois quando se reprimem essas emoções.
Esta é a razão de termos um Natrum Muriaticum, um  Natrum Muriaticum,  aqui e aqui, todos estes podem ser o mesmo remédio,
com diferentes predisposições, pelo que  Natrum Muriaticum aqui, sob stress chorará
aqui ela ainda não pode chorar, chorar é impossível para eles. Porquê? Porque a predisposição para eles é muito
profunda dentro do nível emocional.
Têm uma debilidade no nível emocional, o órgão que é elegido para reagir a um stress  específico não está funcionando
apropriadamente e ela dirá: não posso chorar. Perdem a sua mãe a quem amavam muito, perdem a seus filhos e não podem chorar
esta é uma situação má que eventualmente os levará, porque toda a dor permanece dentro, não pode sair
a dor deve sair naturalmente, têm uma dor choram, gritam não temem esta reação.
Se têm uma dor e vêem que a pessoa não pode expressar essa dor; esqueçam!!! Têm um grande problema pela frente.
Obviamente, há etapas intermédias, podem chorar um pouco, chorar um pouco mais,  chorar muito, ou simplesmente não podem chorar.
Quando simplesmente não podem chorar, então têm aqui uma situação muito séria.
Tratem aqui este paciente, reduzirão o nível de predisposição para estes níveis.
Sempre dirigindo-se para a periferia.
Outra coisa que têm que observar aqui, dizemos que a periferia é a pele.
agora vejam algo que é muito importante que entendam.
Um elemento da pele neste nível é uma erupção muito grave
temos erupções de pele de uma ordem muito grave
o que significa que se o organismo mostra na pele, mas ainda é uma condição muito séria, no momento que este tipo de erupção
vai para dentro do corpo, a pessoa completa, vêem esta pessoa aqui, aqui está a predisposicão, irá direto em profundidade aqui, no mesmo nível.
Se pressionar isto para dentro, irá direto em profundidade e destruirá a pessoa, então terá esquizofrenia, depressão maníaca e
estados psicóticos que são muito graves. Portanto uma erupção na pele  nem sempre é simples, temos erupções que são simples, temos erupções
que são muito graves, por exemplo a psoríase que pode cobrir quase todo o corpo, é uma condição muito grave e eu a poria
nesse nível, no momento que empurram a psoríasis para dentro, o paciente pode ter desordens neuromusculares, podem ter
desordens psicológicas e o melhor que poderiam ter seria artrite psoriática, o que significa um tipo de artrite que destrói
as articulações, estas se deformam, isto é o melhor, o seguinte é a asma, e em seguida a afetação do sistema nervoso periférico, depois
o sistema nervoso central onde se têm as condições psicóticas. Vi alguns casos tratados com metotrexate, que é uma droga forte
dada para o câncer e se descobriu que se a dão para os pacientes, a psoríase desaparece. Qual é a consequência?
A consequência é que estas pessoas se tornam quase loucas, seu caráter muda, problemas psicóticos, ansiedade, medos, sua vida passa a ser um tormento
neste módulo verão algo mais, tratam aqui o paciente, digamos, no nível mental muito profundo
e se isto se dirige para lá, quer dizer para fora, neste nível no corpo físico; são os pulmões
portanto tratem aqui os problemas mental e emocional e logo isto vai para os pulmões e têm o desenvolvimento
de uma condição séria no pulmão que é a asma, estão acompanhando?
Por isso é que algumas vezes tratam um caso e o paciente diz  me sinto melhor e três meses depois a força da doença vai
para o corpo físico e aparece a asma.
Em que nível poria a alguém que não pode dormir de jeito nenhum? Insónia?
A insónia, na maioria das vezes, é uma doença conectada principalmente com o plano mental-emocional
não relacionado com este plano, mas com um mais profundo que é o subconsciente; onde aparece a ansiedade, o medo; os quais
não aparecem como ansiedade ou medos, mas aparecem no subconsciente durante o sono. Depois de haver dormido um pouco o ultrapassa
e faz com que o paciente acorde e não possa dormir mais.
Se tal doença é tratada alopaticamente, a pessoa pode desenvolver medos e ansiedades muito graves.
Não encontraram uma forma de  suprimir completamente  este elemento, o que significa que algumas pessoas com este problema têm que
tomar remédios para dormir. Não estão curados e no dia seguinte têm que tomá-las novamente para poder dormir.
Se encontram uma droga que os cure, significa que poderão dormir, mas desenvolverão invariavelmente, problemas psicóticos
normalmente fobias e ansiedades.
Deixam de sonhar.
Não sei, talvez sonhem, todos sonhamos, mas se o recordamos ou não é outra história, mas há pessoas realmente
que sofrem psicologicamente porque não recordam seus sonhos. Se perguntam: Recordam algum sonho, alguma vez?
Não. Dizem que não podem recordar nenhum sonho e isto para mim indica um bloqueio neste nível o que não lhes permite
comunicar, porque os sonhos são de diferentes tipos, nem todos sonhamos  a mesma coisa, há pesadelos e outros sonhos são
pelo meio ambiente, se sentem calor ou frio, etc, se comeram demasiado, a comida errada; e há sonhos que são
informativos, lhes dá informação. Se sonham esse tipo de sonho se sentem muito bem na manhã seguinte.
E, algumas vezes, a informação é muito exata sobre o que vai acontecer.
Quantos de vocês tiveram um sonho assim alguma vez em sua vida? Vêem?
É um fenómeno muito comum.
e o que causa a neurodermatite?  Neurodermatite é um problema muito sério e vai para cima na escala.
Há certas condições da pele, cujos nomes não lembro, que são muito graves, há condições como
hidrodenite.  Conhecem a hidrodenite?
Ela aparece profundamente no tecido da pele, cria uma inflamação grave e deixa um grande inchaço e afeta
todo o corpo, afeta o rosto, o nariz; deforma o rosto, deixa quelóides, é uma condição muito dolorosa, com pus, descargas que duram meses
ou anos, não se curam e é uma condição que vai muito acima. Há outras condições onde ví
terríveis erupções, que cheiram mal e não conseguem suportar no mesmo quarto; é terrível, têm nomes específicos dos quais
não consigo lembrar agora e são muito difíceis de curar, por isso devem ser cuidadosos em não suprimí-las.
Tal condição da pele que chega a desfigurar, surge de um estado mental profundo?
Não completamente, a lepra que não é a pele, mas parece como pele na periferia é outra doença grave.
Suprimem a lepra que está neste nível e vai aí.
uma pessoa que está sendo tratada de tal condição da pele  e no processo tende a melhorar, a levará a uma condição mental?
Pergunto isto por experiência, tive acne quístico nos últimos quinze anos, este estado me trouxe um estado mental de não querer sair, sem confiança
e me levou a uma condição mental. Estive me tratando com homeopatia por 15 anos sem resultados e então decidí viver assim porque
as pessoas me aceitam como médico apesar de minha aparência. Se se trata com antibióticos e põe-se cremes possivelmente desenvolverá
ou uma cistite ou um problema de rins, pulmão ou fígado ou se o organismo não é forte o suficiente neste nível, pode
ir mais profundo e pode causar depressão ou insatisfação no plano mental e nunca estar satisfeito.
O que eu disse é verdade, a aparência de tais erupções causam problemas sociais que
podem afetar o organismo e causar sintomatologia mental, mas isto é secundário, pode desaparecer facilmente.
Do que estou falando, digamos que nem sempre é bom ver tais erupções a menos que sejam de baixa hierarquia.
A próxima pergunta é: Quem está mais enfermo? Uma pessoa com problemas de coração, uma pessoa com problemas de fígado
com problemas de pulmão, problemas de pele? E antes deste entendimento sua resposta, de forma imediata, poderia ser: Ah sim,
a pessoa com problema de pele está melhor. Nem sempre, se o problema de pele está muito alto, temos um problema de coração que
pode ser desta ordem aqui mesmo
e o problema de pele estará ali. Por isso tratar a pele nessa ordem, podem ter a doença indo para aqui
e afetar o estômago
e ao tratar isto vocês vão ali e têm algum efeito na memória e tratam isso e finalmente têm uma
erupcão que vem e é de baixa hierarquia.
Dizer que um problema de pele é maior ou menor de acordo à gravidade da doença da pele, ou de acordo a quê?
De acordo ao prognóstico que tenhamos e à gravidade da erupção na pele; há algum dermatologista aqui?
Digamos que temos uma doença da pele chamada " Epidermolisis Bullosa".
Quantas pessoas conhecem esta doença? é uma doença que parece afetar a pele, mas significa que a pessoa nasceu
sem possibilidade de produzir pele, permanecem sem pele, a absorção que necessitam não a podem tomar e portanto a pele
não se produz. Há crianças sem pele, se algo lhes toca há uma ferida.
Estas crianças vivem, no máximo, até à idade de 7 ou 8 anos. Esta é uma condição grave da pele que as leva à morte.
Neste caso um eczema é de baixa hierarquia, um acne normal é uma condição de hierarquia muito baixa.
portanto se tratam uma mulher com problemas pré-menstruais e a curam poderão ver que desenvolve um pouco de acne, isto é muito bom
mas, agora pergunto-lhes, quem está mais doente? Uma pessoa com um problema de coração ou uma pessoa com artrite psoriática?
a artrite psoriática está nas articulações, o problema do coração está no coração. Este é um órgão que está mais profundo
e afetado, e portanto, a resposta que vem imediatamente é artrite psoriática.
Depende da gravidade da doença cardíaca ou se é apenas uma arritmia ou algo que ameace a vida, depende da gravidade.
Correto. Mas se tratam um problema cardíaco então a artrite se deselvolve. Porquê? Esta artrite é boa ou má? - Boa.
Boa porque vai para fora, sim, mas por outro lado, dizem que o problema cardíaco pode ser mais leve que a artrite
porque é artrite psoriática, artrite reumatóide por exemplo, é uma doença que é mais séria que a simples artrite.
É uma doença sistémica que efeta todo o organismo e cria problemas e deformações nas articulações e a pessoa está
realmente deformada.
Neste caso, qual é a medida? A pergunta vem muitas vezes, quem está mais doente, a pessoa deprimida ou a que tem problemas
no coração? A que tem mau funcionamento do fígado ou aquela que tem ansiedade? A que tem problemas de pele?
É muito difícil medir a saúde, dizer quem está mais saudável
darei outro exemplo.
Sabemos que pessoas com mentes brilhantes morreram de câncer, pessoas que são santas, na India têm a Ramakrishna,
morreu de câncer. Outro contemporâneo?
Krishnamurti?
Não, Krishnamurti foi meu paciente, ele não morreu de câncer, Ramana Maharisha, outro  santo da India morreu de câncer.
Vocês encontrarão muitos, mesmo que a mente esteja limpa eles morrem de câncer.
Assim, ainda temos que encontrar uma forma de medir a saúde, dizer esta pessoa é mais sã que esta outra. Porquê?
Em nossos esforços  para curar alguém, temos que medir isto, temos que saber exatamente donde levar esta pessoa,
deste ponto até este ponto, desde este ponto que é baixo a um melhor ponto que é alto.
Temos o caso de um homem que trabalha num banco e vem e  diz-nos: tenho este e este problema. Damos um remédio
e ele diz: já não posso me concentrar mais e tenho que deixar o banco, já não posso trabalhar.
Mesmo que esteja melhor do problema pelo qual veio, dor etc, deixa o banco. Isto não é bom; ele diz: estou muito entediado
da diferentes desculpas para não trabalhar, não é bom, significa que fizemos alguma coisa a seu organismo, que provocou
a doença e não a saúde.
Algumas pessoas trabalham em empregos que não são bons para elas, porque lhes falta a energia necessária para encontrar seu
próprio caminho na vida, neste caso, se deixam o emprego e começam a trabalhar com algo que seja melhor para elas
não creio que seja algo ruim.
Sim, não falo deste caso, falo de um caso no qual o paciente diz: estou com dor de cabeça e falta de concentração e dão
um remédio, as dores de cabeça melhoraram, mas ele diz: já não posso mais me concentrar e tenho que deixar o trabalho.
Este não é um bom desenvolvimento do caso, é diferente se por escolha a pessoa decide deixar de fazer algo e fazer outra coisa,
mas, se a sua escolha está limitada, pelo fato de não poder se concentrar, não pode somar números, portanto na sua condição
dizemos que fizemos algo ruim com o caso.
Qual é a medida? O que mede a saúde?
Temos que pensar quanto karma com que vivemos tem a ver com o que está doente e o que não tem a ver, pensar em nossas tarefas de vida
e se temos que terminá-las. De acordo com a yoga temos 3 tipos de karma, um deles é com o que temos que trabalhar nesta vida
mas, por outro lado também temos que construir nesta vida, portanto se os ioguis e as pessoas com boas mentes ainda desenvolvem
câncer ou outras doenças graves,  significa que o apanham de nós porque esse é seu karma, têm que parar de viver e não há
nada que possamos fazer nesse caso. Minha resposta é considerar o problema desta forma, desde o ângulo espiritual, estou tentando
ver isso desde o ângulo da saúde. De forma prática como podemos saber o que acontece num caso que atendemos? Como avaliaremos se
esta pessoa está melhor ou pior? Tenho visto assuntos muito confusos quando alguém dá um remédio, especialmente se a pessoa que o dá
é seu concorrente, trabalham numa vila onde há 3 homeopatas, um dá um remédio e o paciente vai ao outro, ele dirá invariavelmente lhe deu o
remédio errado. O que quero é que tenham o entendimento para saber se a pessoa está melhorando ou piorando.
A pessoa pode estar melhorando, mas porque agora sente mais dores, deixa um médico e vai a outro.
Agora sinto mais dores, a pergunta que têm que fazer: como você está nestes diferentes níveis?
Se você está melhor nestes diferentes níveis então temos que dizer, deu-lhe o remédio correto, mas eu tenho que saber dizer isso
e mais tarde, quando vos mostrar casos em vídeo, verão o que acontece com a avaliação de um estagiário que examina o caso. Oh, se sai muito mal!
e a pessoa está excelente. Porquê? Porque não tem esse conhecimento do qual falamos
este conhecimento é absolutamente necessário.
Creio que podemos medir a saúde, ao ver quantas prisões internas tem a pessoa, o quanto é capaz de dizer estou fazendo isto ou aquilo
como consegue tomar suas próprias decisões, sem ter pessoas que lhe dizem; tens que fazer isto ou não podes fazer aquilo, por esta e
esta razão no plano físico ou emocional, creio que a saúde é a ausência deste tipo de prisões.
Quanta liberdade têm? Mas como a medem? Estou tentando encontrar um parâmetro pra medir a saúde de todos nós
o que é saúde, equilíbrio.
Creio que têm que ver a pessoa como um indivíduo e ver se funciona melhor que quando a viram pela primeira vez.
Esta pessoa, quando a viram pela primeira vez, pelo menos estava trabalhando e agora perdeu
seu trabalho e isso não é um bom sinal porque agora trocou o trabalho por algo que a faz sentir melhor,  isso não seria um melhor sintoma.
Você está respondendo a um exemplo específico, estou tentando encontrar uma regra, uma medida de saúde pela qual estarei medindo
a saúde cada vez, porque o problema que temos que  enfrentar aqui, não é se corpo é saudável, mas se todo o ser humano é saudável.
Este é o problema. O problema que temos é um ser humano que tem mente, espírito, corpo, psique, emoções.
Vocês vêem a ideia que prevalece nas escolas de medicina, de que mesmo que o corpo esteja saudável tem que fazer um check up e tudo
está bem, e ela sai e em seguida pega uma metralhadora e mata algumas pessoas, mas o check up estava bem, sim,
mas não tinham os meios para fazer um "check up geral".
Creio que a medida poderia ser se alguém é criativo. Podem medi-lo vendo sua criatividade, porque alguém que sente dor e apesar disso
pode continuar, já outra pessoa sente poucas dores mas não tem alegria de viver, por isso creio que a criatividade seria uma forma de medir..
É correto, a criatividade. Quanta criatividade há num indivíduo? Pior se o deixamos até aqui não seria bom.
Direi que algumas pessoas são muito criativas.
Alguém que tem ideias muto criativas, por exemplo, como roubar um banco.
Reúne seus amigos e diz: fazemos isto e aquilo e seremos muito ricos dentro de pouco tempo e há outra ideia criativa de como roubar um iate
de uma pessoa no mar e outra ideia criativa, etc, eliminarei isto que não é um bom exemplo e darei outro exemplo de uma pessoa que tem
uma empresa. Tenho uma empresa e crio um produto que não é nada, mas vou ao canal 7 que vende tais produtos e apresento-o...
é um anel, você pode usá-lo e ficará curado de quase tudo. Todos querem o anel! Dê-me o anel e no dia seguinte o homem fica muto rico.
Esta é uma ideia muito criativa, mas temos que encontrar, em algum lugar, o equilíbrio do que está acontecendo. Vocês sabem que os ladrões são
muito saudáveis, podem correr rápido, dão desculpa,s tão rápido que mesmo a polícia
se confunde, não sabem se dizem a verdade ou não.
Mentes rápidas, rápidos corredores. O que é isto? A mente é clara e muito rápida.
Desta forma temos que ter outro parâmetro para medir a saúde verdadeira. Qual é esse outro parâmetro?
Quando alguém está feliz com o que faz e não tem que estar pensando que quer fazer mais e mais, o que não pode fazer mais.
Quando você é feliz com o que faz e com o que tem
é feliz se obtém 20.000.000. É feliz.
Repito a pergunta: pergunte ao paciente se se sente melhor, se tem mais vitalidade, se dorme melhor, mas ela pergunta
Como podemos avaliar o efeito do tratamento?
Mas eu faço outra pergunta, eu digo: Como medem a saúde em geral?
Como posso dizer que esta pessoa é mais saudável que esta outra?
Penso quão útil é a criatividade para as maiores sociedades ou quanto excluem o eu egocêntrico?
Correto, dou-lhes outro exemplo de alguém que vive em Atenas que é conhecido por trabalhar apenas para outros
realmente trabalha todo o tempo para outros, ajuda a qualquer um que esteja necessitado e vive precariamente
mas, mesmo assim, tenta ajudar a todos. Está é uma pessoa saudável?
- Não.
Porque tem que chegar a um equilíbrio, usam a criatividade para si mesmo tanto quanto a usam para os outros.
Se podem ter esse equilibrio onde a criatividade serve a suas necessidades, e ao mesmo tempo serve às necessidades da sociedade
então o mais provável é que esteja com a melhor saúde possível.
Agora, depende do tipo de criatividade, um carpinteiro é uma pessoa que cria mesas bonitas,
se isso serve a outros, é uma criatividade boa, essa é a razão normal, porque um carpinteiro é um indivíduo saudável.
Mas a criatividade do homem que produz este produto e o vende por um preço 20 vezes maior, este homem com sua cobiça
apesar da sua criatividade não é saudável, muitas pessoas têm muitos talentos, têm talento para ganhar muito dinheiro
o que significa que vendem um produto que custa pouco mas o vendem muito caro, isto não é servir a sociedade
é enganar a sociedade, é dizer mentiras à sociedade para explorá-la, essa pessoa não é saudável.
Temos que conseguir um equilíbrio. Se tenho algumas necessidades e não procuro supri-las e sempre dou a outros, isso significa que não sou saudável.
Ou seja: ambos extremos levam à doença.
Creio que se têm a liberdade de fazer o que mais os faz feliz, estarão na melhor posição de fazer uma coisa boa por vocês e pelos demais
do mundo e isso é válido para todos.
Exatamente isso é o que estivemos dizendo, se estão em paz consigo mesmos, serão capazes de fazer o melhor.
O que digo é que há muitas pessoas, por exemplo que são felizes ganhando dinheiro, está é uma felicidade que
depende de quanto ganham, esta não é a felicidade a que aspiramos
porque no momento em que perdem o dinheiro tornam-se infelizes.
Falamos da cooperação dos três planos. Você não pode deter suas emoções e fazer somente para ter dinheiro ou o que creia
que é de seu interesse, têm que ir de acordo a suas emoções e o que sinta melhor dentro de vocês, não há dúvida sobre isto.
Mas, se olham de fora e fazem uma avaliação de sua saúde, depois de tudo isto e têm uma nota e dizem 100, 98, 97, 96
e vai baixando.
Deste modo quando uma pessoa está doente e vem a nós, temos que saber qual é o grau da doença, medir a saúde
e ao falar e entender então estamos na posição de avaliar se está no grau 87 ou qualquer outro.
Podemos medi-lo ao olhar o produto da criatividade.
Bem, isto é olhar o paciente, o que digo é que criatividade, qualquer que seja, depende de pontos específicos que caracterizam
sua personalidade, têm que ter o elemento de servir sua necessidade e servir à sociedade, a menos que tenha este elemento então estão
desequilibrados. Quão profunda é uma depressão? Quando a pessoa diz que não pode fazer nada devido à depressão.
Isto significa que sua criatividade está totalmente destruída, que a depressão é pior que o problema do coração.
Ela tem um problema de coração, mas ainda pode funcionar, pode criar, pode seguir em frente.
Portanto quando tratam a depressão e cheguam a um problema de coração, uma vez que a criatividade aumente
então é um melhor estado de saúde.
Esta é uma forma muito relativa de julgar e o juiz tem que estar suficientemente evoluído para entender esse nível
de evolução do paciente e então quando julguarem de cada vez, se serão os três elementos, relacionado com a melhora da pessoa.
Digo estas coisas a vocês que atenderão pacientes e têm que saber o que estão fazendo e não arruinar uma
boa reação do remédio, para a pessoa em si, é muito difícil medir o estado de saúde en que está.
Para vocês também será muito difícil saber exatamente a medida da criatividade.
O que é o oposto à criatividade?
A destrutividade. Quão destrutiva é uma pessoa? A que nível?
Na Escócia, este homem matou todas as crianças de uma classe, se tivesse feito um check-up tenho certeza que estaria muito saudável
em seu corpo físico, na realidade era um professor de ginástica, atlético, muito saudável
mas me preocupa que surja esta outra ideia: como medimos a saúde?
E esta pessoa medindo a saúde desta forma da qual falo, teria estado muito doente, muito doente.
Esta é uma ideia diferente em conjunto, mas estaremos trazendo novas ideias, novos pensamentos na ciência médica
porque a menos que façamos isto, não há progresso.
Por isso, os fiz pensar sobre estas ideias e à medida que vamos avançando, estas estarão mais claras e completas
em seu significado e podemos ter eventualmente um check-up totalmente diferente do check-up que conhecemos atualmente.
Estou falando de uma máquina que avalie sua voz, sua aparência, a textura de sua pele,
suas respostas a certas perguntas, etc.
Então têm um verdadeiro check-up e dirão se a pessoa é ou não saudável.
Agora a sociedade foi numa direção totalmente equivocada.
Tudo é material, mas temos que ter as provas diante de nós, de que nem tudo é material e mesmo a profissão médica
ou a educação médica se recusa a estudar o ser humano. Estudam o corpo humano!