O progresso das doenças.
É um grande prazer para mim dirigir-me a vocês nesta noite e também sinto que é um momento muito especial...
Um momento de desenvolvimento do movimento homeopático, de singular importância para todo o mundo.
Há alguns anos atrás, não estou certo, de que falar sobre homeopatia poderia reunir um grupo de pessoas tão grande
como o que temos aqui esta noite, e isso é um sinal de que é chegada a hora para a homeopatia.
Bem, esta noite, estou aqui para partilhar com vocês algumas de minhas experiências relativas à saúde humana em geral,
e devo confessar que não estou muito otimista.
Estamos vivendo tempos nos quais há muita emoção e um grande desenvolvimento tecnológico, que nos promete muitas coisas
sobretudo promete-nos a possibilidade de viver em abundância e felicidade.
Minha preocupação é, quão duvidoso é que, se no decorrer de poucas décadas, podemos alcançar um estado de saúde adequado
para que sejamos capazes de disfrutar desses mesmos avanços tecnológicos.
E por que eu digo isto? Muitos de vocês devem saber que eu tenho dirigido uma clínica em Atenas, onde por volta de 30 médicos estão
praticando a tempo inteiro, vendo cerca de 2.000 pacientes por mês.
E não os vemos casualmente.
Lemos a história completa da sua história clínica e observamos minuciosamente uma e outra vez durante o processo de tratamento, nos anos
que permanecem e são milhares de casos e temos podido ver como reagem as diferentes formas de tratamento.
Cheguei à conclusão de que a saúde humana em geral está correndo um grande risco, está realmente em perigo.
Minha conclusão é que a saúde da raça humana se está degenerando progressivamente.
Há 10 anos atrás, durante minhas classes na Escola de Medicina Homeopática Ateniense,
eu já havia sugerido, como consequência de minhas convicções,
que, logo, os organismo humanos desenvolveriam uma susceptibilidade a vários dos agentes infecciosos não reconhecidos até o momento.
Em menos de 10 anos esta afirmativa, lamentavelmente, já começou a tornar-se realidade.
Doenças oportunistas e novas doenças infecciosas, com uma recente e incrível dispersão, por exemplo,
como todos conhecemos, a chamada AIDS, Síndrome da imuno deficiência adquirida.
Todas essas novas doenças em dispersão, o que significa que o corpo humano está receptivo a estes patógenos.
expostos e susceptíveis a estes novos agentes nosológicos desconhecidos.
Antes já estavam ali, mas o corpo humano estava protegido e agora esta proteção caiu por terra
e esta nova susceptibilidade a novos agentes infecciosos, na verdade, é somente a ponta do iceberg.
A deterioração da saúde coletiva da humanidade é muito mais profunda do que isso e se reflete muito mais dramaticamente
na inexorável progressão das doenças crónicas, sérias doenças crónicas
que afetam dezenas de milhares de pessoas com um incremento constante em sua incidência, principalmente entre a população jovem.
Doenças como artrite reumatóide, osteoartrite, câncer, epilepsia, doenças cardiovasculares, alergias,
asma brônquica, esclerose múltipla, e tantas doenças neuromusculares, além dos sérios problemas mentais crónicos, que hoje em dia
se estão aumentando de forma alarmante, eu anticiparia que se realizarmos um censo
poderíamos descobrir que na população acima de 20 anos, nos países desenvolvidos, a maioria está tomando algum tipo
de remédio para alguma condição crónica.
Gostaria de ilustrar com um relato de algo curioso que aconteceu há poucos meses lá no Centro, com um paciente que estávamos tratando para um estado de fobia.
Ele estava renitente em confessar seus medos, eventualmente levámo-lo a falar dos mesmos e por fim nos relatou que, há poucos anos,
teria sido impossível que ele pudesse falar de tudo. mas que, ultimamente, sucedeu-lhe algo que o tornou mais propenso a falar sobre seus
problemas, e, porquê? Ele estava na agência da American Express e uma jovem mulher (ali havia muita gente, comentou) -
ela desmaiou e para seu assombro, ele viu, quase todo mundo, ali no local, apressando-se em
retirar do bolso algum tipo de pastilha, para oferecer à pobre mulher que havia desmaiado.
Ele ficou assustado, pensou que, se tantas pessoas assim tomavam pastilhas, oh, ele pensava ser o único,
e, ao sentir os ataques de pânico que tinha, a ponto de desmaiar e tomar as pastilhas, pensou que o fazia em segredo.
Bom, na verdade este é um exemplo grotesco do que acontece hoje em dia com a saúde.
Quero dar-lhes rapidamente uns poucos números que vêm do Serviço Nacional da Saúde:
As estatísticas mostram que as neoplasias malignas, desde 1961 até 1973, ou seja, nesses 12 anos, cresceram em até 50%
Isto em 10 anos. E em 100 anos, como será?
As doenças do coração, subiram 54%.
Doenças do sistema nervoso: 36%.
Do sistema circulatório: 24%.
Do sistema músculo esquelético: 36%.
Vêem? Todas estas doenças às quais eu me refiro, são sérias condições crónicas que estão aí, detonando.
Já as condições gastro-intestinais, a gastrite, que não é grave, aumentou somente em 4%, isso é um número normal.
Se a saúde geral do corpo humano fosse estável numa porcentagem de 4, 5, até 10%
acima ou abaixo, tudo bem, mas estes primeiros números  são extremamente altos.
Até onde vamos parar?
Estes exemplos são só uma ilustração da inegável verdade que permeia a saúde da nossa sociedade, que está deteriorada.
E há um especial interesse para saber, que o aumento e a incidência das doenças crónicas e a aparição de novas doenças
estão ocorrendo principalmente nos países industrializados do ocidente, os que, paradoxalmente, fornecem à população
tratamento médico ortodoxo em abundância.
Pelo que uma pessoa pode chegar a uma de duas conclusões, que o conjunto da saúde da população humana está deteriorando
seja pelas terapias alopáticas ou apesar das mesmas.
Certamente, muitos serão os fatores envolvidos no aumento das doenças crónicas, além do aumento do stress,
na vida diária de uma sociedade industrializada, as deficiências nutricionais na nossa dieta, os tóxicos ambientais aos quais temos sido expostos
porque nos expomos a nós mesmos, mas, minha afirmação permanece na prerrogativa de que nossa saúde está sendo comprometida até
certo ponto e em grande medida pelo amplo e desmedido uso das drogas alopáticas e seus efeitos no organismo.
Bom, é uma suposição que, talvez, alguém não queria aceitá-la, de fato.
Esta noite, eu gostaria de navegar através de certos conceitos, que espero poder ser capaz de demonstrar com lógica,
que o que eu afirmo até agora é verdadeiro.
Para entender o que está acontecendo temos que compreender o que é esta estrutura a qual denominamos organismo humano.
O que é um ser humano?
É o corpo físico? São os sentidos?
No meu entendimento, o ser humano funciona, podemos dizer, em 3 níveis diferentes.
Num nível mental, num  nivel emocional e num nivel físico.
A partir de agora, temos, imediatamente, um conceito diferente do ser humano.
Talvez o velho conceito de que o ser humano é só um conjunto de células ou carne, já não é mais válido em nosso entendimento.
Qual é o nivel mental? É muito simples, porque isso não é filosofia.
Dou-vos a primeira definição genérica.
O nivel mental é a parte em nós que registra as alterações do nosso entendimento, ou consciência.
A parte emocional é a que registra as alterações das emoções.
Darei algumas funções do nivel mental, vejam como se dá o processo do pensamento, quando classificamos, quando criticamos,
quando comparamos, calculamos, quando criamos, quando concebemos ou sintetizamos ideias, em tudo isso, estamos trabalhando
principalmente no nivel mental. Dessa maneira há uma parte mental-espiritual no corpo humano que podemos dizer que funciona
num certo momento e o ser humano como um todo enfoca sua atividade nesse nível.
E o nivel emocional, o que contém?
Todos os graus de emoções, desde o amor até ao ódio, da alegria à tristeza, da calma à ansiedade.