As qualidades de uma mente sã.
Quem tem uma boa ideia sobre as qualidades de uma mente sã?
Quem prescreveu Agaricus?
Parabéns. Mais tarde verão a percentagem. Quem prescreveu Aconitum?
Mais ou menos a mesma percentagem que no grupo Italiano.
Eu gostaria de ouvir a vossa opinião sobre as qualidades da mente saudável.
Clareza.
Clareza da expressão de pensamentos.
Bom senso.
Consciência e flexibilidade.
Concentração e boa memória.
Confiança.
A habilidade de fazê-lo através de um planeamento e tolerância.
Vitalidade e percepção.
Muita tranquilidade, harmonia e liberdade e estar presente no momento.
A habilidade para integrar a nova informação continuamente.
Otimismo.
Otimismo é tudo o que necessitam?
Compaixão e ser construtivo e ter sabedoria e também ter o interesse por sabedoria.
Criatividade.
Ser capaz de controlar os próprios sentimentos.
Possibilidade para comunicar.
Dinâmico, criativo, forma de pensar positiva.
Tentar não ferir a outrem.
A habilidade de distinguir entre o bem e o mal e tomar decisões coerentes.
Estou muito satisfeito que as respostas são de pessoas que pensam e o fazem de forma profunda.
porque a resposta, apesar de que alguns de vocês não terem respondido diretamente à pergunta, fizeram diferentes comentários pertinentes ao que a pergunta requeria.
Não tem importancia, mesmo assim pensaram coisas sobre a mente as quais eram de ordem superior.
Para mim, uma mente saudável tem, principalmente, três qualidades as quais já mencionaram: coerência, clareza e criatividade.
Coerência é alguém que fala de modo que todos possam entender, não havendo ideias ou pensamentos confusos.
Fala clara e coerentemente, isto significa um pensamento após outro de forma correta e lógica.
Se a mente é clara na sua expressão das ideias e ao mesmo tempo, o mesmo individuo é capaz de pensar criativamente
não destrutivamente, vê que por cada um destes, tem uma qualidade oposta.
Neste caso, em vez de coerência é confusão,  em vez de clareza é falta de clareza; em vez de criativo é destrutivo.
Um homem que está confunso, não é claro,  é destrutivo, é o oposto ao claro.
A ideia de criatividade de novo, contém a ideia de ser criativo para si mesmo, a forma de evoluir.
Digamos que quero viver confortavelmente, a mente diz: quero viver confortavelmente e tenta encontrar
formas de viver bem e dentro destas formas de viver bem, é ter um bom vinho, uma boa mulher, desfrutar um bom teatro,
um bom cinema, boa televisão...é esta uma mente criativa? Criou alguma coisa, o que está fazendo?
Há um ponto no qual a mente perguntará: o que estás fazendo? e então ele terá um problema.
Agora esta forma de pensar o levará eventualmente a um estado de doença e ele irá ter com vocês e estará tão confunso
que não poderá sequer descrever-lhes como está se sentindo.
Agora esta mente, certamente pode ser a mente que pertence como uma totalidade, pertence ao aqui, ali, além.
Há diferentes qualidades da mente, naturalmente, um carpinteiro pode ter uma mente clara, fazer móveis bonitos, ser criativo.
Sim, um filósofo pode também ser claro, coerente e criativo  num nível diferente.
Assim que medem algumas vezes as suas respostas, qual é a melhor mente? uma mente que está perto de Deus, perto da verdade.
Não fiz essa pergunta, o que perguntei foi regras gerais que os levem a entender mais ou menos, onde está a mente, sua condição,
porque aqui em coerência e clareza e criatividade pertencem os sintomas que vemos no repertório.
Vocês abrem o repertório e vêem "mente ausente" pertence ou a clareza ou à confusão.
"abusivo" pertence aqui a destrutivo, "ambicioso", amoroso, responde muito devagar, aversão a responder, dificuldade para responder,
responde de forma confusa, responde inapropriadamente, responde incoerentemente".
Neste caso, podem ver que cada um destes sintomas pertence a uma das três qualidades.
Quando a mente é perturbada, se perturba a primeira, a segunda, a terceira, ou todas elas.
Quando esta é destruida (criatividade) no ser humano, então vai-se à qualidade oposta, esta é a pior das mentes que podemos ter
no planeta, mentes muito, muito enfermas, destrutivas, estas são pessoas que se sentam nos seus escritórios pensando como destruir
como consumir o planeta, é literal o que digo. Destrutivo, entendem  o destrutivo?
Criam e em seguida destroem, briguento, atacam com violência, destruicão, a urgência de destruir, de matar, desejos de matar.
Este é um sentimento de destruição, são mentes enfermas pensando de forma doentia, têm coerência, clareza e pensam
de forma destrutiva, quem são esses individuos?
Hitler.
Alguns políticos, não interessa Hitler, não apenas Hitler, temos muita gente destrutiva.
Têm uma mente muito coerente, muito clara e todo tempo estão pensando como destruir.
Conheci uma pessoa que trabalhava para a NASA,  um físico nos Estados Unidos.
Era um dos físicos que calculava os mísseis intercontinentais que sairíam de Nevada e chegariam a Moscovo.
Era uma dessas pessoas que calculava exatamente isto e ele sabia para onde o míssil se dirigia
quando o botão era pressionado, este ia destruir uma área específica, e o fazia de forma fria, vamos destruir
isto e isto; e temos que destruir também aquilo, depois disto. Certo dia ficou muito doente e sentiu que não podia trabalhar mais.
Fazia esse trabalho 12 horas por dia, era muito bem pago, mas certo dia ficou doente e foi ao médico
não podiam curá-lo, seu fígado se destruiu muito rápido,
e então sentiu que não podia trabalhar mais, renunciou à NASA e tentou curar-se a si mesmo.
Fez muitos tratamentos com acupuntura e finalmente com homeopatia antes de recuparar sua saúde.
O que quero dizer, fazem estas coisas, mas a custo de quê?
Têm suas mentes bloqueadas à ideia de criatividade e então essa qualidade se dirige ao oposto.
O homem que matou as crianças pode ter tido clareza, pode ter tido coerência, mas com destruição por dentro.
A pergunta seguinte é: Quais são as qualidades das boas emoções?
Quais são as qualidades que farão o lado emocional de um ser humano saudável?
Ser livre de paixões como o ciúme, medo, ansiedade.
A possibilidade de expressar emoções de forma adequada em dada situação.
Satisfação.
Riso, felicidade.
Serenidade.
Paz e tolerância.
Soltar.
Compaixão e a habilidade de abrir teu coração.
Estar consciente destes sentimentos profundos, especialmente aqueles que não gostaria de sentir e estar em paz com eles.
A habilidade de encontrar e sentir a beleza da natureza.
Tu és melhor que eu. Bem, minha ideia é que nas emoções, na esfera das emoções, temos emoções positivas e negativas.
Neste caso, quem é saudável? aquele que tem, que sente emoções positivas a maior parte do tempo. Uma emoção é:
amor-ódio; têm compaixão, têm indiferença.
Então, você quer saber quão saudável você é neste nível, meça realmente seus sentimentos durante o dia.
São sentimentos positivos ou negativos?
Ao ponto que você é saudável, depressão - alegria.
Pergunta como tarefa, podem pensar.
Para a ansiedade seu oposto seria serenidade, e  para agitação, para cólera, para irritabilidade? respondam, como um auto-exame.
Para vocês mesmos, primeiro escrevam estas emoções de suas mentes e depois seus sentimentos verão e recordarão
seus sentimentos e escrevem-nos e saberão e verão que nenhum de nós tem sentimentos positivos o tempo todo.
Nenhum de nós, então há sentimentos positivos e negativos, mas onde está o equilíbrio?
Se seus sentimentos são positivos a maior parte do tempo, então o equilibrio está em direção à saúde.
Se os sentimentos negativos os cegam, então o equilíbrio está em direção à doença,  é algo muito característico que as pessoas diriam
que depois de um remédio homeopático, a ira desapareceu; quando a ira desaparece o oposto a substitue automaticamente.