Experimentações
Mesmo Hanemann tinha alguns pontos que foram demonstrado não estarem corretos.
Um desses pontos é quando diz que:
uma doença é curada com um remédio, porque este remédio produz
uma doença artificial no corpo, a qual é mais forte que a doença natural.
Definitivamente esta é uma suposição equivocada de Hahnemann.
E não é importante mesmo para ele já que no Organon diz
que não se importem tanto como  se consegue a cura, mas que sim curem e se desejam uma explicação
posso dizer-lhes que uma doença artificial é mais forte que a doença e portanto elimina a doença natural e instala a artificial.
Talvez a doença artificial tenha mais sintomas, o que vemos depois de um tempo.
Depois que dão um remédio, podem ver alguns sintomas deste  mais tarde.
Assim que Hahnemann pensou que é esta doença artificial que se instala a si mesma e elimina a natural
e então a doença artificial segue o seu curso e desaparecerá com o tempo.
Estou  falando muito rápido para os alemães?
Quem pensa que falo muito rápido?
Apenas um. A Apis.
Quero que acompanhem  o que estou dizendo e se certifiquem que nos comunicamos, caso contrário não há necessidade que eu fale.
Se apenas se sentam e dormem e dizem estamos muito felizes...!
Este assunto tem que ser esclarecido.
Estão todos na classe?  Têm o horário? Houve algum mal-entendido sobre o horário.
Os alemães têm algum problema com o horário?
Nenhum problema.
Estão virando Mediterrâneos, verão, na Grecia, Itália ou Espanha
acontece isto, dizemos que começa às 9:30h e começamos às 10:00h e todos estão felizes.
No momento em que entram na sala às 10h, todos estão felizes falando emocionados.
Se fazem isto na Alemanha e entram na sala meia hora atrasados, ninguém fala ou ri. Vão direto sentar-se.
Uma vez na Alemanha liguei o pisca-pisca para virar na rua principal e escutei  alguém buzinando, bip,bip,bip.
Não entendi o que acontecia, será que fiz alguma coisa errada? Não vi uma pequena rua que havia antes de ligar o sinal.
A rua estava ali e liguei o sinal antes. Deveria ter virado nessa rua e não na rua seguinte.
Essa pessoa pensou que se ligasse o pisca-pisca antes dessa rua deveria virar nessa rua.
Isso é correto.
Então a partir de amanhã teremos horário alemão.
Eu gostaria de começar esta aula
com a ideia das experimentações.
Em Homeopatia temos informação do que um remédio pode fazer nas experimentações.
Já que muitas pessoas atualmente, e isto é muito bom e interessante,
estão realmente interessadas e envolvidas nas experimentações.
Temos que saber o que estamos fazendo quando fazemos experimentações
caso contrário  estaremos com problemas
e pessoas sérias nos olharão e rirão de nós, a menos que sejamos sérios naquilo que fazemos.
Como fazer uma experimentação? Se quiséssemos fazer uma experimentação nesta sala, o que deveríamos fazer?
Hahnemann escreveu no parágrafo 32 que todas as substâncias medicinais têm um poder ilimitado sobre o organismo humano.
O que significa isto?
Enquanto as doenças, estas têm um poder limitado sobre o organismo humano,
Nas doenças, têm que ter uma predisposição para que haja  a epidemia, Têm que ter a predisposição para a doença.
Têm uma predisposição para apresentar a psoríase ou a doença sistémica ou a doença neuromuscular
têm que ter uma predisposição
com a substância medicinal...
Não podem encontrar o parágrafo, ok.
A ideia geral de  Hahnemann  foi que as substâncias medicinais, ou seja o medicamento,
tem um poder maior que a doença
e isso o levou à ideia que já que o remédio é mais forte, domina a doença e esta segue seu curso.
Isto vem da ideia que disse: todas as substâncias medicamentosas têm poder limitado com uma condição,
que, se são dadas numa dose grande e suficiente,
dose grande e suficiente.
O que significa?
Numa classe como esta, se começamos uma experimentação com um remédio, com uma planta, com Bryonia.
Para produzir sintomas em toda a classe
temos que dar uma dose grande e suficiente, não como regra geral,
senão como uma necessidade individual para cada organismo.
O que significa que começamos dando Bryonia em tintura-mãe 30 gotas a todos.
No dia seguinte dois ou três de vocês vêm e dizem desenvolvi estes sintomas.
Isso significa que dois ou três organismos de toda a classe são mais sensíveis
e continuam, aqueles que já desenvolveram sintomas têm que parar de tomar a substância
logo no dia seguinte, o restante da classe continua  tomando 30 gotas por dia,
em 3 dias aparece outro pequeno grupo que desenvolveu alguns sintomas.
Param e os outros continuam assim até que alcançam aos organismos mais resistentes
que podem haver desenvolvido alguns sintomas no 20º dia e depois de uma repetição de várias vezes.
Isto significa 30 gotas 4 vezes por dia.
Então , mesmo o último desenvolverá sintomas deste remédio.
Agora, o argumento com que contribuem os médicos alopatas é: Como é possível que
digam que têm sintomas do sal, sal comum? Natrum Muriaticum
Natrum muriaticum é sal comum, uma vez que todos consumimos de 5 a 7 gramas por dia de sal comum.
A solução está na observação de Hahnemann, doses  grandes e suficientes.
Há alguns de vocês que estão tomando o dobro de sal, comparando com os outros
mesmo assim não há sintomas, certo?
Mas tentem uma dose tripla, em vez de tomar 7 gramas tomem 14 ou 21 gramas ou 1/2 kg e vejam se  não desenvolverão sintomas.
Portanto cada organismo necessita uma dose particular,
então imediatamente verão a sede que se desenvolve em Natrum Muriaticum, verão a secura.
verão os primeiros sintomas, verão eventualmente as dores de cabeça e verão como afeta a todo o organismo.
O mesmo com tintura-mãe em Bryonia.
o outro argumento que dão é que afirmam que ao dar uma dose de Natrum Muriaticum 200
num outro grupo produzem sintomas.
Isto é certo? Sim ou não?
Há algo que a classe deve entender muito bem, caso contrário
se se envolvem neste tipo de discussões
ou aplicações a vocês mesmos ou a outros, saibam o que estão fazendo.
Suponhamos que toda a classe agora em vez de 100 gramas de sal, toma uma dose de Natrum Muriaticum 200.
Quem desenvolverá sintomas?  Quem não desenvolverá sintomas?
Os sensíveis, os sensíveis a Natrum Muriaticum desenvolverão sintomas rápido.
Quais são os sensíveis? Como sabemos quais são os sensíveis?
Direi algo mais,  não quero fazer uma verdadeira experimentação como esta,  mas poderia fazê-la e demonstrar-lhes.
mas é fácil de entender.
amanhã lhes darei
um pó, porque concordaram em fazer uma experimentação.
Todos tomam o pó e no dia seguinte, lhes digo a alguns amigos, como Fred, quem poderia fazê-lo muito bem
que a substância que tomaram é radioativa
e Fred murmura: radioativa, radioativa, radioativa e na aula seguinte vêm e me dizem seus sintomas
e então verão
todo tipo de sintomas, mesmo desmaios, ataques epilépticos, paralisia, todo tipo de coisas acontecerão
e todo o grupo estará sentindo algo.
Esta é uma experimentação, uma  grande experimentação e escreveremos os sintomas e tudo está na sua imaginação,
é só imaginação.
Portanto quando damos uma potência alta, apenas as pessoas sensíveis a este remédio podem desenvolver sintomas,  ninguém mais.
Portanto se vêem uma experimentação na qual  se deu um remédio e todos os experimentadores desenvolvem grupo de sintomas
centenas de sintomas, dirão, esperem um momento, há uma palavra em inglês muito elegante mas não para as demais, tolices
é a imaginação das pessoas que são parte da experimentação. Tomo a substância logo vou desenvolver alguns sintomas!!!      sintomas!!
agora fecho os meus olhos e algumas vezes. Como o fazem? Verão, tomamos a potência e fechamos os olhos e meditamos...
Meditar em que?
E em seguida escrevem os sintomas e tudo isso, isso é um tolice total.
Temos muitas experimentações hoje em dia que são feitas desta maneira,
E estas experimentações se foram aos livros e revistas e inclusive ao sistema Radar, esperem um momento. Como obtiveram isso?
Assim que têm um projeto, como sabem farão exames por escrito todo o tempo.
Um dos projetos que têm que fazer é inscrever os parágrafos que se referem às experimentações  no Organon.
Estes são indivíduos e cada um tem uma frequência vibratória diferente.
Cada um tem uma frequência vibratória diferente.
E assim, a que frequência serão sensíveis quando der Natrum Muriaticum?
Aqui está uma pessoa cuja frequência é muito próxima, esta pessoa e esta estão próximas, damos Natrum Muriaticum 200.
A frequência desta pessoa é exata. O que vai acontecer?
Curar... será curada.
Qualquer um, mesmo com poucos sintomas.
Havia uma cientista que veio fazer-me um entrevista
de uma revista cientifica na Alemanha.
Ela é bioquímica,  e me disse: não creio em tudo isso, que uma 200 criará qualquer sintoma.
Você pode me dar uma prova disto?
Olhei para ela, ficou aqui 3 dias, uma entrevista de 3 dias, 7 horas por dia
porque estava escrevendo, o mais provável é que o vejam na Alemanha, é uma revista séria
e pensei: devo desculpar-me, dar-lhe todas as teorias ou fazer a experimentação?
e disse: Ok, farei a experiência.
Nesse tempo entendi que ela tinha uma constituição próxima a Natrum Muriaticum.
e disse, oh Deus, se for exato ela será curada,
se não for exato, mesmo assim desenvolverá alguns sintomas como uma experimentação.
Desta forma, sem  explicar-lhe esses pensamentos, é  claro, disse: Ok, tome Natrum Muriaticum 200
e se desenvolve alguns sintomas suspenda, tome-o todos os dias.
Ela veio a Berlim.
Tinha uma consulta comigo e disse  não aconteceu nada.
Eu escrevi num envelope quais sintomas que poderia ter desenvolvido, caso o remédio não fosse exato, se tivesse sido próximo.
Ela teria desenvolvido algumas dores de cabeça e secura na boca, ou algo parecido.
Ela disse:  não senti  nenhum dos sintomas que escreveu.
Eu disse: mas você parece tão radiante. Ela parecia realmente feliz.
A primeira vez que a vi, perguntei: Você está triste?
Não, não, estou muito bem. Eu disse ok.
Agora, em Berlim, ela estava radiante e disse-lhe: você parece muito melhor do que na última vez em que nos vimos.
Ela disse, é verdade. Eu disse, bem, este é o pensamento e expliquei-lhe.
Ela refletiu sobre essa ideia e, esta ideia é exata, o que lhes estou dando, aqui vão ser curados.
Isto, dão um remédio próximo e terão alguns sintomas do remédio desenvolvendo-se, mas não uma cura.
Agora o importante é...
As vibrações que estão mudando quanto mais longe vão da sensibilidade do remédio, menos são afetados,
aqui  não estão afetados em absoluto, estas pessoas  não serão afetadas em absoluto.
Como sabemos isso? Sabemos porque quando damos o remédio errado a pessoa regressa e diz
O que aconteceu? Nada, está igual? absolutamente igual.
Mas, algumas vezes, uma pessoa regressa porque deram um remédio próximo, deram Natrum Muriaticum,
desenvolverá alguns sintomas
e esta pessoa lhes dirá...
digamos que venha por causa da dor de cabeça e prescrevem Natrum mur,
e a dor de cabeça passa e então desenvolve vertigem
isto é o que chamamos um remédio próximo, que  não cura, mas muda os sintomas,
então podem entender o que acontecerá se dão 5 ou 25 remédios.
Quantos sintomas da pessoa mudarão? E então há uma confusão.
Exercício Nº 2: Encontrem no Organon o aforismo onde Hahnemann fala exatamente deste tema.
Qual é o tema? Dão um remédio, mudam um sintoma, talvez o sintoma principal e o mudam
mas o caso  não está curado.
Qual é o parágrafo no qual Hahnemann se refere a esse tema?
247.
Não,  estão enganados, infelizmente  não é, não o digam porque todo o grupo escreverá 247 e todos terão zero.
Não quero cooperação nos trabalhos, não é permitido, se todos me dão a resposta  certa,  significa
que uma pessoa a encontrou e espalhou a resposta.
Não é 247.
Têm que estudar o Organon e de 100 a 200 talvez encontrem a resposta. Estudem 100 aforismos e então venham.
O interessante aqui é que se queremos fazer uma experiência, uma experimentação. Como faremos?
Estamos falando de assuntos técnicos.
Ao preparar uma dose sub-tóxica do remédio
e em seguida dá-lo aos experimentarores  e ver qual deles é o mais sensível.
Quais deles desenvolverão sintomas deste remèdio e nestes experimentadores quais deles desenvolveram sintomas.
No primeiro ou segundo dia da experimentação apenas aqueles experimentadores podem dar uma alta potência
e descobrir o que acontece com esta potência
os outros  não servirão uma vez que  vão apresentar sintomas pouco confiáveis.
Comentavam de uma experiência que fizeram na América com 3 grupos. O 1º grupo tomou o remédio. o 2º tomou placebo e o 3º  não tomou nada.
O remédio a experimentar foi Radium Bromatum,
temos alguma coisa de sintomatologia na Matéria Médica.
O que aconteceu quando tiveram os resultados...  Qual foi o grupo que apresentou os sintomas mais próximos?
O placebo.
Não, os que  não tomaram nada. Os que  não tomaram nada imaginaram os sintomas que encaixariam melhor na experimentação de Radium brom.
Percebem a importância da teoria? Tudo o que fazemos se baseia nas experimentações.
Se as experimentações são feitas de forma incorreta, se a informação vem
e está danificada, misturada, informação imaginária em vez de informação real
De 50 pessoas. o mais provável 1 ou 2 delas apresentaram sintomas corretos, mas... Quem está correto?
Como podem descobrir quais são os corretos e quais os mal informados?
Não é possível.
Porque o lider disse sintoma, sintoma. Como descobrem qual é o correto?
e então aplicam isto e algumas vezes dizem, as pessoas que fazem este tipo de experimentações
dirão, mas dei este remédio a algumas pessoas e houve cura.
Claro que houve cura, porque tiveram o chamado efeito placebo ou usaram um ou dois sintomas da experimentação real
dos 500 sintomas que eram falsos.
Se dou um remédio todos apresentarão sintomas, claro.
Mas o mais provável  é que 2  não sensíveis ao remédio, o que significa que seus sintomas eram confiáveis. Como saber?
Apenas através deste processo de primeiro experimentar no nível sub-tóxico e continuar elevando as potências.
caso contrário a informação que virá para ser usada por nós será pouco confiável.
Este é o motivo pelo qual decidi neste curso, que lhes darei de todos os remédios que ensino
a experiência que tenho deste tipo de sintomas que são confiáveis em cada remédio e podem usá-los com toda confiança.
Por que não sabiam que tipo de remédio tinham experimentado?
Não, ninguém soube que era Radium Bromatum.
No entanto produziram sintomas, como é possível?
Não entendem, bem, há outra experiência, tive um problema com estas experimentações.
Provaram Hidrogénio e trouxeram um caderno com sintomas de Hidrogénio.
Eu disse, bem, é muito extranho, porque primeiro Hidrogénio é um gás muito volátil
Não podem encontrar Hidrogénio. No momento em que se junta com o Oxigénio,  boom uma explosão e é água.
Além disso disse, ok, o mesmo que usou este grupo  usou, um grupo de Itália, doutores que vieram e fizeram a experimentação.
Eu disse: Ok, façam esta experimentação. Não sabiam o que era.
O que acontece é que fora do placebo e do grupo que tomou o remédio, apresentaram os mesmos sintomas.
Havia 20 sintomas no grupo placebo, e 25, pequena diferença, no grupo que tomou o remédio.
Nenhum desses 25 sintomas eram característicos do Hidrogénio, do que o outro grupo escreveu.
E assim, onde está a verdade? A verdade depende da imaginação dos experimentadores.
Imaginam sintomas e depende da interpretação dos sintomas pelo lider.
Interpretação dos sintomas.
Ah,você  sonhou com um fantasma, porque você tem medo de fantasmas.
Você sonhou que sua mãe estava de pé junto a você, mas a figura da mãe não era exata.
Significa que era sua mãe, mas não como a recorda. Ok, isso é medo de fantasmas. Depende da interpretação.
Desta forma quase destruimos a Homeopatia Clássica. Por isso considero que este tema é muito importante.
Disseram-me, como já lhes contei, potencializamos o muro de Berlin, o muro que foi construido para separar Alemanha de Berlin.
Eu disse: O que fizeram?  Pegaram uma pedaço pequeno de cimento e o potencializaram? Disseram, não.
Disseram, pegámos na poeira que pusémos debaixo do muro, nos sentámos em volta, e meditámos.
Eu disse, a quem prescreveram o remédio?  Responderam: aqueles que querem se divorciar.
Separação.
Se alguém vem como paciente e diz: não suporto meu marido, há um desejo de separação... muro de Berlim.
Todo esse tipo de tolice que acontece, tem que parar, caso contrário a Homeopatia irá por água abaixo.
e começará a desaparecer e ninguém dará atenção com toda essa loucura que acontece
e que afeta a imagem da Homeopatia.
O que me assusta é que as pessoas não reagem a estas tolices, crêem que são novas ideias e questionam por que não aderimos a estas ideias.
Ideias criativas.
Temos regras exatas no Organon sobre as experimentações.
Ah sim, mas não as seguem.
Além do mais têm que saber que as experimentações, ou seja a informação que está na Materia Médica, vem de onde?
A primeira fonte é da experimentação.
A segunda fonte é toxicologia.
Toxicologia, significa toxidade acidental ou intencional ocasionada pela substância.
E a terceira...       .
A terceira que é uma das mais importantes fontes, são os casos clínicos.
Casos clínicos.
Pelo fato de que a informação na Matéria Médica provenha das experimentações, comecemos com isso
acrescentamos toxicologia, se podemos encontrá-la (!)
e então a aplicamos e vemos se num caso clínico esse remédio afetou o caso,
E que outros sintomas foram curados além daqueles pelos quais prescrevemos
e se há alguns sintomas que foram curados pelo remédio os anotamos no caderno
e então no próximo caso que vemos, de acordo a estes sintomas podemos prescrever
e se este está ativo, acontece que se cura podemos começar a pensar que estes novos sintomas pertencem ao remédio.
É verdade que o ponto mais importante é o terceiro? Sim, tem-se provado, várias vezes, que o remédio tem ajudado a clínica,
É este o mais importante?
Não podem dizer qual é mais importante, não podem dizer isto. Algumas vezes os sintomas
importantes vêm desta fonte, algumas vezes desta fonte, às vezes daquela fonte.
Não podem dizer, o mais importante são as experimentações ou o mais importante são os casos clínicos.
O problema é que tal informação já foi para a Materia Médica.
Informação nada confiável e se pegarem em Clarke, não sei se Boericke o tem.
Por exemplo uma experimentação de lua, a luz do luar.
É tolice, a luz do luar não pode produzir sintomas.
Uma substância a maneira que cura
tem que ter a capacidade de produzir sintomas no organismo humano.
Caso contrário não será curado.
Portanto a lua ou sol ou o vento ou a chuva são fenómenos físicos que não produzem sintomas.
O que fazem, os fenómenos físicos, porque os organismos algumas vezes se transtornam, os fenómenos físicos
mesmo o sol, mesmo a lua,
porque estão doentes, a humidade, a chuva as tempestades, etc, estes fenómenos físicos, já que os nossos sistemas estão transtornados,
porque os sistemas estão transtornados, então podem reagir e produzir alguns sintomas.
Dizer por exemplo, não me sinto bem durante uma tempestade de raios, ok, potencializamos o raio, se o damos e estão bem é uma tolice.
Não me sinto bem com a lua cheia, é verdade mas porque você está louco, quer dizer, você está perturbado
e portanto tenho uma erupção pela exposição ao sol, naturalmente porque seu fígado não funciona e por isso o sol...etc,
Quando alguém diz: eu estou...
pior no mar,  não potencializamos o mar, dão um remédio diferente que fica pior no mar.
Naturalmente que o mar, porque contem  muitos elementos, pode produzir, se vão e bebem 3 litros de água do mar, o que acontece?
Claro que vão adoecer.
Quero saber se está claro, se têm algumas perguntas.
Depende de como  foi feita a experimentação
Se foi feita com água do mar, antes de tudo não conheço a experimentação.
Segundo, se a experimentação foi feita adequadamente, então podem confiar em tais sintomas.
Se não foi feita adequadamente e foi feita dando alta potência e meditando, esqueçam.
Como disse, talvez alguns sintomas são reais, mas a maioria de tais sintomas são imaginação dos experimentadores.
Façam outro exercício. Quais são as qualidades dos experimentadores como determinou Hahnemann, e em qual aforismo?
Qualidades dos experimentadores.
É uma pena que as pessoas que estão dispostas e gastam seu tempo e energia não o façam de forma adequada
para que possamos ter informação confiável, é uma pena,
Porque perdem tempo e energia e põem muita desinformação na ciência.
Por favor, dêem-me todos seus pensamentos e quaisquer que sejam as dúvidas para esclarecer o tema.
E que tal sobre outros imponderáveis como raio-X e a eletricidade? E, segundo, o sol produz sintomas como queimaduras.
Ok, examinemos primeiro estes imponderáveis como raio-X e a eletricidade e, em seguida, examinaremos o sol.
Quanto tempo podem permanecer sob os raios-X?  Hora e meia e vamos ver o que acontece.
Naturalmente os raios-X têm a possibilidade de produzir sintomas no organismo humano.
Por isso os raios-X podem ser um remédio, se forem usados adequadamente.
Agora, como podemos experimentar os raios-X? Não necessitamos experimentá-los num nível tóxico, porque há um nível tóxico
temos efeitos secundários, temos esses casos gravados na literatura, em  medicina que são os efeitos dos raios-X.
A partir daqui podemos começar tendo um guia e, naturalmente, neste caso vamos com as pessoas
que foram sensíveis aos raios-X, que tiveram o problema
e os convidamos a uma experiência com raio-X 200, então podem encontrar alguns sintomas interessantes para registar.
Mas, a não ser que façam isso, ir e encontrar as pessoas sensíveis aos raios-X e que tiveram esses problemas e as convidem
e os organizem, não podem dizer prescrevo raios-X e vejamos o que acontece, isso é para os raios-X,  agora vejamos para a eletricidade.
Para a eletricidade.
Se tivéssemos um grande transformador, já sabem de grande poder, uma grande fonte de poder de eletricidade
e temos tais casos.
Desde que trabalho neste departamento, dentro de um campo eletromagnético, de um gerador elétrico de tal poder.
Não me sinto bem.  O que você tem? 1,2,3,20 sintomas, ok. Encontrem essas pessoas que são sensíveis à eletricidade e
então, naturalmente o que podem fazer é deixar os pós sob este poderoso gerador por um período de tempo
e tentem potencializá-lo e ver os resultados.
Assim, poderosos campos eletromagnéticos ou geradores elétricos podem produzir sintomas em pessoas sensíveis.
Encontrem essas pessoas, façam a experiência, prescrevam-lhes a eletricidade, descubram e nos dêem os resultados.
Mas estas são experiências sérias que nos trazem informação séria, certo?
Agora, vamos ao sol. Sim, sentimos o sol desde as nove da manhã. No sol das nove da manhã até à noite
deitados ao sol e vemos o resultado.
O que significa primeiramente, que estão loucos,
por definição não estão bem
e o experimentador a fim de fazer a experiência, uma das condições que verão,
é que o experimentador esteja saudável mental, emocional e fisicamente.
O segundo é, se põem a alguém num forno o queimam,
vão potencializar o fogo para curá-lo?
De modo que, se o calor está queimando alguém, não potencializam o calor para curá-lo, nem tampouco terão um efeito por isso.
concluimos que potencializar o sol é uma loucura, potencializar a lua também é loucura.
E direi-lhes algo. Tive um caso, dos pólos magnéticos, o pólo magnético sul
exatamente como está descrito nos livros.
Disse aos doutores: ok, prescrevam Polo sul magnético 200,
o caso não poderia ser melhor descrito, sem nenhum efeito, nada.
Dirão que há um caso que foi curado, num seminário anterior um doutor israelita disse-me
bem, o que diriam vocês sobre um caso no qual um doutor que tinha uma colite grave e foi a vários dos seus colegas, e nenhum podia curá-lo,
finalmente foi a um homeopata.
Aceitou o caso e prescreveu um remédio, e este é o caso publicado. O homeopata prescreveu para o caso.
E o doutor foi curado,
mas como ele disse, o paciente, que é um médico, nunca tomou o remédio.
Assim que, desta experiencia surgiu a ideia que somente tem que pensar no remédio, não têm que dá-lo.
Apenas pensem no remédio e o paciente está curado.
Essa é outra tolice, outra coisa,  que degrada a ciência.
De modo a que este homem pudesse justificar, porque a pessoa começou a sentir-se bem depois da consulta,
ele disse, pensei no remédio certo e o paciente melhorou
e cria uma  "teoria"  e todos crêem que é verdade.
Mas o que realmente aconteceu é que, em muitos casos que temos como Homeopatas, temos o efeito placebo.
Em muitos casos temos o efeito placebo.
O remédio V não fez nada e o paciente diz que está melhor, não podemos ignorar isso.
Temos algumas regras para saber se o remédio fez algum efeito ou não. Temos regras em Homeopatia.
A pergunta é, que se estamos falando de raios-X, de que forma trazemos a influência dos raios-X ao paciente?
Com pilulas de açúcar? O que está por trás? de sal ou de açúcar ou de qualquer outra coisa?
É impossível tomar o equipamento de raios-X,e em seguida potencializá-lo 10 vezes e depois mais 10 vezes, e prescrevem-no e dão ao paciente.
A pergunta é, se há algum estudo de alguma substância que se usa para os remédios.
Estas são perguntas legítimas para tais casos, mas o primeiro que vem à minha mente é que não posso expor um pó
à influência dos raios-X e pegar este pó e potencializá-lo várias vezes.
O mais provável é que terão que potencializar o remédio raio-X, é o mais provável.
mas, como disse, em tais experiências, há vários temas que têm que ser examinados, todo o tempo.
O que quero dizer com isso é que sejamos mais sérios sobre isto, não podem dizer-lhes darei um remédio, a todos vocês e vão dormir
e amanhã me dizem o que viram em seus sonhos, e já que tiveram vários sonhos levarei em conta como causado pelo remédio, tolices.
Pode haver 1 ou 2 pessoas, mas quem são elas, ninguém sabe.
O resto é tolice
e muitas vezes, este grupo que tomou o remédio, diz que teve o mesmo sonho que o grupo que não tomou o remédio.
Esta é uma prova de que é um verdadeiro sintoma do remédio, absolutamente não, ao contrário.
É verdade que o sonho que tiveram é pelo clima, um fator geral que influencia as pessoas.
O que você pensa sobre cheirar os remédios?  Apenas cheirar os frascos.
Nunca o fiz, por isso não sei de que se trata.
Até onde podemos extender a Materia Médica?
Boa pergunta, presume-se que tenho êxito ao prescrever.
Pelo menos quando vim a Atenas e estava prescrevendo, porque não prescrevia em casos arruinados por Homeopatas como o faço agora.
Hoje prescrevo em casos arruindos por diferentes Homeopatas.
Quando prescrevia ao início a taxa de êxito era muito alta.
Não necessitava de mais remédios além dos que havia na Matéria Médica e poderia dizer que até esses eram muitos.
Agora, devido à falta de informação básica dos remédios, o praticante encontra-se totalmente enrolado.
O que devemos fazer? Não sei. Ok, deixe-me tentar isto ou aquilo.
Numa pesquisa de opinião escrevi no primeiro jornal Europeu, era um caso que necessitava Pulsatilla.
Como 12 pessoas  me escreveram que o mais provável era que o remédio fosse Luna, então percebi o problema.
Recebi 2 respostas, não lembro de um total de quantas  pessoas.
12 pessoas escreveram este é um caso de Luna, mas era um caso de Pulsatilla.
Com relação a experimentação da eletricidade, disse que tem que encontrar uma pessoa sensível, uma das coisas importantes
é que não sabe o que está experimentando quando está na experimentação. Como ligamos isto?
Como saber com antecipação quem será sensível às substâncias radioativas?
Os experimentadores saberão o que lhes será dado.
O que digo com relação aos impoderáveis, por exemplo, querem fazer um estudo em Radium Bromatum, ou... não sei
em Chernobyl, qual era a substância radioativa.
Em  Chernobyl descobriram que as pessoas mais sensíveis tinham morrido, nem toda a população morreu.
Os mais sensíveis apresentaram sintomas imediatamente.
O que digo é vão e encontrem estas pessoas que são sensíveis e lhes dêem uma alta potência
a estas pessoas nestes casos dos imponderáveis, então podem descobrí-lo.
O segundo que disse é que se experimentam um remédio, que tem alguma toxicidade então o que podem fazer é dizer
tomem doses sub-tóxicas, desenvolvam sintomas, fora o primeiro da lista
o segundo na lista, terceiro na lista, o restante esqueçam, fora.
Aqueles primeiros na lista que são sensíveis, não sabem ainda o que estão tomando.
O segundo passo, tomar uma potência mais alta, ainda não sabem o que estão tomando.
Terceiro passo, tomem outra potência, e em seguida obtenham toda a informação possível.
Está claro? Ok.
A minha pergunta é saber se realmente pensam que é necessário aumentar a Matéria Médica, e explico porquê.
Disseram-me que alguém como Lippe, foi um excelente prescritor, o qual praticamente nunca falhou em curar nenhum dos seus pacientes.
Se isto é certo ou não, não sei. A Matéria Médica nesse momento era suficiente para curar o que quer que fosse para ser curado.
Por isso, você crê que atualmente que há necessidade de aumentar a Matéria Médica ou não?
Para mim uma experiência útil, seria ir ao que já temos como remédios pequenos na Matéria Médica
e melhorar a informação nesses remédios. Descobrir principalmente o que podem produzir nos níveis mental e emocional.
Este é uma experiência interessante para mim, agora, devido ao fato de que a maioria dos praticantes de êxito
não necessitam realmente de todos estes remédios extraterrestres, bem então diremos que a Matéria Médica já é suficiente.
Mas pode ser melhorada e não devemos deter isso, eu não quero deter a experimentação.
Quero  reabilitar aqueles que fazem experimentações e fazê-las de forma adequada.
E então estarei muito feliz, agora estou infeliz.
Porque me convidaram a ir à Universidade em Bonn, me convidaram e me disseram: O que acontece com a sua profissão?
Escutamos estas e outras coisas, é verdade? Você acredita nessas coisas?
Eu disse, pelo amor de Deus, não têm sentido.
E esta informação, têm que entender que vai direto, todo mundo sabe o que acontece.
E todos estão organizando, outras pessoas em outros lugares, que são as companhias farmacêuticas e
os Conselhos de medicina, organizam-se e pegam nesta informação e dizem, vejam-nos.
São pessoas sérias  nas quais se pode confiar para curar a população?
E este é  meu problema porque eu obtenho a retro-alimentação, recebo o impacto.
Vêm a mim e dizem, o que você está fazendo?
Tenho mais perguntas sobre os raios-X, não há dúvida que se produzem efeitos tóxicos se recebem raios-X.
Mas o que duvido é se faço um remédio (pó) que pus sob os raios-X e penso que posso comer quilos desse pó
sem  sentir simtomas, então duvido do valor real  da forma como este remédio foi produzido.
Mas neste caso dos raios-X, eu disse as doses sub-tóxicas, são as doses que tomam quando se permitem estar sob os raios.X por certo tempo,
porque podem se tornar muito tóxicos, como qualquer outra coisa.
Mas sub-tóxico significa que este organismo pode permanecer por três segundos,
esta é uma dose sub-tóxica e há pessoas, que podem ser encontradas nos hospitais
nos departamentos de raios-X,  terão pessoas que estão começando a adoecer por terem sido expostas aos raios-X.
Estamos interessados nestas pessoas, encontramos e potencializamos o pó, não o pó da maneira que está, não creio que se ative completamente,
mas se potencializarmos o pó creio que pode curar e também, em certos indivíduos sensíveis, pode produzir sintomas.
Sim, mas isto é extranho para mim, se você me diz que o pó não está ativo, mas se o potencializa estará ativo.
Ok, é extranho, mas lhe darei outro exemplo, preparam pó de ouro ou de uma pedra e tomam-no.
Este será evacuado.
Ok, não o pulverize finamente, um pouco somente, faça umas pequenas peças de ouro e tome. Será evacuado.
Façam pequenas peças  de pó de pedra da areia, mas potencializado e terão Silicea, então terão um efeito.
Pegue muitas plantas que não estão abertas, no que chamamos de abertas no seu poder medicinal,
quando estão na primeira etapa.
Da mesma forma, pode ser que muitos outros químicos não afetem completamente, mas se os potencializamos podem chegar a ser muito efetivos.
Suponho que aqui chegamos a um ponto muito interessante, necessitamos da definição de remédio homeopático, O que é isso?
Porque no caso, como o que falamos agora, sobre este efeito produzido pelos raios-X, estou seguro que depende em que substância
a que está sob os raios-X, assim que o açúcar terá um efeito, realmente duvido que seja o mesmo efeito com sal ou qualquer outro produto.
Por isto qual seria aqui a definição de remédio homeopático que nos poderia dar?
Não posso imginar a forma em que passamos às pessoas, a influência que é produzida pela vibração dos campos electromagnéticos
ou o que quer que seja, se o fazemos através de substâncias então estamos falando do efeito produzido por uma
substância que está sob a influência destes campos eletromagnéticos, gravitacionais ou forte eletromagneto
que podemos pôr num acelerador físico, esta é a primeira pergunta: Qual é a definição de remédio homeopático?
e a segunda é: Vale a pena passar tanto tempo por estas substâncias, por estes remédios homeopáticos?
os quais provavelmente podem ser usados em tais casos extremos como Chernobyl ou qualquer outro, 99% do que temos
na nossa prática diária está muito longe disso.
Bem, é a mesma pergunta que apresentei antes: É necessário produzir todos estes novos remédios?
Já dei minha opinião, mas isso também é certo, ouvi que a eletricidade curou 1 ou 2 casos,
casos que trabalhavam sob fortes campos eletromagnéticos e com uma alta potência de eletricidade, ficaram bem.
Agora, foi um efeito placebo ou foi realmente eletricidade, não sei.
Seria interessante usar raios-X em pessoas que ficaram doentes pelo efeito de raios-X, seria interessante usar em Chernobyl
altas potências de Radium Bromatum ou a substância que foi liberada ali, em altas potências
para ter uma ideia de quantas pessoas poderiam  beneficiar.
Neste momento há um grande problema a nível universal com respeito às pessoas da guerra do Golfo.
Alguns dos soldados, Americanos e Ingleses, desenvolveram uma sintomatologia e há um
grande argumento sobre o que havia ali. O que aconteceu? Porque estes soldados desenvolveram estes sintomas?
Minha opinião é que a vacina que tomaram para serem protegidos de possível exposição química
a vacina produziu tal turbulência no sistema imunológico que resultou em síndrome, o que significa
uma experimentação massiva desta vacina em particular, não sei como a produziram.
Mas é muito interessante que os soldados Franceses, que também estiveram na guerra do Golfo, não apresentaram estes sintomas.
O que prova definitivamente que aqueles que tomaram a vacina foram afetados, não à exposição a gases, como eles querem
fazer crer ou a imaginação dos soldados como outros querem fazer, é um grande tema, muito dinheiro envolvido,
porque abririam processos por danos e tentariam encobrir o assunto.
O assunto é muito claro para mim, dão a vacina e estas pessoas desenvolvem, nem todas elas, apenas as que são sensíveis,
é cerca de 80%  os que desenvolveram estes sintomas.
Claro que seria interessante, nestes casos, dar uma dose alta da mesma substância para ver quantos deles, creio que cerca de 10%
destes, melhorariam por uma alta potência, os outros necessitariam tratamento homeopático.
Eu gostaria de dizer algo sobre Chernobyl, aqueles que morreram ou adoeceram eram sensíveis aos raios, mas creio
também tiveram altas e suficientes doses, se dão altas doses a uma pessoa morrerá de qualquer jeito, não necessita ser sensível.
Isto é certo, para os que morreram imediatamente, mas mesmo depois de 10 anos ainda temos os efeitos de
Chernobyl e as pessoas irão viver 20 anos mais com estes efeitos.
Ela perguntou pelos efeitos por cheirar e eu disse que não sabia, mas se estamos falando de cristais
ou remédios de Florais de Bach, têm um efeito ainda por usar, o que significa um efeito pelas vibrações e quando
falamos das potências homeopáticas 200 não curam no nível físico, curam pelas vibrações.
Não nego isso.
Quero saber se você pode tomar os glóbulos ou se apenas os usa na sua bolsa, se já tem o efeito que vem da vibração do glóbulo?
Bem, creio que Hahnemann dizia, podem pôr o remédio líquido numa parte do braço ou em áreas sensíveis da pele.
Isso também posso entender, estamos de acordo que estes remédios atuam a nível de vibrações, não há questão,
mas essa vibração tem que estar bem perto da pessoa.
Caso contrário temos que aceitar, que os que trabalham em companhias farmacêuticas homeopáticas
estão expostos a milhares de remédios pelas vibrações.
Podem imaginar? Este ambiente está cheio de 3000 remédios e trabalham todo o dia abrindo e fechando frascos.
eu estaria afetado, isto é o que eu acredito, sinto muito.
Creio que para poder ser afetado, deve haver um contato real quer seja com as membranas mucosas
ou partes sensíveis da pele, claro as membranas mucosas é a melhor parte.
Posso dizer algo sobre o problema de Chernobyl? Fiz experiências com um grupo de colegas.
Tratamos crianças de Chernobyl, vieram de férias à Bavária e tínhamos cerca de 10 crianças e pensamos: agora necessitamos destes
grandes remédios radioativos e não necessitamos de nenhum deles, depois fomos à Rússia e os tratamos novamente.
Fizeram o tratamento de acordo aos sintomas que requeriam outros remédios.
Tínhamos só remédios normais e fomos à Rússia e foi a mesma coisa, não encontramos nenhuma criança, mesmo aqueles no
hospital, que necessitassem dum remédio radioativo, isto para nós foi uma grande lição que as pessoas reagem
como qualquer outra. Não reagem a raios radioativos.
Isso é certo e estivemos de acordo e disse que se ainda houvesse algum efeito sua observação é limitada.
Não podem generalizar e dizer que ninguém necessita  Radium Bromatum, não podem dizer isso.
Portanto é provável que algumas pessoas necessitem Radium Bromatum e talvez em número substancial
talvez cerca de 3 a 5%, ou até 10% como eu disse na vacinação.
Mas como matéria de interesse, eu disse isto no tema das vacinas, dêem a potência mais alta e possivelmente
verão alguns deles sair, mas a maioria, 95% não terão efeito e necessitarão doutro remédio.
A observação é correta, mas  não podemos generalizar e dizer que ninguém o necessita porque não trataram todos.
Desculpem-me, não sei muito de Matéria Médica mas os gases podem causar toxicidade, se alguém está envenenado por gás.
não sei o que necessita para neutralizar o efeito.
Sempre observar os sintomas da pessoa no momento, com o mesmo gás, as pessoas apresentarão sintomas diferentes.
É claro dispneia e algumas queimaduras comuns, etc, mas as modalidades de cada um deles serão diferentes
portanto necessitam pesquisar para encontrar o remédio indicado.
Não necessita esfriar o gas e fazer o material?
Bem, podem fazer isso, mas só uma pequena percentagem será afetada,
é exatamente como uma epidemia.
Na epidemia vem Gels, em 10% dos casos, 20%, 50%, mas o restante tem que ser tratado por outros remédios.
Mas o remédio principal Gelsemium, creio que será várias vezes.
George, há um remédio chamado Oscillococcinum, que usamos em grande escala em França, gostaria de saber sua opinião sobre ele.
É prescrito para qualquer pessoa para prevenir ou curar um resfriado no inverno e realmente funciona, a prova é que o laboratório
vende 32 milhões de caixas todos os invernos, portanto tem um efeito e tem muitos aminoácidos dentro do remédio
este fortalece o sistema imunológico. Qual é sua opinião sobre ele? É contrário à Homeopatia Clássica?
Quando tentei usá-lo, não teve efeito, mas é minha experiência pessoal, por isso não sei, necessitaria realmente fazer a experiência.
Se queremos experimentar esse medicamento em geral, necessitaria da experiência de 10 homeopatas sérios e importantes em 10 países diferentes.
E então diria ok, prescrevam-no e me dêem a informação.
A não ser que fizesse esse tipo de experimentação não poderia fazer uma declaração.
Quando combinam fazer uma experimentação, algumas vezes encontram pessoas que reagem imediatamente a cada remédio.
Eles são experimentadores ou não?
É bom para vocês mas não para eles, se encontram estas pessoas enviem-nas. Na experiência  de uma pessoa como eu,
tive milhares e milhares de casos, poderia dizer que 10 casos na minha vida tiveram essas qualidade, eram organismos sensíveis,
muitos hipocondríacos na sua natureza e eram muito observadores da mais pequena mudança no seu organismo
e então cada vez que lhes dão um remédio, dizem as características dos sintomas do remédio que prescreveram.
e dizem: oh meu Deus, e tentam várias vezes, casos muito difíceis de curar, mas sujeitos muito bons para experimentar um remédio.
Normalmente em tais casos deram 1 ou 2 sintomas principais do remédio
não lhes dão uma série de sintomas, ou novos sintomas, raras vezes dão novos sintomas.