Sintomas x normalidade
Muitas vezes devemos ser muito cuidadosos ao ter sintomatologia nos 3 niveis, como dissémos, nem sempre, se os sintomas
estão no plano físico, esqueçam a imagem no mental-emocional, isso é normal. O que é normal? Quando temos sintomas e
Quando é normal? Esta pessoa é normal nesses niveis?
Já comentamos antes que em certos casos, como Phos ou qualquer outro remédio, pode não haver sintomas no mental-emocional e dizemos que isso é normal.
Então, o que é normal? Quando há sintomas ou quando eles não se manifestam?
Esta é uma pergunta que eu geralmente faço. O que a sociedade considera como normal. Eu quero outra definição.
Depende do sofrimento da pessoa.
Creio que é quando não incomoda muito, não os impede de realizar as suas atividades normais.
Se a pessoa pode alcançar seu propósito na vida.
Ela diz, quando estão livres de dor, de paixões e de egoísmo, então não têm sintomas.
A sociedade considera que alguém é normal quando funciona, quando aparentemente está equilibrado, e isso é considerado normal.
Quando alguém é livre de qualquer coisa que o possa reter, ser livre para escolher o que gosta, livre pra fazer o que deseja.
Livre de qualquer carga. Gostaria que me permitissem fazer outra pergunta: quando nascem... Consideram saudáveis os indivíduos nesse momento, no momento do nascimento?
Ou consideram que também podem ter predisposições a certas doenças, que poderiam desenvolver-se mais tarde?
E quanto dessa constituição de recém-nascidos pode ser considerada como saudável, depende de quê?
Quando tratam a uma pessoa e chegam ao ponto de dizer, agora você é saudável. Encontramos facilmente a resposta a esse tipo de pergunta?
(E) Creio que é quando todas as nossas necessidades estão satisfeitas.
Preciso de  20 mulheres, de 20 chocolates.
Acho que estas coisas são relativas, a ideia de ser saudável é de ser livre, estar sem sentimentos negativos e assim sucessivamente.
Aqui acontecem duas coisas diferentes: primeiro, temos uma definição ideal de saúde, com a que estamos todos de acordo, mas também
se não estão de acordo não dirão porque fui eu quem lhes disse, bem, de qualquer maneira suponhamos que estamos de acordo com esta ideia.
O ideal de saúde é liberdade. De egoísmo, egocentrismo, livre de ser escravo das paixões, de ser um escravo da dor, do mal estar, ok.
Isso seria algo ideal. Agora, chegamos à realidade de tratar um individuo dizendo que não é saudável, seu fígado não está bem.
Os seus sentimentos, a sua mente ou seus pulmões. Devemos ter um processo que nos guie, nos leve a dizer que este indivíduo é
saudável nestes ou naqueles níveis e não está saudável noutros. Como fazemos para obter esta informação?
Para obter o ideal de saúde ao qual nos referimos à pouco, difícil, ninguém pode ser livre de seu egocentrismo, ninguém pode
ser totalmente livre do egoísmo, se colocamos na nossa mente, vou ser livre de mim mesmo, de todo o meu egoísmo, eventualmente poderão ter uma desilusão.
Isto não é possível, ainda os melhores, aqueles a quem consideramos santos, também têm seus pontos de debilidade. Não são 100% saudáveis.
Até que ponto? É possível mudar isso com o remédio homeopático?
Uma pessoa que é muito egoísta. É possível, com o remédio homeopático, fazer com que seja menos egoísta? Estas são as perguntas.
Ela diz, que se tratamos uma pessoa para o egoísmo, damos o remédio, o egoísmo começa a diminuir e a pessoa fica melhor
no seu egocentrismo. Não creio, é quase isso, não é que diminua o egocentrismo, em realidade estará melhor nesse aspecto, mas não exatemente é assim.
Dão um remédio correto a uma pessoa egocentrista e então esta característica se reduz e outros valores se incrementam e por isso
será mais fácil. Na verdade, se dão o remédio correto seu egoísmo não vai exatamente diminuir, mas sim já não será algo que o fará sofrer a si mesmo e aos demais.
A ideia é que cada indivíduo precisa na verdade de uma dose de egocentrismo. Porque a partir do egocentrismo também desenvolvem certas qualidades  como integridade, sinceridade, etc.
Assim também é útil e ao dar o remédio não serão anuladas essas outras qualidades do egocentrismo, o que é bom
num indivíduo para que avance e se desenvolva espiritualmente.
Estará mais consciente de sua condição, mais incomodado, pelo fato de que
se alguém é realmente egocentrista não se incomodará com o alheio, mas se começa a incomodar-se, então pode ser que pense duas vezes...
Sim, ao que me refiro é que nem sempre os sintomas incomodam os mesmos pacientes, muitas vezes incomodam aos demais, aos que os rodeiam, eu pergunto, de um ponto de vista
totalmente prático. Vocês têm um indivíduo, tratam-no de um ponto de vista totalmente  prático, querem ver se este indivíduo
está efetado no seu nivel mental-emocional e até que ponto o está, ou dizem, esta pessoa parece estar equilibrada, de um ponto de vista
totalmente prático. Como curador, as pessoas virão até vocês, para serem curadas
e por todas estas teorias que temos, e toda esta informação sobre os remédios, começamos a projetar e imaginar coisas
e podemos projetar no que temos diante de nós, certas coisas que não fazem parte realmente do indivíduo
e podemos criar um caso de Agaricus sendo na realidade um caso de Sulphur ou um Phosphorus sendo na realidade um caso de
Natrum muriaticum. Isso é que eu tento esclarecer, com minhas averiguações
e é quando eu descubro que muitos homeopatas se enganam, pelo simples fato de não poderem compreender bem estas questões práticas.
Vêm ao homeopata e este diz, oh, parece Phosphorus, uau, como Natrum muriaticum, ou como Agaricus...!
Mas o problema está no nivel físico, os rins estão mal, a patologia é física, e a pessoa atualmente está bem no seu nivel mental-emocional.
ou nos pulmões, no fígado, assim, e por outro lado a pessoa está bastante bem na esfera mental-emocional.
Como avaliamos se isso é normal? Quais são as prerrogativas que nos levam a chegar a alguma conclusão?
Acho que são os sintomas, suponhamos que a pessoa se queixa de coisas, primeiro os sintomas que a incomodam
e então observam toda a imagem, a verdadeira imagem. O que é real, não o imaginário, têm que retirar toda a sorte de interferências que comprometem.
Acho que a pessoa que tem coerência, claridade e criatividade no plano mental e também apresenta um estado mental calmo, então a pessoa
pode ser considerada saudável. Sendo assim não se deve tratar a pessoa. Correto, a maioria de vocês disse coisas mais ou menos corretas
mais eu ainda sinto que não está totalmente claro, por exemplo, quando pergunto sobre o egocentrismo, abram o repertório, vejam o termo egocêntrico, egoísta: Lachesis, Sulphur
Calcarea carbonica, Platina, etc. Alguns remédios trazem o termo egoísta. O que isso significa? Quem não é egoísta?
Por outro lado, dizemos,  quem não é egoísta, todos somos egoístas, então porque há tão poucos remédios na rubrica
'egoísta'  já que todos temos um elemento de egoísmo. ou seja, olhar para si mesmo, para seus próprios interesses.
Como diferenciar do egoísmo "normal" e do que é patológico?
Seja referente ao termo egocêntrico ou egoísta, não importa, estamos falando do que se transforma em patologia
estamos examinando o desequilibrio, o que está alterado, ou seja, a patologia da pessoa.
Acho que a pergunta mais importante a fazer é se a pessoa está sofrendo com este  sintoma, talvez pelo egoísmo ou algo mais
mas como dissemos, pode não estar sofrendo ela mesma mas sim outros podem sofrer por determinado sintoma que apresenta o paciente, e isso é outro problema
as pessoas maníacas, especialmente maníacos depressivos, durante a etapa de mania se semtem muito bem, o máximo.
estão no topo do mundo, sentem-se absolutamente poderosos e livres, mas podem fazer coisas que ferem os demais
e então, recebem o rótulo de maníaco depressivo.
Regressemos novamente às  necessidades de um bebê, a necessidade nessa etapa da vida deixa marcas no adulto, por algo que não pôde obter
e isso cria um bloqueio. Um tanto de harmonia e remédios homeopáticos o harmonizam novamente e então sente-se melhor, sente-se mais saudável.
Acho que já comentei sobre se uma pessoa, uma vez que tivesse satisfeitas suas necessidades, estaria saudável... mas esta é a situação, meus desejos estão satisfeitos, tenho
20 mulheres, 20 chocolates, todos meus desejos satisfeitos, estou assim saudável? estou hiper sexuado, com todo tipo de perversões.
Me perguntaram sobre o egocentrismo, eu penso que a forma patológica do egocentrismo é quando a falta de habilidade
para criar empatia com os demais impede de avançar. Por trás do egoísmo há esta necessidade de ter muito e sempre querer mais e mais...
ok, se consideramos isto, todos têm indiferença perante o sofrimento alheio, então, se tomam Phosphorus que tem grande empatía e dizem
isso agora é patológico, aquilo não. Pois bem, Phosphorus tem muita empatía, compaixão, sofre muito por isso e é quando dizemos, agora é patológico.
Devemos observar na pessoa a quem chamamos egoísta, se sua criatividade foi atingida, se pode ser criativo.
Criatividade para si mesmo e também para os demais, se isto está comprometido, então sim é patológico.
Creio que Hahnemann deixou uma descrição do estado de saúde muito boa, no parágrafo 9 do Organom.
Aí ele diz, o corpo deve servir ao espírito como uma ferramenta para satisfazer os mais altos objetivos da existência, portanto, se alguém
está num estado maníaco depressivo, não pode ter acesso aos seus mais altos objetivos,  é importante considerar isto, a pessoa deve ser capaz de ver seus mais altos
objetivos e a outra coisa é que o corpo, deve funcionar como uma boa ferramenta para conseguir atingir estes nobres objetivos.
Ainda no parágrafo 9, Hahnemann fala sobre o equilíbrio que chega com o remédio homeopatico e da
oportunidade que traz ao individuo para desenvolver-se espiritualmente...  aí não está a pergunta.
Há também outro parágrafo, e devem encontrá-lo, no qual Hahnemann declara o que podemos considerar como patologia
e dizer, ah, agora isso sim é patológico, não é normal.
Gostaria também de acrescentar algo mais sobre o tema do egoísmo. A meta, penso, é encontrar o equilíbrio, o centro, entre as polaridades do ser,
muito egoísmo internamente, ou externamente, o ideal é haver um meio termo, um meio de equilíbrio onde haja um balanço entre estas duas polaridades, vejamos
Phosphorus. É um remédio demasiado aberto, tudo transborda, mas é necessário encontrar um
ponto de equilíbrio. Por outro lado, um bebê, nessa etapa da vida se observa muito egoísmo, e com o passar do tempo, já maior,
com o crescimento, passando pelas etapas, vai encontrando o meio termo, o ponto de equilíbrio.
Devem encontrar o verdadeiro ponto de equilíbrioo entre as duas polaridades, se vamos de um extremo a outro
então o mais provável é que haja uma patologia.
Creio que muitas das coisas que lemos no repertório já pudemos experimentar em diferentes circunstâncias, o que verdadeiramente
se transforma em patologia, e está de acordo com o que o paciente demonstra nesse momento da avaliação.
Por exemplo, nas crianças vemos muito egoísmo porque elas têm necessidades vitais que devem ser atendidas, e estão provando, consideramos o egoísmo numa criança geralmente normal
e ainda que seja egoísmo, alegria, seja o que for, é importante entender que depende muito da circunstância que envolve a sintomatologia da pessoa para indicar se está apropriado ou não.
Penso que é muito perigoso pretender ter sempre um meio termo em tudo. Se alguém sempre está em equilibrio, sem nada de especial
nada de especial ou extraordinário aconteceria e não teríamos pessoas extraordinárias, por exemplo, os artistas.
Sempre seríamos especiais, extraordinários, de certa forma também patológica mas de outra maneira não seria possível criar
o que foi criado, sempre devemos considerar o momento em que a pessoa está vivendo, e quem está julgando a situação.
É perigoso afirmar ou aceitar que todos têm que estar equilibrados ou estar classificados em determinada categoria.
Na realidade há pessoas que chegam aos extremos, como os artistas, como pessoas criativas que realizam
coisas extraordinárias, que vão além da normalidade, que talvez cheguem a um ponto de patologia mas ainda assim não deixa dem ser criativos
e ainda assim, eu insisto na pergunta: quando consideramos isso uma patologia?
Hahnemann nos dá 3 fontes de informação sobre as doenças,  O próprio paciente, as pessoas que convivem com ele,
e as observações do médico. Se seguirem estas regras, sempre serão capazes de afirmar quando há patologia,
quando não há patologia, ou quando a patologia se inicia.
Devemos considerar que cada paciente é diferente e tem qualidades que lhes são unicamente pertinentes, e isso não deveria ser considerado como sintoma normal ou anormal,
a saber, quantas vezes fulano come ao dia? O "normal" é uma vez ao dia, posso dizer-lhes que se comem uma vez ao dia, então agrupam-se com os
Caucasus, eles comem uma vez ao dia e vivem 100 anos. O normal seria 3 vezes, 2 ou 1? (...)
Fazer sexo é bom, é natural, é tão natural como comer. Uma vez ao dia, uma vez por semana ou uma vez por mês?
Há diferentes padrões, pessoas com diferentes constituições, todos farão coisas diferentes, dessa forma, como podemos classificar isto ou aquilo de "normal"?
Coisas essenciais como comer, fazer sexo, coisas do dia-a-dia, que imediatamente podem trazer-nos problemas,
se aprofundamos a teoria.
Aqui Hahnemann diz, esperem um momento que lhes direi quando há patologia, ele diz: se o paciente relata o que incomoda-o
então é patologia - eu costumava ser muito rápido minha mente era rápida, agora é lenta, isso me incomoda - então aí está a patologia.
Costumava ter muita energia, agora não posso nem arrastar os pés, antes bebia dois copos de água e hoje tenho que tomar até 20 copos,
isto é patologia, porque o paciente mesmo dá fé das mudanças que ele sente em si mesmo, mas Hahnemann diz, isso ainda não é suficiente
para determinar que toda a patologia está no que o paciente relata, porque ele pode não estar consciente de alguns problemas
e por outro lado pessoas que convivem com ele darão uma outra perspectiva daquilo que ele não pode perceber.
E os que estão em redor se dão conta que a pessoa mudou. Em que sentido mudou? Era normal antes
e agora se tornou egoísta, um dono da verdade, tudo o que diz é certo, é a única pessoa da terra que tem razão -
eu sei, eu sei, ... Eu  digo, estou seguro, nem sequer discuto nada, mas esta pessoa não é como era antes.
E as pessoas que estão ao seu redor detectam estas mudanças, isso é patologia, isso devem levar em consideração
e, é claro, também a observação do doutor, o médico observa a maioria dos sinais, os físicos, mediante o exame clínico,
e também observando certas caracteristicas que abrangem o plano mental, emocional, sem dúvida.
Quando falamos de patologia e do que deve ser tratado, são estas mudanças, observadas por meio destes três fatores.
Agora, o resto pertence à propria personalidade de cada um. Todos temos diferentes personalidades, e dentro dessas caracteristicas pessoais, podemos ser
ciumentos, egoístas, etc, mas se observamos que esta mulher já está louca pelos seus ciúmes, então podemos considerar que aí se estabelece uma patologia.
E essa patologia se desenvolve na forma de ciúme. Quais são os remédios com fortes elementos de ciúme?
Hyoscyamus, Lachesis, é isso mesmo, toda a classe tem que pensar imediatamente, o principal problema
dessa paciente é o ciúme. Então Hyos, Lach... Têm que pensar dessa maneira, mais ou menos mudam seu
parecer por um ou outro, segundo as caracteristicas do remédio que demosntra a pessoa.
Muito compassiva, uma pessoa que está sofrendo muito, há dois remédios, Causticum e Phosphorus,
Então procuram no repertório e também encontram outros.
Mas vocês têm que pensar, e deve ser imediato, uma vez que há algo muito característico, por exemplo, muita sede... por água fria. Quão fria? Muita água fria, Phosphorus.
Quais outros remédios têm forte sede...? Bryonia, Natrum muriaticum, Sulphur, e além desses quatro remédios...
por água fria. Tem que ser fria porque de outra forma é para eles veneno, água morna para Phosphorus é como veneno.
Por isso dizem que quando aquece no estômago a vomitam, e num caso de pneumonia, por exemplo, se lhes dão esta informação
sua mente deve ir imediatamente para Phosphorus.