Definição de um sintoma
Muito obrigado pelo gentil acolhimento, eu gostaria de dizer que usualmente, nós, mediterrâneos, os gregos e italianos, costumamos
pensar que as pessoas do norte são mais frias e fechadas, e vejo que isso não se aplica aos homeopatas.
Também vejo aqui na Inglaterra um fenômeno muito animador para o mundo.
Temos aqui presente um menbro do parlamento, um lorde. Ele está aqui diante de gente, talvez, um pouco estranha, tentando compreender
e também tentando dar-nos apoio de um ponto de vista político
e isso é o que eu sinto, todos sentimos, que para isso está a democracia, realmente seria  tão agradável se esse fenómeno
também acontecesse na Grécia, que algum político se levantasse e dissesse: " Sou o apoio que vocês estão buscando..."
Essa seria talvez uma boa maneira de ajudar as pessoas.
Na Grécia quiçá tenhamos uma boa homeopatia mas até agora, não se levantou nenhum Ministro de saúde para apoiá-la
abertamente, e é claro que secretamente "todos" apoiam a homeopatia, mas, vir aqui adiante, como esse Lorde, isso para mim é realmente um fenómeno animador
e realmente eu acho que as pessoas com esta coragem e entendimento, também devem ser apoiadas por nós.
Não se esqueçam que precisamos dos políticos, do governo e das autoridades tanto quanto eles de nós
e não podemos nos esquecer, que um governo saudável sempre tomará decisões saudáveis, não sempre a favor da guerra
mas também, às vezes, a favor da paz. É muito agradável escutar palavras amáveis e eu quero agradecer ao Lorde pela sua gentileza
de estar hoje aqui presente, também quero agradecer à Clínica Hale, pela organização desse evento, juntamente
com a Sociedade de Homeopatas, e de forma especial a Steve Gordon, por seus esforços em apoiar este evento.
Com esta introdução, normalmente não sou bom orador, não posso encontrar facilmente as palavras...
Bem, gostaria de começar o seminário e ir diretamente ao tema sobre o qual falaremos nos próximos 3 ou 4 dias.
Não gosto de falar diante do podium.
Bom, não sei se os políticos se sentem mais ameaçados por mim, porque eu sinto que acabei por criar, pelos meus ensinamentos, muitos
transtornos e conflitos, e diria também muitos inimigos
mas geralmente as pessoas assim como eu, que gostam de dizer as coisas como são, correm o risco de criar disturbios, isso é natural.
Não gosto dos holofotes sobre mim. Sim gosto de estar em contato com as pessoas, de vê-las,  mas temos que aceitar nosso destino. Eu diria que um dos nossos
temas, neste seminário, é a dificuldade que um homeopata tem de enfrentar ou de conseguir obter do seu paciente a informação correta.
Reunir a informação correta e usá-la apropriadamente, este é o ponto central, é o que nos traz o êxito
e há muita confusão ainda sobre este tema.
quando vocês têm um paciente diante de vocês e ele começa a contar a sua história, muitas vezes ele diz coisas que são irrelevantes.
Muitas coisas que não podemos utilizar, não as podemos utilizar na análise do caso
mas o que nos interessa, em grande parte, é a sua sintomatologia, não podemos dizer que temos uma ideia de que seja Phosphorus porque
é alto e magro. Esta não é uma boa homeopatia.
Muitas vezes há confusão em relação ao que eu ensino, e se diz, oh!, George trouxe as essências à homeopatia...
pelo fato de que se há um bom conhecimento das essências, a prescrição terá  êxito, e no momento em que eu começo a falar das essências
sobre a essência de um caso, havia ainda muita confusão, e este tema terminou disseminando-se de maneira errada.
Nos velhos tempos, as pessoas diriam que George V. podia prescrever somente sobre as essências. E finalmente, o que é a essência?
Então tive que esclarecer que George não prescreve somente pela essência.
Essência significa a sintomatologia mental-emocional de um caso, e  dizemos que é a essência do caso
mas também pode incluir sintomatologia física. Mas há pessoas que estão saudáveis no plano mental-emocional. Que devemos fazer então?
Por isso eu disse que não podemos prescrever somente nas essências mas sim, na totalidade dos sintomas.
Podemos prescrever pelas palavras-chave ou podemos prescrever n uma combinação de toda esta informação
e, claro, temos também o fator causal que muitas vezes  também levamos em consideração.
E o fator causal muitas vezes tem um papel muito importante na prescrição.
Eu gostaria primeiro de falar sobre algo, esclarecer sobre o que é um sintoma. O que é um sintoma?
e, como avaliamos um sintoma? Vou falar sobre as quatro entidades dimensionais do sintoma.
Normalmente os ensinamentos de homeopatia falam da intensidade do sintoma. Quão forte é um sintoma e
também falamos sobre o tempo, a duração, quanto tempo esse sintoma permanece no paciente. Que é tão abrangente.
Quais são as outras duas dimensões de um sintoma na homeopatia? Alguém pode me dizer?
Qual  é a terceira dimensão do sintoma, que faz com que a importância desse sintoma comece a crescer?
Relacão com a ilusão central.
Localização.
Peculiaridade.
Para abreviá-lo a uma só palavra. A terceira dimensão é a profundidade do sintoma. Quão profundo ele atinge o organismo.
É um estado de hierarquia e de acordo ao modelo que eu apresentei... podem projetar o modelo?
A maioria de vocês sabe que eu apresentei um modelo para a saúde, no qual eu represento a mente e a parte espiritual do ser
humano sendo o cone mais interno. Em seguida está o corpo emocional e envolvendo estes dois primeiros, mais externamente, está a representação do corpo físico.
E partindo dessa premissa, a importância de um sintoma começa a aumentar quanto mais profundo seja, observando esta estrutura particular do ser humano.
Para a importância de um sintoma devemos considerar a profundidade que este atinge ou de onde surge.
A quarta dimensão de um sintoma é, já disseram, a sua relação com a informação que temos na Materia Médica.
Infelizmente, há sintomas que podem ser muito peculiares, muito bem estabelecidos, por exemplo, um paciente com
um problema de coração. Pode ter uma dor pungente no coração enquanto urina, a urina pára e depois
continua, isto é um sintoma muito peculiar. deveriam estar felizes por saber qual é o remédio, eh?
Sob todos os pontos de vista este sintoma é muito importante para os três, mas com relação à informação que temos
é totalmente inútil.
Portanto a importância de um sintoma depende de todos estes fatores, todos esses fatores têm que estar presentes, mais fortes ou menos fortes
mas todos estes fatores têm que estar aí, para que se possa avaliar o sintoma.
E finalmente podemos pensar que um sintoma é a expressão do mecanismo de defesa que diz "bem, esta é a forma como eu brigo com a doença".
Num síndrome, que vem a ser uma totalidade, um conjunto de sintomas, é o mesmo, e eu diria que com as mesmas qualificações.
Darei um exemplo: se alguém com febre alta diz que tem a cabeça quente e os pés frios, durante a febre alta
qual é o remédio? Belladonna.
Imediatamente. Vem junto a intensidade, cabeça muito quente, os pés muito frios, as extremidades muito frias. Com a informação
que têm da Materia Médica, o associam a Belladonna. Dão Belladonna e o paciente não se recupera. Porquê?
Porque algumas vezes, claro, não é Belladonna, porque há outros remédios que têm uma sintomatologia similar.
Agora, que foi que escapou ao conhecimento? A cabeça estava quente, mas Belladonna, quer estar ventilado? Não! Nada de ar, nada de movimentos. Porquê?
Porque se faz qualquer movimento sua cabeça sente as palpitações e é muito doloroso, vêem, é a mesma situação, sentem frio.
Põem muita roupa no corpo e vêem que no rosto precisa de ventilação e muitas cobertas pra proteger o corpo do frio que sente.
Nem se deram conta de que o corpo estava frio mas queria ventilação no rosto. Este é outro sintoma completamente diferente. e então, qual é o remédio?
Arsenicum é o remédio, porque sabemos que Arsenicum é friorento e que a febre vem com calafrios
mas a cabeça permanece quente, tanto em condições crónicas ou agudas. E assim se elegem 2 ou 3 sintomas e decidem, então encontram o remédio.
Até onde eu me dirijo? Uma vez que tenham a informação suficiente na sua mente, e o conhecimento, serão capazes de
reconhecer em plena síndrome e dizer, este é um caso de Arsenicum, ou um caso de Belladonna.
E assim serem capazes de prescrever mais corretamente.
Como obter a intensidade? O paciente lhes dirá sempre a intensidade dos sintomas? nem sempre.
Vi ultimamente, bom, não vi realmente, foi por telefone, vocês sabem, eu trabalho numa ilha, estou escrevendo a Materia Médica,
e como sabem, tenho fax, tenho um telefone e sou responsável por uma clínica em Atenas, com 30 médicos sob minha supervisão.
Algumas vezes aparecem os problemas e então me ligam, e dizem, a situação é esta.
Então, um dia, um dos médicos me diz, meu filho tem febre alta desde ontem e eu lhe prescrevi
este e outro remédio sem nenhum efeito. A febre vem com calafrios, tem tosse, febre muito alta 40,3° C, não sei o equivalente em Fahrenheit
e está tossindo muito e tem dor no peito, está muito pesado, não exatamente num estado de coma
mas algo assim parecido porque às vezes fala umas coisas sem sentido, parece que sua mente não está ali. Qual é a situação?
Quando eu escuto esta descrição da mãe, que é médica, digo, bom, é uma sintomatologia intensa não para o paciente
o paciente tem 14 anos, recostado ali, com a respiração curta, dor no peito e febre muito alta, calafrios, e penso, ah, tem pneumonia
e os raio-x confirma, é um caso de pneumonia. Seu hálito é ofensivo e sua transpiração também é muito ofensiva
e para mim o remédio está bem claro, mesmo porque eu estava justamente escrevendo sobre eese remédio nesse dia, que curioso
então lhe digo, dêem-lhe Baptisia 200, uma só dose.
E no que eu devo basear-me, num caso assim, bem se eu digo, ah, esta criança, constitucionalmente, que sintomas apresenta?
deveria considerar os sintomas constitucionais de antes? quando devo considerar isso também?
Estas são perguntas que poderão enfrentar em cada caso. Qual é a pergunta, quando têm um caso diante de vocês? Vão misturar tudo sempre
Misturar os sintomas de condições agudas com os sintomas constitucionais de um paciente?
Em que direção seguir... Quando vão realmente precisar da ajuda dos sintomas constitucionais para prescrever num agudo?
Se realmente entendem os parâmetros das 4 dimensões de um sintoma, não terão muita dificuldade, ainda que de vez em quando possam duvidar.
E assim, quando virem a imagem de Arsenicum, a inquietude, a necessidade de abanar-se, a febre alta, o frio, imediatamente pensam em Arsenicum. Porquê?
Porque a intensidade é tão forte que todos os sintomas apontam para este remédio, como o sintoma que apontou a Baptisia, claro.
Por que apontou a Baptisia? Porque eu conhecia Bapt. Se vocês não conhecem Bapt. prescreverão Belladonna, mas, e os pés? Estavam frios?
Não tâo frios, um pouco, já vêem, como tentamos criar um caso de Belladonna.
Vejamos, creio que sim, mais frios, mas isso não é Belladonna.
Em Belladonna realmente devemos ter os pés frios e a cara muito vermelha com calor e olhos assim tssss e pestanejando, então têm um caso típico de
Belladonna. Assim começam a entender quando devem prescrever de imediato na informação aguda e quando duvidar, esperar, etc.
E obter uma e outra informação.
Provavelmente já viram um abcesso num dente, por exemplo, o dente está vivo e a dor é insuportável.
Dor? Devem pensar am algo mais? Assim vêem o sintoma no dente, oprimindo a pessoa completamente.
Mas se jogam na lotaria... os Gregos jogam na lotaria, preenchem um papel com 6 números e se acertam ganham 5 milhões.
Ganham a lotaria, não me importa se ganho 5 ou 20 milhões. Com essa dor, que nesse momento é insuportável,
Nesse momento toda a pessoa se transforma num sintoma, bom, esse sintoma tem que ser tratado e se dão o remédio certo
imediatamente há um alivio tremendo, devo dar-lhes um exemplo disso, e é quando temos uma dor de dentes.
Já que não têm o repertório tenho que usar o computador. Podem projetar agora?
Dor de dentes que se agrava com a pressão. Podem me mostrar os remédios que estão ali?
Deixem-me ler para vocês. Carbo-animalis em letra normal. Chamomilla com 3 de intensidade. Hyoscyamus,  normal.
Kali-bichromicum, Magnesia muriatica, Natrum carbonicum, Natrum muriaticum, Phosphorus, Sepia, Spigelia, Sulphur, Sulphuric acid
e Zinc. O que procuramos com esta informação?
Vemos que Chamomilla tem uma tremenda sensibilidade à pressão. Quando há uma dor dentes, Chamomilla tem tremenda
sensibilidade à pressão. Ainda que não conheçam a informação, nem eu mesmo sabia dessa informação antes.
E por isso eu tenho que usar os livros, e também o repertório.
E então eu abro o repertório e leio esta informação e imediatamente me ligo. Quê?
Com esta informação, conectam a intensidade no sofrimento que percebem no paciente, oh... mantenho a boca aberta para que
não pressione o dente. Quando há um abcesso, com a menor pressão não podem nem sequer fechar a boca, imediatamente, o que fazem?
Ligam a intensidade do sintoma com a intensidade que vocês observam
e se dizem a si mesmos sim, tenho que dar um só remédio. Que remédio prefeririam? O primeiro que eu escolheria seria Chamomilla.
Vemos aqui, em vermelho e com maiúsculas. O que isso nos diz? As maiúsculas mostram a intensidade e também que o tempo de duração é forte.
Isso significa que esta pessoa realmente está com sintomas muito fortes, então podemos procurar em Chamomilla, Lachesis, Sepia e Pulsatilla
que são os que estão em vermelho, e imediatamente o que diz, que desde que a pessoa já tenha tido outro sintoma forte de Chamomilla o mais provável
é que o remédio mais indicado para esta pessoa seja Chamomilla.
O próximo sintoma que têm...  agora tenho um problema quando leio, não posso ler sem luz. O próximo sintoma. É a dor no dente.Terrível dor. Pior pelo calor da cama.
Novamente Chamomilla. Vêem ali Chamomilla aparece forte e obtêm outro sintoma para a dor do dente e qual é?
Dor que piora com a mastigação. Se fica muito pior, e de novo, está Chamomilla.
E tambem aparece a dor no dente e recostado sobre o lado indolor.
Cham. aparece de novo, assim, tem um caso agudo de dor e com um abcesso dentário. Vão prescrever Chamomilla ou vão prescrever... Já que em futuras perguntas
se querem investigar mais adiante, nesse caso.
Antes de prosseguir...  tem alguém aqui que não daria Chamomilla neste caso?
George, tenho a impressão que no repertório os sintomas em negrito, têm relação com o número de experimentadores que tiveram
este sintoma e não a intensidade com a qual eles experimentaram.
Sim, têm relação com a graduação que temos no repertório com os remédios, temos 1 grau, 2 graus e 3 graus muito fortes
e algumas vezes temos 4 graus. Graduei alguns remédios com 4 graus. Que significa isso?
Como regra geral ponderemos o que significa, que este remédio nas experimentações realizadas demonstrou a
frequência de vezes do sintoma nos muitos experimentadores e também demonstrou que este sintoma, no experimentador,
era forte. Isso demonstra na experimentação a intensidade e a frequência. Muito frequentemente Cham produz este tipo
de dor, muito forte, esta é a razão de estar representado aqui com grau 3, o que vemos aqui, temos uma paciente com igual duração
forte duração e intensidade e também se encaixa muito bem na relação entre a informação da Materia Médica e o caso. O que falta ali?
Qual a debilidade? O terceiro elemento do sintoma, que é a profundidade.
Uma dor de dente é um sintoma muito profundo? Não é um sintoma forte, porque está próximo à pele. Nas membranas mucosas
e talvez um pouco mais adiante disso, mas não é tão profunda que oprime ao organismo.
A pessoa não pode viver, quero dizer, se deixam uma pessoa até que morra o nervo, porque o nervo morrerá se continuar com a dor.
o nervo está totalmente degenerado e eventualmente morrerá e a dor parará, mas a pessoa atravessou um verdadeiro inferno.
Só pela dor. Assim, se vocês dizem para si mesmos... Devo prescrever por um sintoma que não tem profundidade?
e a resposta é... o que tenho que mostrar-vos, na realidade, é que se permitem sentir mais profundamente, dentro de vocês mesmos, o que está bem
têm um caso diante de vocês, chegou com uma dor tremenda, dor premente. É o momento de ficar pensando no remédio constitucional?
E digo-vos algo, se chegam a repertorizar os 5 sintomas dos quais já falamos, é porque encontraram claramente o caminho para um bom processo de repertorização.
O sistema que também devemos mencionar, é o que foi feito em cooperação com a Universidade de Namur
é um sistema especial. Disseram que iam duplicar minha mente, o computador poderia analisar o caso da mesma forma como eu o faço.
E a partir disso o computador poderia mostrar-lhes com certeza o remédio a ser prescrito. Devo prescrever o remédio?
Sim, prescrever ou não prescrever, seja cauteloso, ainda não, pesquisar mais este ou outro remédio e receber, por meio do computador, a informação que eu lhes dei.
5 sintomas. O que diz o computador? Diz que o remédio mais provável é Chamomilla, com uma certeza de 213 e 2022 pontos
para o remédio, é uma pontuação muito alta. A confiança está acima de 100 e tem 213 e com grande grau de fiabilidade podem prescrever o remédio.
Por que diz isso? Porque colocaram os sintomas agudos em evidência, ao prescrever, os sintomas do paciente,
e o sistema diz que não há duvídas, este é o remédio. Mas vejamos o que acontece se vocês continuam, e isso pode acontecer
não só num caso de dor de dentes, mas também em qualquer caso com uma condição aguda.
Continuam investigando sobre os sintomas gerais do paciente e descobrem que esta pessoa tem indigestão, e que quando começa a comer
com a comida diante dele, perde completamente o apetite, indigestão principalmente depois de tomar leite. Dor de estômago que se extende até as costas.
Apresenta dor estômago ardente de manhã, e também,  dor e alterações no estômago por beber bebidas alcoólicas.
Então vocês também descobrem que seus pés estão quentes e que os destapa durante o sono e imediatamente pensam
em que remédio?
Em Sulphur.
E perguntam: como se sente quando está em pé?
E vocês sabem que Sulphur não gosta de ficar em pé. Quer sentar-se, deitar-se, são pessoas preguiçosas e não os ponham numa condição em que têm de estar em pé
porque se sentem incomodados e têm que mover-se. Então descobrem que ela não pode ficar em pé e claro, tem um grande desejo
de comer doces. O que vão fazer agora? Podem dar-me agora os sintomas constitucionais?
Se chegam a repertorizar os sintomas constitucionais qual o remédio que vamos encontrar? Vou-lhes mostrar o dilema,
Se repertorizam os sintomas constitucionais do paciente o remedio será Sulphur.
E se repertorizam os sintomas agudos, o remédio será Chamomilla. Se realizamos uma análise repertorial de todos os sintomas, qual será o remédio?
Como é que eu pensaria? Isto é exatamente o que eu estou pensando. Este programa não mostra nada mais além do que eu penso
nesse caso.
Diz, não estou confidente, há dois remédios que devemos considerar, não posso decidir qual seja o remédio
Devemos considerar dois remédios, Sulphur e Chamomilla, e têm que estar muito claros, verão tudo gira em torno da homeopatia,
se prescrevem Sulphur, que vai acontecer? E se prescrevem Chamomilla? O que acontecerá?
Quem pode dizer-me? Eu tenho a resposta, mas quem pode dizer? Respondam com confiança, este é o processo, isto é o que vou fazer.
Aqui deve-se considerar alguns fatores, primeiro, que tem uma forte síndrome, e que se encaixa bem com a informação
da Materia Médica, forte intensidade, duração forte, forte relação com a Materia Médica. 3 fatores muito fortes num caso agudo.
Vocês prescrevem Chamomilla, porque no estado agudo nem sempre podemos afirmar, que, quando uma pessoa tem pneumonia
e ainda que eu conheça o seu remédio constitucional e o dou, isso não é garantia de que vai melhorar. Não podem afirmar isso, primeiro têm que prescrever para o agudo e,
se depois, quando a crise aguda termina observamos a reação na pessoa, nesse caso, a dor vai diminuir de imediato
e desaparece, a pessoa em poucas horas estará muito melhor com Chamomilla e não terá
esse mesmo efeito com Sulphur, só será uma perda de tempo e de remédio. Porquê? Porque depois que Chamomilla  atuou, então este é o momento
para dar Sulphur, e ajudá-lo no seu estômago, como seu constitucional, com a condição crónica.
Para isso temos algumas regras. Se as entendemos, imagem clara, fortes sintomas para o remédio, devem prescrever o remédio para
a condição aguda.
E dou-vos outro exemplo, nu caso de corisa,  dêem-me só os 6 primeiros sintomas que possamos projetar. Têm uma corisa com
obstrução nasal esquerda, a criança, com seu dedo coça, mexe no nariz, tantas vezes que chega a sangrar.
As fossas nasais estão em carne viva, a descarga é muita e mais à tarde e os lábios estão cheios de rachas, a descarga está
pior à tarde, os lábios cheios de rachas, vêem a criança beliscando sempre o nariz, secura nasal, nariz seco. vermelho e dolorido, os lábios estão rachados e
sangrando. Que estou descrevendo? Não temam, não é uma armadilha, estou realmente descrevendo um caso típico de Arum triphyllum.
Se põe isto e perguntam a este companheiro, qual é o remédio? Não será difícil pra ele decidir
Ele diz, o remédio é Arum Triphyllum com 400 pontos, sem dúvida. Confia na de 200 e algo mais.
Uma coisa é belixcar com o dedo, outra é beliscar até sangrar.
Estes casos são inventados, é para mostrar-lhes a forma de selecionar os sintomas. Quais os sintomas a usar e quais
sintomas a descartar. Finalmente, terão uma ideia, mais ou menos, de como pensar em tais casos, porque, se procuram "corisa",
o sintoma pelo qual terão que prescrever é Arum triphylum, e se lêem Arum Triphyllum verão que essa pessoa é exatamente
o que está descrito em um caso de Arum triphyllum. Digamos que vocês não sabem que este é um caso de Arum Triphyllum.
E continuam investigando o caso e descobrem que tem sintomas peculiares como desmaio por dor no coração.
Há uma sensação de que o coração está pendurado por um fio. Apresenta palpitações por ansiedade quando se deita.
Está deprimida, especialmente de manhã, não pode deitar-se sobre o lado esquerdo porque lhe dá disforia e palpitações
e deitar sobre o lado esquerdo é pior. Fala muito e muda de um tema a outro. Está aí por mais de uma hora e meia e fala sobre a mãe.
Como sua mãe foi ao leiteiro e o leiteiro tinha um menino que, oh, meu Deus, essa criança era um endiabrado, e fala, fala e fala coisas sem conexão
e então se dão conta que este é um caso de Lachesis. O que lhe dão?
Vem um caso de Lachesis e também uma imagem típica de um agudo de Arum triphylum. O que lhe dão?
Quando colocamos todos estes sintomas e os repertorizamos podemos ter novamente um problema.
Diz que o remédio mais provável é ArumTriphyllum e também é bom perguntarem a vocês próprios se este pode ser um caso de Lachesis.
E, neste caso, pelas mesmas razões que comentamos sobre o caso da dor de dente, porque o remédio está claro e intenso,
apesar do fato de que o síndrome completa não é profundo e só uma corisa, ainda assim têm que prescrever Arum Triphyllum primeiro.
Lachesis virá depois que a corisa tenha desaparecido, atuará muito bem, mas não durante a corisa, não cometam esse erro num caso.
Dissémos até agora que se um caso está claro na sintomatologia aguda que apresenta então o certo é prescrever o remédio e não o
constitucional, ainda que o constitucional esteja claro para vocês durante a consulta, durante a condição aguda.
Também dissémos, até agora, e entendemos que quando um sintoma domina um caso, este começa a ser tão importante que têm que
considerá-lo muito seriamente.
E dou-vosum outro exemplo, tive um paciente que estava em França e recebi uma carta sua um dia, com 10 páginas de sintomas.
O que ocorreu é que ele teve uma dor, torceu um pouco a perna e depois disso ficou com dor no nervo ciático, o mais provável é que estava com uma
grande pressão e sentia dor, estava de cama à alguns meses, e li as 10 páginas de sintomas. Todo o sistema, tudo estava
escrito muito cuidadosamente. Que devia fazer? Quero suidicar-me, afinal, isto não é vida.
Estou pensando em cometer suicidio mas tenho medo de fazê-lo.
Não importa quanto saibam de homeopatia, escrever todos os sintomas, repertorizá-los e fazer uma prescrição correta é quase impossível.
Como devem pensar, nesse caso? Qual é o sintoma mais dominante, que vai além do sintoma local?
A ansiedade, tremenda ansiedade, quer cometer suicidio, diz que isto  não é vida, não pode suportar.
Têm repertório? Todos têm repertório? Quem não tem?
Aqui vejo algumas pessoas que não têm repertório e não levantaram as mãos, temos que aprender a ser observadores, devemos desenvolver a observação.
Há por volta de umas 20 pessoas aqui, isso é como um teste, desse lado, os que não têm repertório e que não levantaram as mãos, mantenham-nas levantadas.
Realmente, como homeopata, têm que desenvolver a observação. A capacidade de observar os demais e saber se estão
dando a informação correta ou não e há muitas formas de chegar neste ponto, como ler um papel, sintoma, sintoma.
Ele diz, quero cometer suicidio, mas tenho medo. No repertório, como vão procurar?
Tendência para o suicidio com falta de coragem, se procuram no repertório vão encontrar Alum,Chin, Nit-ac, Nux-v,
Phos, Plat, Rhus-t, Sulph e Tab. Também há dois sintomas dominantes, quando eu leio esta carta.
Há uma tremenda ansiedade que se percebe ao ler todas estas páginas, inclusive uma pequena erupção no ouvido direito. Entendem este tipo de ansiedade? Pensar, escrever,
páginas, todos os sintomas dizem ansiedade por sua saúde, se procuramos ansiedade pela saúde no repertório, abram, vejam ansiedade pela saúde
aqui vejam, um remédio que está em destaque é Nitric acid, todos sabemos que Nitric acid tem  uma tremenda ansiedade pela sua saúde.
Com o outro sintoma que é, quero cometer suicidio mas não tenho coragem, estes dois sintomas são dominantes no caso e deixo de lado
todos os detalhes que estavam escritos na carta dessa pessoa, é claro que tomou Nitric acid, foi o que o levantou da cama, pôde caminhar
novamente, este é um caso no qual dizemos que pudemos perceber a essência do caso.
China tem a falta de coragem e também tem a ansiedade pela saúde. Sobre isso, o que é? Também quer cometer suicidio.
Sim, esta é a diferença, que China tem certa ansiedade pela saúde. Nitric acid tem tremenda ansiedade pela saúde.
Uma intensidade entre 3-4 o que demonstra que é um remédio que tem uma ansiedade no mesmo nivel, temos que colocar em paralelo a intensidade
e a frequência do sintoma que estamos avaliando e a informação no repertório e por isso elegemos Nitric acid em lugar de China.
Se a ansiedade fosse menor, se houvesse dito, em vez de dizer que sua perna se imobilizou, dissesse que teve uma hemorragia
temporária e agora se sentia suicida - porque China se sente suicida? Porque não lhe resta mais energia, o sangue se esgotou,
não quer viver, o sistema nervoso está num terrível estado e diz, é melhor morrer, mas claro que tem medo.
É uma imagem diferente que aparecia na sua carta e ao lê-la era importante entender isso para ser capaz de avaliar realmente
os sintomas e entender. Dou-vos alguns exemplos.
Há diferentes remédios para os sintomas apresentados mas novamente em Nux vomica não está presente, como palavra-chave, a ansiedade pela saúde.
Nux vomica, algumas vezes, apresenta algo de ansiedade, mas quando estão procurando realmente um remédio que tenha
tremenda ansiedade pela saúde, a vossa mente deve ir para Nitric acid e outros poucos remédios, como Agaricus, ainda que deve apresentar uma pontuação mais alta.
Na realidade eu já fiz aproximadamente 1500 correções a este repertório, na seção da mente, e ainda vejo que precisa de muitas outras correções.
Eu mudei Agaricus. Já vi em Agaricus, uma e outra vez, uma tremenda ansiedade pela saúde, medos tremendos
principalmente medo de câncer, chegam e dizem, estou morrendo de câncer, vocês vêem hoje em dia todos vamos morrer de câncer, mas
não temos a ansiedade, porém chegam certos individuos que dominados pelo medo de  morrer de câncer, claro que vão morrer de câncer
mas daqui a 30 ou 50 anos. E falo isto porque viver neste mundo com esta contaminação, e buraco na camada de ozono, o efeito estufa,
sabemos que vamos morrer de câncer, mas alguns pacientes aterrorizam-se com este medo, então é momento de pensar em Agaricus.
Mas vêem que Nux vomica está ali, com uma ansiedade pela saúde, mas algumas vezes, muito raro, e algumas ansiedades que são
aterradoras, como em Nitric acid, outro remédio que não traz o repertório e o mais provável é que tenham que corrigir o repertório é
Kali-arsenicosum, Kali-ars tem tremenda ansiedade pela saúde e especialmente com o que se relaciona com problemas de coração.
O grande medo de Kali-ars é um ataque cardíaco. Um tremendo medo.