A ação do remédio de acordo com Hahnemann e Vithoulkas
Eu já disse que essa era uma pergunta que teriam que responder. Qual foi a diferença entre a explicação que estava dando para a
ação do remédio e qual a diferença com Hahnemann?
A explicação de Hahnemann encontram no parágrafo tal e tal e é que o remédio que é mais forte. Portanto vence a doença.
Liberta-a, de dentro para fora, e segue seu rumo, o remédio segue seu curso. Esta é a explicação de Hahnemann.
E eu tinha explicado que isto, de acordo com meu entendimento, é uma percepção equivocada. Inclusive o proprio Hahnemann diz, que não devem
estar interessados em como o remédio funciona, mas de todas as formas se lhes interessa, darei minha opinião, e esta é minha opinião.
isto é que que se diz nesse parágrafo.
De acordo com minha explicação, a razão pela qual o remédio atua é esta: o organismo, quando estimulado, começa a desenvolver certos sintomas.
Manifestam-se sintomas grandes e pequenos. Isto significa que os sintomas são o meio pelo qual o organismo tenta encontrar seu equilibrio.
Do contrário, morrerão. Aqui o estímulo é o estreptococcus, bactérias, vírus ou seja o que for. O organismo eleva a temperatura.
aumenta o muco, a tosse, etc, e cria um grupo de sintomas para lutar contra a enfermidade. Através dos sintomas luta contra a doença.
A causa. Entendem isso? A ideia é que todos os sintomas que o organismo está manifestando são para manter uma especie de equilíbrio.
O que aconteceria se o organismo não reagisse, e as bacterias continuassem ali, multiplicando-se?
As bactérias podem chegar ao organismo e o próprio organismo já as contêm, na realidade, e as bactérias, em certas circurstâncias,
começam a multiplicar-se 50.000, 100.000, 1.000.000, 1.500.000, então o organismo activa-se.
e como faz isso? Faz uma febre. Se não faz isso, já  podem imaginar as bactérias aniquilando o organismo e uma vez
sem nenhuma razão verão o organismo colapsar e morrer.
Isto acontece na realidade em certas doenças nas quais as bactérias explodem com grande rapidez e se vê a morte em poucas horas.
Portanto, os sintomas são o meio pelo qual o próprio organismo diz, deixa-me fazer isso, vamos produzir estes sintomas.
Sintomas para manter meu equilibrio, dá-me água, os eletrólitos são altos dá-me menos
água, dá-me doces, etc. Todos estes são sintomas para vencer a doença.
Para entender a lógica do que estamos dizendo, o organismo tem uma maneira de reagir aos estímulos e esta é a melhor maneira.
Não há outra forma. O organismo decide, é o melhor que pode fazer.
O que vemos? Vemos que o organismo está fazendo e dizemos ok, vamos tomar este remédio que produz sintomas similares.
E o que fazemos? Ajudamos nessa reação. Isto significa que, ao dar este remédio similar a este organismo
o similimum, estamos de novo excitando o organismo na mesma direção em que tenta combater a doença.
Isto está claro? Não.
Dão um remédio que tem a mesma imagem, esta imagem não é tão forte, clara. Algo assim.
O remédio tem uma  imagem como esta, os sintomas do remédio são iguais, e o remédio também provoca mais sintomas.
Mas é um padrão geral que se ajusta aos sintomas principais. Isso significa que estimula a defesa do organismo.
E na mesma direção, já que o organismo decidiu lutar contra a doença. Não se pode ir na direção contrária.
Eu lhes pedi, encontrem o parágrafo onde Hahnemann diz que, se têm um sintoma principal por exemplo, a febre, e a suprimem,
com um tratamendo local, a suprimem, depois da supressão, a febre vem aqui e este sintoma transforma-se dessa maneira.
Em seguida, o organismo está tentando encontrar um novo equilibrio a esta situação.
Assim que tentamos encontrar um remédio exatamente similar, que estimula da mesma maneira o organismo. Que fazemos?
Podemos fortalecer as defesas do organismo. É por isso que no principio vemos um agravamento dos sintomas, porque o organismo
está tentando dessa maneira, então diz, subir um pouco mais a febre, um pouco mais. Não pode e a febre oscila de cima abaixo.
Sobe e desce, e continua assim... Porquê? O organismo não pode aumentar o suficiente a temperatura como que para "queimar" a causa, as bactérias.
Darão o remédio e a febre dispara, justo o suficiente para queimar as bactérias, no melhor dos casos, a uma fração de um grau, mas é
suficiente para que o organismo consiga vencer a causa, o que fazemos aqui, estimulamos o mecanismo de defesa da mesma maneira.
É por isso que temos o agravamento inicial e é por isso, que temos o efeito curativo, de contrário a supressão desse sintoma
não produzirá efeito curativo, a supressão desse sintoma não tem efeito curativo. A supressão de 1,2,3 e deixar os sintomas.
Não tem efeito curativo, é por isso que dizemos que a maneira alopática de pensar, que diz, o mais perigoso para a criança é a febre.
reduzem a febre, mas deixam a criança louca. O que é isso?
Pelo fato de ter reduzido a febre. Pelo fato de atuar somente numa parte do mecanismo de defesa.
Deste modo, aqui, ao tentar encontrar o remédio similar, estimulamos o organismo, e damos a energia extra que ele precisa e depois já veremos
como resultado o equilibrio. Temos o equilibrio dessa situação, o corpo de volta à normalidade.
Está claro?  Isto é muito importante que entendam. Muitas perguntas.
Tenho uma pergunta com respeito à supressão com o remédio, que não é similar, a outra teoria é que você pode dar
vários remédios que são em parte similares, que alcançam uma cura todos juntos, se não pode encontrar o remédio correto ou se não existe
é possível, em vez de encontrar o remédio correto, dar um remédio que seja similar e depois disso se vê uma mudança no padrão de sintomas.
E então avaliam este novo padrão e depois prescrevem o segundo remédio e assim continua.
E depois um terceiro, um quarto ou quinto remédio, no caso em que um ou dois remédios não sejam suficientes para conseguir atingir a cura.
E é certo, com uma mudança constante no padrão, finalmente, se consegue uma cura, mas não uma cura completa, já que esta vem com o similimum correto
sempre alguma coisa fica de fora, mas isso é o que a maioria dos homeopatas estão fazendo, devido à falta
do conhecimento total da Materia Médica e a falta de conhecimento da teoria.
Muitas vezes continuamos nesse caminho, esse remédio, esse outro...
Estes são os casos, na sua grande maioria, unilaterais, o que Hahnemann menciona, principalmente nas doenças mentais
denominadas, por Hahnemann, de unilaterais. Isso significa que só a parte mental está afetada, ele as considera dificeis de curar
e diz, unilateral, dêem um remédio e esperem até a próxima imagem.
Ela diz que é dificil de entender. Quando o organismo está dando sintomas perigosos, como ataques de epilepsia.
Esta é uma boa pergunta, este tipo de perguntas que eu estava esperando.
O que acontece, num ataque de epilepsia, é um esforço do organismo para curar-se? A resposta é sim. Porquê?
Porque se não se produz este ataque epilético, então o organismo corre o risco de sofrer danos num
nivel mais profundo, por exemplo, o foco de um ataque epilético está em alguma parte do cérebro, o que significa que ali há algum problema.
Seja de origem elétrico ou químico, seja como for, e se se impede isso, então o organismo não se pode curar, se se param os ataques.
E se a alteração se aprofunda no organismo. Assim já podem ter uma ideia de como os ataques epiléticos, uma vez que sejam parados à força
o resto do organismo no nivel mental e emocional começa a alterar-se. E por isso, as pessoas que tomam as drogas antiepiléticas
são pessoas drogadas, que perderam a habilidade de pensar claramente, de sentir a clareza,e  desenvolvem outras perversões diferentes.
isso significa que os ataques epiléticos foram mais profundamente no organismo.
criando outras perturbações no organismo humano, que são mais profundas que os ataques, isso é o primeiro ponto. O segundo é, se podem dizer
há uma diferença entre um acidente e uma enfermidade. Os ataques epiléticos são uma doença, não um acidente, mas poderiam
dizer também, e o enfarte do miocárdio? No enfarte do miocárdio, o corpo precisa disso para curar-se? Claro que não.
Nesse caso é um acidente, é uma parte de um coágulo que circula no organismo e que vai e bloqueia uma artéria, e depois disso
de maneira repentina vem o enfarte do miocárdio. Isto é um acidente que não se pode prevenir, uma vez que aconteceu, podem dizer
é Arnica, Rhus tox, Lycopodium, Bryonia, já que, claro, vai produzir sintomas.
Cada acidente que ocorre no organismo tem uma reação. Se  põe azul, etc. mas não se aferrem às poucas coisas que podem estar
acontecendo e talvez fiquemos com a ideia de um acidente.
Do mesmo modo, como foi dito ontem... que havia engolido algo? Possivelmente foi um acidente e que criou a
inflamação local, o pus, etc? Nesses casos, temos os remédios de acordo com os sintomas que ajudaram a amenizar os sintomas causados pelo acidente em questão.
Hahnemann diz que a força da vida reage sem nenhum sentido para salvar o organismo, mas que pode também, com isso, conduzir à morte.
Quero saber se você pensa que esta é uma má interpretação. Porque ele diz que pode causar a morte ou só diz que pode
levar à morte, mas eu explicarei.
Esperem um momento. Encontrem o aforismo referente a este tema para que o leiam e depois digo-vos. Entretanto encontrem-no.
e depois eu gostaria de responder-lhe.
Ela diz assim: para mim não há diferença entre uma epilepsia e um enfarte do miocárdio porque é algo que acontece dentro do
organismo, não é um acidente que vem de fora.
Portanto, o organismo está doente, não foi provocado por um acidente...  Agora, permitam-me explicar esta ideia na sua totalidade.
O organismo, antes do enfarte, já está doente. Isto significa que está produzindo muito colesterol, etc, etc. E as artérias
Se estão enchendo de colesterol e finalmente uma peça solta-se e circula.
Agora, o organismo que foi visto antes do enfarte doo miocárdio dá-nos alguns sintomas. Estes sintomas nos levam ao
remédio e o organismo deixará de provocar o colesterol alto.
Agora vejam outro exemplo. Um organismo produz pedras na vesícula biliar ou nos rins. Eles vêm até nós. Não há sintomas (específicos)
mas apresentam alguns sintomas gerais, que podemos usar para dar o remédio correto, para que o organismo deixe de produzir
pedras, já foi dado o remédio correto e o organismo vai bem, apesar do fato de que um dia, porque come muita gordura,
exista uma forte contração da vesícula "cola-se" ali, então isto é um acidente, não uma doença.
Este acidente que tem que ser tratado no momento de acordo com seus sintomas, os que se desenvolveram, e dá-se o remédio adequado
na maioria dos casos, não em todos, estarão quase de imediato, muito melhores.
O que nos interessa,  é o momento no qual temos o espasmo ou o quadro sintomático. A sintomatologia é quem diz como devemos atuar.
É o organismo quem nos diz, ei, homeopata, haja desta maneira, estes são meus sintomas. Encontra  e dá-me o remédio que eu preciso.
Encontraram o aforismo? Está em que parágrafo?
22, parágrafo 22.
No parágrafo 22: "Mas como nada é observado nas doenças que deva ser removido a fim de transformá-las em saúde (...)
Além da totalidade dos sinais e sintomas, e do mesmo modo os remédios não podem mostrar nada curativo..." estou lendo o parágrafo correto?
A nota no rodapé da página.
O outro modo possivel de aplicar os remédios nas doença, além destes dois é o método alopático no qual os
medicamentos são dados sem que os sintomas tenham uma relação patológica direta com o estado mórbido, nem similar nem oposta, mas bastante heterogénea.....
num jogo criminoso com a vida do paciente por meio de medicamentos  perigosos e violentos, etc.
(...)  lendo o que foi extraído das notas  do rodapé do parágrafo 22 de Hahnemann...
Diz, não há outra maneira e repete-o com frequência, não há outra maneira de curar uma doença, só tendo em conta os
sintomas da pessoa e encontrar o remédio homeopático, não há outra maneira.
Assim que os sintomas são os meios pelos quais o organismo está tentando manter uma especie de equilíbrio e
ao mesmo tempo assinala o meio pelo qual vai ser ajudado.
Se isso não acontece... (lê rapidamente, continuação da nota no pé do parágrafo 22 de Hahnemann).
Sua pergunta é, se você tem uma doença aguda grave, com a qual o paciente vai morrer, se considera um meio para tentar
manter o equilibrio? Esta é s sua pergunta?
Não. O senhor diz que com o remédio fazemos com que a doença esteja um pouco pior.
Ah, esta é sua pergunta... Sim, se tem uma doença grave e se a torna mais grave, o paciente morre?
No tifo, por exemplo, eu diria que sim. E o senhor diz que esta é a explicação para todas as doenças. assim que não pude seguir-lhe...
Ok. esta é uma boa pergunta. O que a experiência tem demonstrado a respeito disto é que se têm um caso no qual um sintoma é
perigoso, dos 20 sintomas do paciente, um é muito perigoso, digamos uma pressão arterial alta, de 250/160, esta
é uma situação perigosa. Dão um remédio, se aumenta a pressão arterial e dizem que tem um derrame cerebral. Esta é sua pergunta?
Não.
Quer a febre? A febre vem, agora, em virtude da febre, também apresenta outros sintomas.
O que o remédio vai fazer é agravar a micção, dão o remédio e, se urinava 5 vezes, passa a fezê-lo 20 vezes. Agrava-se a transpiração
e então vêem aqui que baixa, 240- 230.  É que o organismo sabe o que tem que fazer, ele não pode sozinho, têm que ajudá-lo
e da mesma maneira é com a febre.
E no tifo na realidade o perigo provém de quê? Da perfuração dos intestinos. Porque a inflamação nos intestinos é muito
grave, podem ter uma perfuração que acaba por romper-se, a inflamação se difunde, e converte-se numa peritonite grave e
o paciente morre. Este é o perigo do tifo que você propôs. O organismo fará o mesmo processo. Saberá exatamente o que tem que ser feito.
E como se dá a perfuração? Até certo pondo há uma inflamação grande, assim que as camadas das menbranas mucosas do cólon de corroem
e em seguida rompem, e por isso o objetivo do organismo será primeiro sarar esta inflamação. Ao mesmo tempo, produzirá mais fezes, mais transpiração
qualquer que seja o agravamento, porém, o agravamento sob o efeito do remédio  homeopático não será muito perigosa, ao ponto de
aumentar a pressão arterial. Está claro? Correto?
Tenho uma  pergunta, porque para mim,a  sua teoria é lógica, mas... O que acontece com a doença de auto-agressão? Porque está
contra o corpo e este tipo de reação não creio que seja para tentar devolver o equilíbrio novamente ao organismo.
No parágrafo 67 Hahnemann diz que nos casos especiais podem ser usados paliativos, quando a força vital é tão baixa
que os remédios homeopáticos serão demasiado fortes para o organismo.
Encontrem o parágrafo 67, esperem um momento, temos que esclarecer estes assuntos, um por um...
Que tal um exemplo de um caso de depressão suicida?
É auto-agressão.
Auto-agressão é um novo termo.
Ela destaca as doenças auto-imunes.
Doenças sistémicas, auto-imunes, o organismo, quanto mais doente fica, mais perde o equilíbrio,
e é assim que alcança a morte.
Todos morremos quando o organismo perde o controle total. Não há  maneira de que possamos deter a morte com a homeopatia.
Assim desde que haja um ponto no organismo, onde o organismo alcançou o seu limite, portanto o organismo não pode fazer nada
De nenhuma maneira, não importa quanto nos esforcemos homeopatica ou alopaticamente, a pessoa morre uma vez que chegou a esse ponto.
Não há maneira de salvar todas as pessoas e permitir-lhes viver de maneira indefinida.
Temos que aceitar a ideia de que em algum determinado momento, a morte se apresentará. Agora me diga, que uma pessoa
esquizofrénica, louca total... esta pode ser uma reação para salvar a pessoa?
Eu digo que sim. É a única maneira para que não cometa o suicidio, que não vai ser assassinado, que não terá
algo com que porá fim à sua vida. Contudo, o organismo está tentando encontrar uma saída.
A esquizofrenia é uma tentavia de escapar de algum problema determinado, mas é tão grande para o oragnismo, talvez para um de nós
seja pouco, mas para este organismo é muito forte e  "apaga-se" e  torna-se louco.
Assim também a loucura é uma reação a algo que põe a vida em risco. E também gere os seus sintomas. Também podem ser tratada.
Agora, tem outra questão. Sim?
Tenho uma pergunta relativa à supressão. Porque depois da supressão, neste caso, haverá um sintoma principal para
prescrever um dado remédio e eu pergunto-me assim se esta supressão, se tivesse dado este remédio antes,  assim esta supressão obrigou a produzir
sintomas mais profundos e a supressão já não está presente.
Agora eu estou confusa, porque eu pensava que se tenho uma supressão, os sintomas eram analisados antes da supressão.
Nem sempre, o que realmente estamos fazendo aqui, é o que Hahnemann descreve nas doenças unilaterais
Ele diz que algumas vezes ou muitas vezes uma doença física se trasnforma em doença mental. Estas doenças  as chamou de doenças unilaterais.
Então diz, dão um remédio e os sintomas mentais desaparecem e os sintomas físicos retornam, este é o caso que vimos.
Vimos os sintomas mentais a desenvolverem-se e eu tenho visto casos nos quais os sintomas mentais permanecem toda a vida, depois
dos antibióticos. A criança se torna agressiva, insatisfeita e a mãe descreve  este estado como permanente.
Agora ele vem ter com vocês e é possível observar que a imagem dos sintomas, apresentada no momento, aponta a um remédio.
Têm que dar o remédio. Se a imagem está mais clara que na situação anterior, poderiam passar por alto estas mudanças e dizer
a imagem era tão clara antes para que eu visse esta imagem.
Mas a imagem da criança era tão evidente, que esta insatisfação era óbvia para todo mundo, e por isso devem prescrever
para este sintoma principal do caso, por isso prescrevemos para os sintomas principais do caso.
Gostaria de comentar sobre as estratégias, ou seja, como abordar estes casos e quais são os métodos pelos quais se discute o caso.
Tenho outra pergunta a respeito do parágrafo 22, sobre a nota do rodapé. Como avalia a força vital? O senhor também pensa que é
sem sentido o que Hahnemann afirma aqui, sobre a força vital? Ou pensa que tem sentido na realidade como um sinal
à pessoa para poder curar a doença? Hahnemann escreve, palavra por palavra, que crê que a força vital é sem sentido.
Hahnemann escreve palavra por palavra na nota de rodapé do parágrafo 22, quando chegamos a este parágrafo  vamos discuti-lo.
O que eu quero é chamar a vossa atenção para o parágrafo 11 e 12, nos quais Hahnemann diz que, parágrafo 11, "quando uma pessoa fica doente,
é só esta força vital espiritual, autónoma presente em toda as parte neste organismo, que é primariamente
afetada pela influência dinâmica de um agente mórbido, hostil à vida.
é só o principio vital desequilibrado por tal estado anormal, que pode fornecer o organismo com sensações desagradáveis.
E dispô-lo para os processos irregulares que chamamos doença;  como um poder invisível em si mesmo
e só conhecível pelos seus efeitos no organismo, sua perturbação mórbida só se dá a conhecer pela
manifestação da doença nas sensações e funções dessas partes expostas aos
sentidos do observador e médico, ou seja, pelos sintomas mórbidos e não há outro modo que possa dar-se a conhecer.
Assim a ideia de Hahnemann é que a doença  é só os sintomas que estão evidentes para o médico observador e para o
próprio paciente ou os seus familiares. Diz, esta é a doença e estes sintomas há que considerá-los para que haja cura.
O que diz Hahnemann tem certa lógica. Por trás de tudo isto existe uma lógica. Ele diz, o transtorno vem de uma influência
dinâmica sobre a força vital de um agente mórbido. Na sequência, os sintomas aparecem.
Considerem os sintomas e tratem de acordo com os sintomas. E logo, também diz, todas as substâncias medicinais têm um poder
ilimitado sobre o organismo. Isto significa que podem produzir doenças, quer o organismo queira ou não.
Podem produzir sintomas, mesmo se o organismo quer ou não. Tome Arsenicum, em doses suficientes, todos terão sintomas.
alguns morrerão. Isto é o que se sabe. Por que a lógica é que, uma vez que este remédio é mais potente que a doença,
se dou um agente mais poderoso, a doença será vencida. Chega-se a esta conclusão porque foi observado que nas doenças
naturais epidémicas, uma epidemia que é similar na sua expressão com outra, pode aniquilar, pode curar.
Uma doença pode curar outra, construindo asism uma lógica de acordo com estas observações. A lógica agora é que
o remédio é mais forte, tem um poder, portanto, se o dou como nas epidemias, dado que são similares, a ação de um aniquila o outro
e segue o seu curso. A segunda epidemia cura a primeira, da mesma maneira, o remédio é mais poderoso que a doença natural.
E depois de dar o remédio, ele observou que alguns sintomas tinham permanecido no paciente, pela ação do remédio.
Agora ele diz, a doença segue seu curso, então há uma lógica que vem por trás disto, deste pensamento de Hahnemann.
O problema é que há um vazio neste pensamento, e que não responde à lógica. Como pode ser?
Dão um forte, depois brigam entre si e o outro forte segue seu curso? Tudo isso não tem sentido.
Assim que, quando eu estava lendo o Organon, encontrei dois problemas. Eu disse, agora isto não parece lógico. Depois eu observei o que
estava ocorrendo nas doenças e como o organismo, quando está sob um estímulo, vai reagir.
Digamos, para exemplificar, aqui faz muito calor. Então, o organismo tem que reagir para poder sobreviver. Como reage? Através da transpiração.
Porque transpiro? Porque tenho que esfriar meu organismo. De contrário, o calor, com o calor, eu vou colapsar.
Isto quer dizer que o organismo vai reagir se é submetido ao estímulo para que retorne o equilíbrio. De contrário haverá perdas.
O organismo diz, tremendo, estes são os movimentos que faço para aquecer o corpo, e a mensagem é: põe um asaco, senão vai morrer de frio.
Estas são as reações naturais do organismo. Se eu lhes desse uma noticia muito ruim, que perderam seu filho.
O coração começaria imediatemante, tum, tum, tum... Perdi meu filho. Que devo fazer? Tenho que despertar, porque
até podem desmaiar... Muitas pessoas até morreram depois de um tremendo choque, a reação do organismo, a menos que apresentem as palpitações,
então cairão, assim o organismo, como uma defesa, pensa, que posso fazer? Palpitações, lhe dará mais energia, mais oxigénio, mais transpiração.
E produz-se uma reação geral do organismo, esta reação não é uma loucura ou algo sem sentido, é algo inteligente e o melhor que
o organismo pode fazer. Se estamos de acordo com este principio, então temos que admitir que quando damos um remédio similar,
estimulamos o organismo de tal forma, de maneira similar e muito inteligente e é uma ajuda na sua reação natural e então o equilibrio é alcançado.
Esta é a lógica que está por trás desta ideia.
Uma coisa que eu gostaria de dizer em relação à força vital sem sentido. Vou explicar-vos o que significa significa.
ele diz que a força vital é algo neutro, não tem preferências nem sentido, tão pouco sentimentos, é algo neutro.
faça o que fizer, ela responderá, se fizer algo para o bem, responderá bem, se fizer algo para o mal, responderá mal.
Por conseguinte, é  uma força neutra que anima todas as coisas. Agora, se recebe um mau estímulo esta coisa que anima, a força vital,
vai responder na mesma medida, assim, sem preferências, sem pensar.
Uma força que não pensa, que não sente, que não tem sentidos.
Há, como já explicamos na primeira sessão, há uma força que anima tudo. Em todas as coisas há uma força que anima e
molda a forma da árvore, da planta, é a mesma força que anima a planta, que o faz com um animal ou com o corpo, que dá a vida ao corpo.
A mesma força   que anima a pedra, o metal e que cria as formas. Assim é uma força neutra que toma a forma das coisas que anima.
Se isto não fosse assim, não haveria correspondência entre a força da planta e a força do organismo.
E devido a esta energia que é comum a todas as coisas, é por isso que a força da planta pode afetar a força do organismo.
De contrário seria algo diferente, uma força diferente à da pedra, uma força diferente para os animais, outra para os insetos, etc.
O fato é que tudo está animado por uma força vital que é neutra. Neutra seria um termo  melhor que sem sentido ou irreflexível.
Na religião, dizem que Deus está dentro de nós. Todas as religiões dizem que Deus está dentro de ti. O que significa que
Deus  é a força cósmica que passa através de todas as coisas, e de vocês também. A diferença é que os seres humanos têm
o livre arbítrio e podem através dele tomar suas decisões, fazer o que gostam, podem ser bons, podem ficar doentes, podem ser pervertidos, etc, maus, maliciosos.
Isto não quer dizer que Hahnemann está mal. Não. Hahnemann seguiu uma maneira de pensar e chegou a uma conclusão. E não estava equivocado.
Na realidade tudo o que ele escreve está correto. Excepto nesse ponto.
Ontem falou-se sobre a força vital e foi dito que é automática. Como tudo que está ao nosso redor e realmente traduziu Hahnemann no seu primeiro livro.
Meu primeiro livro? O escrevi há 30 anos.
Sim, eu sei, mas é sobre o que falamos ontem. Quando ele diz, ação automática que se diz como automática, mas então o senhor cita
Kent em suas leituras e Kent  refere-se à força vital como sendo uma inteligência formativa.
E o senhor está de acordo com isto. Gostaria de perguntar, como é que a inteligência formativa pode funcionar em automático? Só isso.
Isso é uma boa pergunta. Estamos falando de uma força, uma energia e o que Hahnemann provavelmente quis dizer "sem sentido"
ou automática, e fala disso, sem sentido, automática ou sem pensamento, é uma energia que não tem vontade, que não tem poder próprio.
Devido ao fato de que há outros elementos que interferem com todas as criaturas. Com a madeira, com a pedra, e que tem certas condições.
Com as plantas têm condições diferentes. Assim, podemos dizer, de outra maneira, que há vários níveis de consciência.
Isso significa que os minerais têm a consciência em grau A - logo, as plantas têm um nivel de consciência em grau B - e os animais têm
uma consciência de grau C. Finalmente os humanos têm uma consciência de grau D.
É muito interessante. As entidades de consciência superior são alimentadas pelas antidades de consciência inferior.
As plantas se alimentam dos animais, os animais se alimentam das plantas, os humanos se alimentam dos 3 anteriores. Há corpos físicos.
Entidades físicas. Mas já falamos que os seres humanos também têm o livre arbítrio. Qual é a diferença entre os animais e as plantas?
Há numa parte de nós que chamamos a parte espiritual e temos uma parte de nós que chamamos amor.
Temos o amor e a sabedoria, que faltam nessas outras entidades.
Vocês estarão se perguntando porque é que a energia que passa direto através de todas estas entidades tem uma certa semelhança?
É que pode-se dizer que é a mesma energia. Se não fosse assim, estes minerais não poderiam afetar o ser humano.
Ao retirar a energia dos minerais, afeta-se a energia dos  humanos. Um gás pode afetar  um gás, a água pode afetar a água.
Os líquidos afetam os líquidos e os sólidos aos sólidos. Vocês não podem afetar a um sólido com um gás.
Assim há uma semelhança na energia que passa por isto. Qual é a diferença entre este e o outro?
Estes minerais, que têm suas próprias regras e inteligência e formam os cristais e o que vai ser formado nesse nivel de consciência.
Assim a energia é utilizada por estas diferentes manifestações de consciência no planeta, cada um deles está formando
suas próprias necessidades, ou cumprindo sua própria missão.
Estes minerais, a sua missão é fazer crescer as plantas. Se não o fazem não terão missão, estarão mortos.
É a ideia de entropia. Entendem esta segunda lei da termodinâmica? Quando encontramos a maior entropia?
Na pedra. A pedra é considerada como a entropia total, onde nada se move, tudo é caótico.
Assim que os minerais não cumpram mais com  asua missão. Não sustentam mais as plantas.
A energia que entra através deles, se utiliza em cada consciência. Hahnemann diz, a energia não lhes dirá, fiquem doentes.
Podem utilizar esta energia, podem estar doentes ou podem estar bem.
E aqui, como seres humanos temos a liberdade para fazê-lo. Aqui, nesta consciência o que falta é livre arbítrio.
Não há livre arbítrio nesses níveis. A necessidade deste mineral para se manter a si mesmo é mínima.
Já os seres humanos têm a possibilidade de mudar o seu destino. Estes outros níveis não a têm, estão aí só para apoiar os seres humanos.
E aqui temos a mais alta forma de consciência no planeta.
Mas por trás de tudo isto aparece uma energia que é neutra. É como se alguém lhes dissesse, agora, vou lhes dar a vida.
Façam o que queiram com esta vida, podem destrui-la, ou seguíi-la. Esta é a ideia por trás disto.
Estamos falando de duas coisas diferentes. Quando Kent diz que a energia tem inteligência formativa, etc. O que diz.
a inteligencia a qual se refere Kent é, que, se me estimulam corretamente, vou prosseguir. Vou fazer o bem.
Se me estimulam mal, vou também seguir este ritmo, e farei mal.
Então como seres humanos e seu livre arbítrio vocês têm que decidir o que fazer comigo, com essa energia que têm dentro.
Assim que a energia não pode resistir à vontade que temos. A energia lhes dará o que são.
Estes são temas difíceis de entender. Mas aqui temos uma evolução da consciência, na realidade.
É por isso que se diz, às vezes, se comporta como um animal.
Aqui a ideia é que se comporta sem livre arbítrio, sem eleição, sem  discriminação. Entendem?
Se se comporta como um cachorro, especialmente se  diz assim para referir-se aos homens por seu comportamento sexual, etc. O que significa?
Que a consciência que têm, não a utilizam bem, e sim contra si mesmos. Em lugar de evoluir, de ir mais alto, porque poderia haver
aqui um outro nivel de consciência ao que poderíamos denominar super consciência.
Este é um nivel de consciência mais evoluído no qual se alcançou o estado mais alto possível para o ser humano.
que é um estado de amor e sabedoria. Os sentimentos cheios de amor, pensamentos cheios de sabedoria.
Assim que a energia vai fazer com que sintam o amor e a sabedoria? Esqueçam. A energia diz, estou aqui, eu te dou apoio.
Eu estou por trás de ti, faça comigo o que quiser. Estou sem sentido, não tenho pensamentos. Não tenho sentimentos.
Você decide o que vai fazer comigo. Eu te dei esta forma, já que nasceu como um ser humano e então
vocês decidem o que vão fazer.
Assim quando Hahnemann diz, sem sentido, se refere a algo, quer dizer todo este poder neutro, que alcança todos os diferentes niveis
de  consciência e quando Kent descreve algumas das qualidades, diz que esta energia é o que nos dá a possibilidade de sermos seres humanos
ou um animal ou uma planta ou mineral. E lhes direi um segredo... Podem ver? Isso é uma sinal, não devo dizer-lhes o segredo.
No plano físico, os mais altos se alimentam dos mais baixos, mas no plano espiritual são os menores que se alimentam do mais alto, que é Deus.
A super consciência.
No nivel espiritual, nos alimentamos de ideias, mas as verdadeiras ideias provêem da verdade, vêm de Deus.
Assim para evoluir aqui e crescer, temos que alimentar, os de mais baixo nivel alimentam os que estão mais acima...
No plano físico, os de mais alto nivel alimentam os de mais baixo nivel, os animais se alimentam das plantas, as plantas dos animais.
No plano espiritual, os de baixo nivel, nós, nos alimentamos de ideias, nos alimentamos de Deus para poder amadurecer, para
que nos convertamos em seres humanos completos, somos seres humanos pela metade. Vacilamos entre a super consciência e o subconsciente.
Uma pergunta mais... quando o senhor se refere à energia cósmica, que deve ser um ser sem o corpo. Onde o senhor poria
a força vital ou a energia cósmica neste ponto, nesta escala? A poria perto? Verão, aqui temos niveis de consciência.
Digamos que niveis temos 4 ou 104 depois de nossa consciência. Quantos niveis?
Dizemos super consciência. É possível que cheguemos a um nivel assim?
Qual é o nivel de consciência de um yogui? Um homem que se senta e medita? De um  homem que ora, de um homem num  mosteiro?
Quais são os niveis de consciência que alcançam?
Puderam, todos eles, alcançar o mesmo nivel? Niveis similares, ou varios niveis, lutando todo o tempo para alcançar um nivel melhor.
Há diferentes niveis de consiência, sem dúvida, depois do ser humano. Nos damos conta cada vez mais,
quanto mais aprofundamos a homeopatia, mais nos damos conta, que não somos animais, ou que há outras possibilidades para o ser humano. Ao converter-se
num ser mais evoluído, talvez se tenha esta possibilidade, mas como diz Hahnemann, o remédio restabelecerá  a ordem e o equilibrio mas você na verdade é o grande responsável
por buscar os mais altos propósitos da vida. Você pode utilizar agora seu corpo, sua energia positiva para os fins mais elevados na sua vida.
Parágrafo 9. Para a prova. Também há uma atitude de certos homeopatas. Dizem, esqueçam esta teoria. Dêem-me somente informação
sobre a Materia Médica. Esta é uma atitude equivocada.
A Materia Médica pode ser aprendida.
Já a teoria, uma vez que se aprende de uma maneira errônea ou não é aprendida em sua totalidade, é algo muito perigoso.