Uma das maiores coisas que eu quebrei, foi uma regra muito restrita na Grécia.
Ninguém, a não ser o médico, tem permissão para praticar medicina.
Eu quebrei esta regra nos últimos 32 anos.
Outra regra que eu quebrei ou, parece que eu quebrei a partir deste livro
que é chamado 'Organon, A arte de curar',
que quero ler para vocês, com a vossa tolerância.
Eu sei que a maioria de vocês já leu o Organon muito cuidadosamente e alguns de vocês,
devem sabê-lo quase de cor.
Eu também li o Organon, com muito interesse desde o início,
com o maior interesse e maior compreensão do que estava escrito lá,
tudo foi atraente para mim.
E  lembro-me que naquela época, eu estava lendo o parágrafo 18, por exemplo,
que diz sobre a verdade inegável que, além da totalidade dos sintomas
nada mais pode, por qualquer meio ser descoberto nas doenças,
onde eles  podem expressar as suas necessidades de auxílio para a cura.
É apenas a totalidade dos sintomas que expressa a necessidade da doença a ser curada.
Isto está correto, é claro. Segue-se, inegavelmente, sem qualquer dúvida
A totalidade de todos os sintomas da doença
e condições em cada caso individual devem ser as únicas indicações,
o guia da alma para nos orientar na escolha do remédio.
Neste parágrafo foi baseado um movimento homeopático,
que chamamos hoje de movimento Unicista.
Toda a gente na época em que estudei Homeopatia, todos à volta,
em todos os livros, em todos os sítios que eu procurasse, era pela totalidade dos sintomas.
E depois encontrar o remédio que corresponda a essa totalidade.
Vou ler-vos algo agora, que não está em concordância com esta afirmação e vocês ficarão surpresos
e todos os meus ensinamentos foram baseados no que encontrei na prática.
Na prática, descobri que esta afirmação não era absoluta, era relativa,
até que ponto nós veremos e, tenho certeza que quase ninguém, pois eu também
quando li todo o Organon, eu não notei as discrepâncias,
os pontos que pareciam opostos aos outros,  considerei a disposição geral,
a totalidade dos sintomas e então um dia decidi  quebrar esta regra.
Não é a totalidade dos sintomas, é algo mais. E o que era isso?
Então eu trouxe a minha experiência para a Homeopatia e  digo-vos resumidamente qual foi a minha experiência.
Mas antes de prosseguir, quero ler para vocês um outro parágrafo do Organon.
Escutem isto. Aqui diz, noutro parágrafo,  não digo qual, é muito interessante.
Nesta busca pelo remédio homeopático específico, aqui diz,
nos seus esforços para encontrar o remédio específico que é indicado,
o que significa na comparação que vocês estão fazendo entre a totalidade dos sintomas
da doença, com o mínimo de sintomas numa prova, nesta comparação que vocês estão fazendo,
com o intuito de encontrar entre esses remédios, essas provas, um agente artificial
correspondendo por semelhança à doença a ser curada, o mais impressionante, singular,
incomum e com características peculiares, sinais e sintomas são exclusivamente para serem mantidos em vista.
Só que a maioria, unicamente, não presta qualquer atenção para o que é surpreendente, singular,
incomum, peculiar. Onde está a totalidade dos sintomas?
Pois o nosso assunto que vou falar desta vez, é como selecionamos um sintoma.
Por que consideramos este sintoma e não outro? Por que ignoramos determinados sintomas?
Num caso, na prática, vocês terão que ignorar sintomas.
Portanto, o que se diz sobre isso, mais particularmente, estes muito semelhantes
na lista dos sintomas dos remédios selecionados devem ser correspondidos
a fim de constituir o remédio mais adequado para alcançar a cura.
São esses sintomas peculiares que devem corresponder às peculiaridades do remédio.
E continua a dizer que os sintomas mais gerais e sintomas indefinidos
e ele dá exemplos como perda de apetite, dor de cabeça, debilidade, fraqueza, agitação,
desconforto e assim por diante, exige pouca atenção de vocês.
Portanto, eu quebrei a regra da totalidade dos sintomas e nos meus ensinamentos, como vocês sabem,
Eu disse que o que deve ser considerado em primeiro lugar é a essência,
em segundo, é a totalidade, em terceiro são as palavras-chave e em quarto, o fator causal.
Eu lembro-me de apresentar as minhas ideias de um remédio, que um remédio deve ser encontrado
que existe um remédio que devemos encontrar para completar a cura
e um médico francês levantou-se no Congresso e disse 'As ideias do George são muito boas...
mas isto é uma utopia'.
Ninguém jamais conseguirá encontrar um remédio que vai curar um caso. Estou falando de cerca de 10-15 anos atrás.
Porquê? Porque na experiência dele, isto nunca tinha acontecido e eu aceitei isso
e na experiência dele, ele viu que ao administrar 3,4,5 remédios estava tendo algum efeito.
Assim, esta era a experiência dele e eu aceitei, mas ele levantou-se e disse que era uma utopia,
O que este homem está falando em frente da classe. E então eu pensei que eles também pensavam que era uma utopia!
Uma utopia que para mim era uma realidade total
porque eu estava tratando com 20-30 médicos em Atenas,
Eu já tratava milhares e milhares e milhares de casos
prescrevendo o tempo todo um só remédio, agora este homem  levanta-se e diz que é utopia.
Eu disse a mim mesmo, 'Bem, existe uma grande lacuna no nosso entendimento,
onde está faltando algumas informações para estas pessoas.'
E qual o tipo de informação que falta a eles para serem capazes de realizarem um trabalho melhor?
e esta era a minha angústia e o meu pensamento durante estes anos, o que eu deveria fazer
para dar informação suficiente para que assim, eles pudessem fazer o mesmo.
Eu poderia ter visto meus alunos na Grécia, eles poderiam fazer isso, eles poderiam repetir
qual era o meu raciocínio e eles poderiam analisar um caso e conseguiriam ter resultados,
Porque não os outros?
E então surgiu-me a ideia dos videos. Pois eu tinha falado para mim mesmo
ao menos que eu os mostre realmente em vídeo o que eu posso mostrar, então talvez eles continuem dizendo
isso não é assim, isso não é assim, é a sua imaginação.
Mas e sobre a quebra das regras da totalidade?
Porque lembro-me de quando fui lecionar na América, bem, eles disseram 'Onde está a totalidade?'
Eu disse, onde está a totalidade? eu também não vejo que um remédio possa cobrir todos os sintomas num caso.
Mas no Organon, qual o parágrafo que está correto? Parágrafo 18 ou o 153?
Qual dos 2 parágrafos está correto? Eu quero ouvir os vossos comentários sobre isto. O que aconteceu?
Bem, a resposta mais óbvia é que ambos estão corretos, mas por este motivo, não podemos escolher nenhum deles
num espírito absoluto.
No momento que as vossas mentes se fixam na totalidade dos sintomas e vocês tentam encontrar um remédio
que apresenta 22 sintomas, os sintomas do paciente, então vocês podem nunca ser capazes
de verem a correspondência de um remédio para o paciente.
Mas existem momentos onde vocês conseguem corresponder  18 dos 22 sintomas de um remédio,
Talvez vocês tenham a totalidade.
Mas em que casos vocês têm a totalidade e em que casos têm a essência
e o que queremos dizer por essência?
E o que queremos dizer por palavras-chave? O que é uma palavra-chave?
Vocês sabem, em termos práticos, o que é uma palavra-chave? Me digam o que é uma palavra-chave.
Um sintoma que encontrarão muito frequentemente nos experimentadores. Concordam com isto?
Dou-vos um exemplo.
Por exemplo, se tomarem Belladonna, vão ter uma face avermelhada. Isso é uma palavra-chave?
Alguns dizem não e outros dizem sim. Agora, onde está a verdade?
Gostaríamos de esclarecer estas questões para termos uma clareza de julgamento,
o que estamos fazendo ao analisarmos um caso? Onde colocamos o nosso foco de atenção?
Uma palavra-chave é algo que não corresponde às regras, às regras da patologia, digamos assim,
todas as regras, a sintomatologia comum das doenças.
Uma palavra-chave é um sintoma que pode ser peculiar só para um remédio.
Então, temos que combinar dois fatores aqui. Um fator é se um sintoma é produzido
quase sempre numa pessoa e o outro fator, para que este sintoma se torne uma palavra-chave,
para ser caracterizado como palavra-chave, o outro fator deve ser que não exista noutro remédio.
Tem esse sintoma particular. Quanto mais a regra é assim, mais temos uma palavra-chave verdadeira.
e podemos prescrever sobre uma palavra-chave.
Se vocês abrirem os vossos Repertórios, vocês vêem num sintoma, 1 ou 2 remédios cobrindo esse sintoma
Vocês têm que ter uma palavra-chave?
-Não necessariamente.
- Porquê?
A frequência do aparecimento nas experimentações também deve ser forte.
Então, se temos um sintoma peculiar que é realmente forte nas experimentações
mas não há muitos remédios que têm esse sintoma, então ele torna-se numa palavra-chave forte.
Assim, no parágrafo 153, Hahnemann fala sobre palavras-chave e fala sobre palavra-chave
A prescrição. Mas, como você disse, não podemos ignorar o parágrafo 18 onde ele fala sobre a totalidade.
Portanto, temos que fazer uma combinação entre os parágrafos 153 e 18
e quando prescrevemos, prestem atenção, não apenas às palavras-chave mas também à totalidade
ou uma combinação dos dois.
E o que é a essência? Esta ideia que eu trouxe para a Homeopatia.
Porque também houve um mal-entendido sobre isto..
Quando falei sobre essências, todo o mundo me procurou depois, e eles disseram, 'bem esqueça a totalidade,
esqueça as palavras-chave, você só pode prescrever com sucesso
se souber a essência do remédio'.
Eu nunca disse isso.
O que eu disse foi uma coisa diferente.
O que é a essência? Alguém compreendeu isso ao ler alguns trechos roubados da Matéria Médica
ou o que vocês chamam.
Se vocês conhecem este pequeno livro que era as anotações de um dos meus alunos e que finalmente foi publicado,
onde eu estava descrevendo as essências?
Não tem intuição. Eu não quero intuição. Isto é uma ciência, nós tentamos na verdade, reduzir isto a Ciência,
Isto é uma Ciência e temos que apresentá-la como uma Ciência e nada mais.
Caso contrário, ficaremos totalmente perdidos se trouxermos o fator da intuição.
Alguém pode dizer que a minha intuição diz, 'dê este remédio'. Minha intuição diz, 'dê o outro remédio'
e vocês terão 100 intuições e uma pessoa morta.
Portanto, eu nunca falei sobre intuição.
-É um entendimento profundo da personalidade do remédio nos níveis físico,
mental e emocional.
- A compreensão da personalidade do remédio.
Quando você diz que a personalidade, você pode dizer a personalidade dele
e as personalidades são as mesmas? Nunca.
Duas pessoas são as mesmas? Não. Portanto, quando vocês estão falando sobre essência,
você está falando novamente sobre as característica mais surpreendentes e incomuns de um caso
noutro nível, não no nível físico, mas o psicológico, no nível mental.
dessa maneira, aqui temos palavras-chave nos níveis psicológico e mental combinados de uma forma
como o efeito total  dado como a personalidade do remédio.
E qual é a sua experiência e minha experiência
e a experiência de qualquer um que pratique a medicina homeopática, qual é?
Que algumas vezes vocês prescreveram, um remédio que atuou baseado numa ou duas palavras-chave
e algumas vezes, vocês prescreveram um remédio baseado na essência e  obtiveram sucesso
e às vezes vocês  basearam-se na totalidade e tiveram sucesso e algumas outras vezes
na verdade, a prescrição é uma combinação de todos esses quatro fatores.
Pois vocês vêem algum tipo de essência que corresponde à maioria da totalidade dele
que contém poucas palavras-chave e contém também o fator causal
e assim, vocês têm um caso perfeito e então dizem, 'Meu Deus! Este é um caso de Natrum muriaticum,
vocês não poderão prescrever algo mais.
É possível colocar esta ideia em prática? Sim é possível.
Você pode mostrar-nos nestes três dias que você está connosco,
pode mostrar-nos como fazer isso? É possível?
Não, não é possível, mas a possibilidade está lá, se vocês realmente quiserem aprender isto.
Existe uma possibilidade de aprender, mas vocês devem ficar comigo ou com os meus ensinamentos bastante tempo.
Não é possível  dar-vos todo o fenómeno em três dias,
todos os parâmetros que seguem a trajetória para encontrar o remédio correto para um caso.
Nos casos que apresentarei a vocês, focarei sempre essas ideias e perguntarei a vocês
e desta forma, juntos, podemos prosseguir na compreensão do meu raciocínio, pois acredito que é por isso que vocês estão aqui.
Vocês vieram para compreender qual é a estrutura do meu raciocínio, porquê dou este remédio
e não outro? O que eu faço de diferente entre o meu pensamento e o vosso?
Qual é a diferença e então, dentro de vocês, vocês dizem, 'Eu penso isso de forma diferente?'
E então observa o efeito. Qual é o efeito? 'Oh, ele está certo.'
Pois, geralmente, ele traz casos que foram tratados com sucesso.
Portanto, se eu trouxer um caso para vocês, significa que estou certo.
Quando explico a vocês, provarei para vocês que está correto por causa do efeito.
Vocês sabem a diferença entre alguém apresentando um caso e eu?
Existe uma diferença.
Durante os últimos 15-20 anos e, na verdade, em toda a minha vida, devido ao fato
Eu sempre tive o desejo de ensinar e então eu senti isto, é uma coisa imensa,
todos devem saber isto, sempre existiram estudantes à minha volta. Desta forma, eu nunca poderia dizer uma mentira.
Não estou sozinho na minha sala. Como está você e coisas desse tipo, não.
Eu não sou bom, eu sou o mesmo, não tenho problema 'Oh, eu sou tão bom'.
Nós o filmamos e então o levamos, apresentamos para vocês e dizemos 'Aqui está, um grande caso.'
Não, não comigo.
Pois nos últimos anos, na verdade, todos os meus casos foram possíveis de serem vistos pelos alunos,
Assim, se eu cometesse um erro, ele seria percebido imediatamente
pois eles dizem, eles retornam ano após ano, nos seminários na Alemanha.
Eu tomaria os casos, os trataria e todo mundo poderia ver e todos os meus casos
que mostram os resultados das minhas precrições.
Eles não foram trazidos seletivamente  para uma classe, existe uma grande diferença
E eu não acredito que existam muitas pessoas com esta coragem, isso é preciso muita coragem.
É por isso que envelheci rápido. Tenho apenas 45 e pareço ter 60, é por causa disso.
Pois vocês estão muito ansiosos, a situação em que vocês estão colocados juntos, diz,
'aqui está um caso, trouxemos um caso de pneumonia. Hoje ela morrerá.'
Agora, o que você faz? Mostre-nos pois você conversou conosco e falou que você trata pneumonia.
Mostre-nos, aqui está um caso de pneumonia, como você o tratará? É diferente.
E então vocês começam com as desculpas, não este tipo de pneumonia. Esta é uma pneumonia avançada.
Na verdade, eles prescreveram outro remédio e estragaram o caso
Assim, eu não posso encontrar o remédio, várias desculpas.
Existe uma característica no meu ensinamento. Eu nunca, jamais em qualquer situação, dei desculpas.
Aqui, ele está morrendo, trate-o. Aqui, outro, trate-o. Eu nunca disse
mas você prescreveu metade da Matéria Médica naquele caso,
como você espera que eu trate aquele caso?
Nunca disse isso. Então isso era uma utopia?
O que eu estava vendo, o que eu estava percebendo era utopia?? Acredito que não.
Quem estava no seminário em Nova Iorque? Dezesseis.
Como eu disse naquele seminário, repetirei rapidamente.
Para um sintoma, vocês precisam saber a intensidade dos sintomas, qual a intensidade com que o paciente sente
pois isso será expresso imediatamente.
Ele diz, 'Oh, minha articulação da anca. Eu também tenho uma dor na minha articulação da anca e
também às vezes no pulso.' Ele coloca isso primeiro aqui e então no pulso,
É diferente. Quando é vago, esqueça!
Quando George vem e diz estas coisas, eles dizem que Hahnemann disse coisas diferentes.
Ele não disse coisas diferentes. A experiência era a mesma.
Eu tenho certeza absoluta e é por isso que esqueci sobre a totalidade e ele diz, 'esqueça isso'.
Quero dizer, existe uma realidade aqui. Vamos ver o que é a realidade.
Isto, isto e aquilo são a realidade e então eu retornei e li o Organon e disse,
Oh meu Deus! Ele tem a mesma experiência.
Ele disse as mesmas coisas, pois ele disse, totalidade, exclusivamente a totalidade,
procure a totalidade e nada mais e, por outro lado ele diz, esqueça a totalidade,
procure as palavras-chave, as características peculiares. E então a intensidade...
Se uma pessoa vos diz, na sua busca pelo remédio correto, uma pessoa diz-vos que no último ano
porque vocês perguntaram sobre o ano passado, o ano anterior, vocês querem um caso completo
e ele diz no último ano, 'Eu tenho uma pontada muito grave na minha anca.'.
Agora, essa pessoa vem por causa de epilepsia, vocês estão pesquisando e ele diz que no último ano
Eu tive uma pontada muito grave na minha anca direita, vocês levariam isso em consideração,
sim ou não? Questões práticas.
Você tem essa dor tipo pontada, você ainda a tem? Ele diz 'não'.
Com que frequência você teve isso? 'Oh, apenas uma vez.' Foi grave? 'Sim, foi muito grave.
Durou quanto tempo? Cerca de meio minuto. Pois ele quer dar-vos alguma informação.
No último ano, por meio minuto você teve isso e então vocês levam em consideração
E vocês prescreverão num caso de epilepsia, quando existe dor nas articulações da anca
isto é combinado.
Qual é o remédio que surgirá nas vossas mentes?
Pois eu nunca disse isso antes e então ninguém pode ter a resposta.
Num caso de epilepsia, onde as articulações da anca também são afetadas, existem duas áreas de sensibilidade
para aquela pessoa, qual o remédio mais provável é Natrum sulphuricum.
E se vocês perguntarem a ele se a epilepsia iniciou após um ferimento,
então ele se torna verdadeiramente o remédio. Porquê? Porque Nat sulphuricum apresenta uma afinidade para as articulações da anca
Isto afeta as articulações da anca muito frequentemente.
Há alguns anos, eu acho que em 85 ou 84, eu estava lecionando em Berkley, eu estava dizendo outro dia
aquele é o único lugar no mundo onde as pessoas loucas estão soltas e andando por aí.
Então, a minha esposa e eu saímos à ruas e em todas as esquinas víamos alguém gritando
e fazendo barulho e dormindo e despindo. Em todas as esquinas tinha alguém.
A minha esposa perguntou 'O que está acontecendo aqui?'
E então eu tive que perguntar e eles disseram que em Berkley não existem manicómios
e que seria ótimo se todo o mundo agisse dessa forma
pois todo mundo poderia ser capaz de ver o que está acontecendo realmente com as doenças de hoje,
quem é insano e quanto gasta para deixar todos os sedativos
e deixaram soltas todas essas 5.000.000 pessoas
e então, deixe-nos aqui com a alta qualidade dos serviços médicos do Ocidente.
Porque é no Ocidente, os outros estão soltos em qualquer caso.
Eles não têm hospícios, eles não têm a possibilidade de tomarem todos os sedativos.
Portanto, se há alguém insano está fora.
Mas vocês não vêem este fenómeno. Então, o que aconteceu? Tudo isso é conduzido internamente.
As doenças são levadas para dentro, para os recantos mais profundos.
E então, eu estava naquele lugar, foi maravilhoso, foi um choque cultural,
eles poderiam falar que George teve um choque cultural, 'Ah! ele vai se acostumar' e todo este tipo de coisas.
Mas eu estava naquele lugar, eu estava lecionando e eles disseram, temos um caso que é muito grave
e ele está no hospital, ele é uma criança com cerebelite,
inflamação do cerebelo após varicela.
E você gostaria de vê-lo? Vocês sabem como eles colocaram isso? 'Você gostaria de vê-lo?'
E minha resposta sempre é, 'Eu nunca gosto de ver ninguém'.
Se você o trouxer para mim, eu o verei e até poderei fazer algo
mas gostar de ver uma criança paralítica que acabou de vir do hospital para a frente da classe,
Eu não gosto de ver. Mas de qualquer forma, como disse, eu nunca me opus.
Eu disse Ok, traga a criança e eu mostrarei para vocês alguns aspectos neste caso.
Vocês vêem, existem diversas teorias em Homeopatia. Ela diz, drenagem, é uma teoria.
Outra teoria é tratar primeiramente a patologia, a patologia verdadeira e então
seguir para o remédio constitucional.
Outra teoria é vocês administrarem primeiramente todos os nosodos, Tuberculinum, Syphilinum, Medorrhinum,
Vocês dão tudo, esclarecem a base e o paciente e então seguem para o remédio constitucional.
E aí ocorre o sucesso.
Essas pessoas que afirmam todas essas coisas, elas também afirmam sucesso.
O que estamos falando aqui e o que eu sinto pela Homeopatia é que é injusto
É que todas essas pessoas, eles afirmam sucessos, mas quando vocês vêem e observam os pacientes deles
o que representa a totalidade do resultado, que é muito pobre.
O primeiro ou segundo caso que foi apresentado, onde eu dei Tuberculinum,
Syphilinum, Medorrhinum, Bacillinum e foram bem, esses casos são muito poucos.
Portanto, estamos falando sobre pessoas profissionais que estão curando os outros durante as suas rotinas.
Todos os dias vocês devem ver 10-12 casos e vocês têm que ter resultados.
Em 10 deles ou 12 para serem profissionais.
Dez deles devem retornar e Bill Gray, que está aqui, ele veio e testou.
Ele disse, 'Eu gostaria de me sentar com você, ao seu lado quando você atender o caso...
e eu perguntarei ao paciente como ele se sente e terei a resposta'.
Assim, existem pessoas que foram tratadas há um mês, dois meses e Bill Gray
estava sentado ali e disse, 'Como você se sente?' e disse, 'muito melhor, muito melhor'.
Ele disse, 'Estou muito entediado George, estou saindo.' As respostas são muito entediantes, 'está muito melhor
e eu sei disso e esta é a ideia do profissional.
Muito melhor de uma forma entediante, para entediar'.
É claro que os casos que eu via naquela época, eram os primeiros casos,
eles não eram os casos mais difíceis, eles não eram o tipo de casos que eu tenho que ver agora.
Pois agora, o que está terminando para mim é tudo,
onde ninguém mais obteve sucesso e então eles traziam e diziam, trate-o.
Desta forma, eu gostaria de ver todas essas teorias aplicadas nestes tipos de casos
e então eu respeitaria muito.
Não apenas, mas eu trouxe para vocês casos para mostrá-los, onde eu prescrevi mais de um remédio,
para mostrar a vocês que tipos de casos, talvez, vocês tenham justificativos para seguirem para um outro remédio.
como Boericke talvez ou alguns outros, eu não acho que eles veriam casos como estes
que vemos hoje, essas pessoas dos velhos tempos.
Os casos eram muito mais fáceis naquela época.