Morte no nivel espiritual e psíquico
Caso grave para a homeopatia, já que temos 3 níveis, temos o espiritual, o psíquico e o nível físico.
Estamos nos concentrando na morte do corpo físico e o fazemos seriamente.
E o que acontece com a morte a nivel espiritual e a morte a nível psíquico?
Uma morte assim é mais grave, que a do corpo físico, parece muito estranho, mas é certo.
Uma morte aqui, é muito, muito grave.
Então, o que eu quero dizer com morte no plano espiritual? Serão surpreendidos.
Se a elite me ouve falar, matam-me. Ninguém de vocês pertence à elite (grupo dominante)
Os casos que estão espiritualmente mortos, significa que uma pessoa que já perdeu todo o tipo de princípios, valores, na vida,
os valores espirituais, princípios, diz, não importa, Máta-lo, máta-lo, não tem problema roubar seu dinheiro, faça isso, faça aquilo.
Estas pessoas estão preparando-se e finalmente entram num estado de alienação mental. Depois disso, virá a morte.
Não há nada que mova tal indivíduo, está acabado.
Desgraçadamente, a morte do nível psíquico pode acontecer nas gerações mais jovens. Quebram-se todas as regras.
A regra é beber água pura, é uma regra, comer alimentos puros, respirar ar puro. Se quebramos todas estas regras físicas
então vem a morte física, acabou-se, bebem água contaminada, vivem em ambiente poluído e acaba-se.
Aqui há regras também. E se são quebradas, estão acabados neste nível. Quais são as normas, aqui?
Quais são as regras no plano psíquico? Quem gostaria de responder a esta pergunta?
Ter pensamentos limpos, pensar de uma maneira positiva.
Não, refiro-me ao nível psíquico, aos sentimentos.
Um endurecimento dos sentimentos.
Sim, mas... quais são as regras que, se são quebradas, então, têm um endurecimento dos sentimentos?
Não deve magoar-se a si mesmo e tão pouco aos demais.
Ter respeito à natureza e aos seres humanos.
Ódio.
Eu diria que começa com o amor a si mesmo, se eu posso amar-me a mis mesmo, também posso amar os outros e ser compassivo.
As emoções que favorecem e sustêm a comunidade e a sociedade, sempre devem ser as que nos guiam.
Consciência e compaixão com o que nos rodeia.
Vocês disseram coisas corretas, mas como podem dar-se conta, também, este é um tema difícil, é um tema delicado.
Têm diante de vocês uma menina ou um menino. Como aconselhariam? Como curadores, que conselho lhes dariam?
Para que possam proteger-se a si mesmos, de morrer no plano psíquico, no plano dos sentimentos.
Estamos interessados em encontrar as regras de como uma sociedade deve educar seus filhos para que estejam saudáveis nesse nível.
Esta é a realidade sobre o tema que estamos discutindo e vocês e eu, como curadores, estamos envolvidos.
Este é um tema muito sério.
Não à televisão, eu diria.
Muito bem.
Acho que têm curiosidade sobre nossa opinião, mas também temos curiosidade sobre sua opinião.
É muito importante para mim quando eu falo destes assuntos, é muito importante receber a opinião da sociedade.
O que acontece fora de mim. Verdade? Porque pode ser que eu tenha algumas ideias que estão muito longe do que pensa a sociedade e se eu lhes dou
estas ideias, ninguém lhes dará importância. Assim eu também tenho que adaptar as minhas ideias, se é possível, às vossas ideias, para que possam tornar-se úteis.
Porque se eu fico ditando-lhes regras que ninguém pode mais cumprir, isso não faz sentido.
O que eu tenho descoberto e que sempre quando eu falo, eu falo da experiência, não da fantasia, não estou teorizando e nem lançando nenhuma especulação.
Eu falo desde a experiência e do que eu tenho visto sobre isto.
Como sabem, eu vivi na India e foi num momento no qual não havia ainda a modernização.
Eu não sei se atualmente a India se modernizou. Isso foi em 1963, 64, 65. E o que eu descobri na diferença de sentimentos entre
a população ocidental e a população Hindu. Havia algo muito proeminente, muito surpreendente, evidente e chamativo.
os sentimentos do povo da India estavam vivos, eram gente cheia de vida, com uma grande quantidade de doenças físicas, mas seus
sentimentos, os sentimentos de amor que podiam chegar com facilidade, estavam muito vivos. Eu podia ver entre eles, a interação
os amigos com os amigos. Na India há algumas normas relativas aos sentimentos dos jovens. E as regras são que eles têm que casar-se
antes dessa alegria final que é ter um parceiro e partilhar com ele(ela) sua alegria. Nós, aqui no ocidente, chamamos de sexo.
Eu pensei que, talvez, estas pessoas estão no que está mais correto. A sociedade se manteve no nível psicológico, a nivel psíquico
muito mais saudável que a nossa sociedade, que avançou tanto com a liberdade.
Portanto, há algumas regras. E tinham que respeitar algumas normas.
Nós, no ocidente, estamos quebrando todas as regras.
Todas estas antigas regras que as sociedades antigas estabeleceram, com o fim de manter um equilibrio no plano psicológico,
as estamos quebrando, uma após outra, e o fato é que a população jovem de hoje está atuando de forma prematura
a um nivel que não deveria estar, um menino de 14 ou 15 anos que começa a ter sexo atuando como um homem de 25 anos.
E é algo prematuro, não podem desfrutar de algo que não sabem o valor que tem.
Outra observação. Também vi  casais que se casaram e tiveram relações sexuais pela primeira vez.  E nunca se separaram.
Todas os outros casais que já tiveram suas experiências, sobretudo se ambos já tiveram experiências sexuais, então
o mais provável é que se separem.
O que os mantêm?
Se tentam encontrar a razão pela qual vão se separar, descobrem que na verdade é a doença no nível emocional.
Ela diz que não desfruta, que gosta deste homem e que aproveitar. Vocês sabem, que esta ideia entrou nas nossas mentes, podemos desfrutar, aproveitar a vida,
podemos ter qualquer coisa que queiramos, e nesta busca do gozo, perdemos o verdadeiro desfrutar.
O fato é que a gente jovem, gente muito mais jovem virá e estarão atuando como se já tivessem vivido tudo.
Têm 22 e já não importa mais nada, têm relações saxuais, usam drogas, têm o prazer, bebem, assim, o que lhes falta fazer?
Especialmente os ricos, os filhos de famílias ricas, etes são as primeiras vítimas da nossa sociedade.
As vítimas da boa vida e da influência da sociedade.
Eu tinha aconselhado meus alunos já faz tempo, tempo atrás. Eu lhes disse, com a homeopatia podem ganhar um bom dinheiro.
Podem viver uma vida muito cómoda, porque eu vou ensinar algo que é muito valioso e terão dinheiro.
Mas nunca deixem que seus fi lhos saibem que têm dinheiro e que podem comprar para eles o que eles quiserem.
Porque isso fará com que possam perder os seus filhos e assim estarão acabados. Deixem que eles pensem que, se desejam algo,
têm que trabalhar para consegui-lo, e assim se converterá num menino bom. Útil, criativo.
Agora, alguns deles já têm problemas, porque não me escutaram e não aplicaram estas regras.
Dirão: se concentram na ideia do sexo?
Estes são os sentimentos, onde os sentimentos se ativem na relação.
Alguém disse, têm que ter relações, claro que sim...
Se afastam da sociedade, estão contra tudo e até podem matar-se a si mesmos, mas a pior que isso é quando quebram as regras,
e isso os deixa alienados e fazem só o que querem.
É uma sociedade que quebra as regras, e, e depois disso, o que vem?
É claro que muitas das coisas que vocês dizem estão corretas. Se desejam que seus filhos sejam influenciados devem ser um exemplo para eles.
Disso não há dúvida. Não adianta teorizar e dar o maior sermão enquanto eles vêem que vocês estão fazendo exatamente o contrário.
Mas vocês, no papel de curadores, têm que entender o que torna alguém saudável.
Virão até vocês. Meninos e meninas, e dirão, por favor, esperem, vocês poderão desfrutar disso no futuro. Não tenham pressa. Verão,
um pouco mais adiante, sim, mas eu o quero, ok, você o quer, mas sejam só amigos, mantenham suas emoções, guardem o mistério.
Esqueçam, porque as crianças já estão exercendo influência entre si, já estão totalmente fora do controle dos pais.
Não importa, você continua orientando, isso é correto, e prossiga.
Toda a sociedade está fazendo assim, Meus filhos vão ser diferentes?
Sim, seus filhos podem ser diferentes e podem ser muito agradáveis.
Vocês vêem a pureza que tem ir de mãos dadas até um determinado momento, a pureza é homogénea com Deus.
Vocês podem ver, as crianças que são puras, seus olhos parecem de anjos, e às vezes podemos ver este olhar também em alguns adultos.
Vocês vêm que a pureza está ali, e dizem, ah, não quebrou as regras. Ela ainda tem a pureza.
Quero dizer-lhes algo agora que parecerá religioso, mas não é.
Se nos voltamos aos primórdios da historia da religião, onde se diz que Adão e Eva viviam nus e estavam no paraíso.
Então, de repente, veio a serpente e lhes disse: comam da árvore do conhecimento do bem e do mal.
Uma vez que comeram dessa árvore, puseram roupas.
Isso significa que houve a consciência da separação entre os sexos. Eu tenho um sexo distinto do outro, então
veio também a vergonha, porque a pureza se perdeu..Eu acho que  no futuro a sociedade estabelecerá algumas regras que as criançãs seguirão.
Que não deverão ter relações sexuais até os 21.
As crianças devem brincar, jogar futebol, depois começar com o computador, fazer isso, fazer aquilo outro.
A cada idade seus próprios prazeres. Não é possível uma criança de 12 anos estar usando drogas e no prazer das drogas.
E depois estas pessoas são as que virão para serem tratadas por nós. Eu vejo os olhos destes jovens e estão mortos, não há vida nesse nivel.
Esqueçam. Vocês imaginam como é difícil de curar estas pessoas?
Sabem como estes casos são complicados?
O espiritual também. Se a consciência dessa criança é suprimida e diz, já não importa.
Algumas pessoas aconselham seus filhos e lhes dizem, vocês têm que sobreviver, não importa se têm que pisar sobre o cadáver de alguém.
As crianças perguntam, tenho mesmo que fazer isso? E, finalmente, o fazem, claro.
E então vêm pra serem tratados, cura-me, cura-me... Como posso curar?
É muito dificil recuperar o estado psíquico, mais que recuperar o Físico, o nivel físico eu posso recuperá-lo com mais facilidade.
Mas se estão mortos aqui (psiquico-espiritual) esqueçam. Vocês precisam de 20 remédios até que possam recuperar o estado psíquico.
Já falamos de Sepia, não me lembro. Talvez vamos falar de Sepia.
As pessoas de Sepia às vezes sim vão pela verdade espiritual ou pela realização. Sabem vocês o que fazem finalmente?
Eles se matam no processo de busca da iluminação espiritual.
Isso significa que reprimem suas emoções, com a finalidade de encontrar uma saída.
Em primeiro lugar, não podem ouvir, quebram as regras e estão infelizes.
E uma vez que estão infelizes, buscam a felicidade. Onde está a felicidade?
Só em Deus. Vamos ver quem é Deus. Deus é o guru. Vão até o guru. O guru diz; separe-se, e Sepia está pronto para
o desprendimento, porque não tem o desejo sexual. Separa-se até que os sentimentos estão praticamente mortos.
Depois ficam assim, eles vivem sem nenhum sentido. Continuando, vêm porque têm alguns problemas
e vemos uma pessoa morta espiritual e psíquicamente, o corpo apenas se move.
Tentem tratar esta caso, porque temos Sepia.
Têm sorte. Começam a reviver, mas então precisa de um grande tratamento antes que possa recuoerar nesses niveis.
Parece que este problema não é só um problema dos pais e da sociedade, mas também um problema que atingiu bébés e crianças.
Uma vez que ficam doentes, são tratadas alopaticamente, suprimem de tal maneira no nivel emocional que sua alma se quebra.
Totalmente. Mas aqui é o mesmo problema. Temos uma sociedade que não se importa com o mental, emocional, espiritual.
Temos uma sociedade que trata só do corpo. Tomem cortisona. mas  e depois, o que vai acontecer...? Correto.
Também é certo o fato que temos uma predisposição genética.
Agora temos uma predisposição genética para a loucura, a indiferença, para a depressão.
O bébé vem e está deprimido, a criança está deprimida na idade de 7, 8, 9 anos. Eles têm ansiedades, medos, medo de morrer.
Têm hipocondria, crianças de 8 anos com hipocondria. Estão acabados, não podem mais desfrutar de nada,
Aqui sim, ainda têm dores e ainda podem desfrutar, se a alma está viva.
Creio que deveríamos começar um pouco antes e não só pelos motivos sexuais, porque acho que temos que começar
inclusivé com os pais. Estamos já muito desnutridos. Não sei se é só pelo uso de drogas.
Acho que porque, nós mesmos, estamos com os valores invertidos.
Estamos muito divididos no que queremos. Não sabemos. Não sei se posso dar às crianças os novos valores. Devido a que
eu mesma ando buscando e se não estou certa. Não precisaríamos desesperadamente do tratamento homeopático.
Através de todas as sociedades que tenho visto até o momento, é sempre o problema com as coisas materiais.
Começa nos EUA, por exemplo, a educaçao cultural através de Mc' Donald. Não podemos dar novos valores assim às crianças.
Acho que devemos começar muito antes para que os tres níveis se unifiquem. Isso significa que não é como em Cuba. Que tiram
as crianças dos pais quando têm 7 anos e trabalham com elas politicamente, por razões especiais, isso também as destrói.
Muitas vezes não recebem o aconchego emocional necessário e  um bom exemplo disso podemos ver na sociedade da ex República democrática Alemã
sempre falam com as crianças de modo imperativo, Faça isso!... Faça aquilo!...  Sou da República Democrática Alemã, vivi aí até
aos 9 anos de idade. A melhor coisa que me aconteceu foi ir trabalhar numa escola e ajudar os outros.
Se alguém não estava bem, devia ensiná-lo a superar-se. Você tinha que cuidar do teu companheiro, nesse momento.
Claro que, nesse tempo, cuidar era dar informação. Isto não sei, saímos de láquando eu tinha 9 anos mas depois eu me deparei com isso no
ocidente, esta mentalidade é muito destrutiva. Aprenderam que tinham que lutar por suas próprias causas.
Não é minha própria causa. Eu não vivo sozinho neste mundo. Há muito egoísmo e isso é o que eu acho que tem que mudar
e ver que há um Deus diferente, não um Deus material, quando morrermos não levaremos estas coisas connosco.
É muito interessante que quando refletimos sobre estes temas muitos sérios na saúde, todos estamos de acordo. Então,
Onde está o problema? Talvez o problema é que somos muitos frágeis e seguimos a tendência geral.
Eu digo que não, mas são peculiares, atirarão pedras sobre ti.
Até pode ser, mas não me importa, façam o que quiserem comigo, mas eu acho que estou no que é correto.
Assim é, as pessoas se afastam de suas próprias crenças, e são influenciadas pelos movimentos que chegam, eu não creio
que a sociedade possa ser destruída. Algo vai acontecer para trazer de volta o equilíbrio. Porque perdemos o nosso equilíbrio.
O que eu creio é que não tem muito sentido quando falamos com nossos filhos, entra-lhes por uma orelha e sai pela outra, porque nós
mesmos estamos buscando tais valores. É muito mais importante, para viver, o que acreditamos e isso também tem uma intima relação com o
tratamento homeopático, conduzi-los de maneira correta, se guiam os filhos corretamente, se vêem menos televisão, estarão
menos envolvidos nestas atividades e cuidarão mais de si mesmos. E da mesmoa forma eu acho que também por meio do tratamento homeopático é muito
importante ter influência sobre eles, curá-los desde tenra idade para levá-los por um caminho correto. Isso é certo, já que as crianças seguem a
tendência geral do que está acontecendo. A receita americana é, se o menino não tem namorada aos 12 ou 13 ele não está bem.
Enquanto não entendermos que esta é uma ideia distorcida, continuaremos aceitando este tipo de coisas. O menino(a) não é considerado saudável se à idade
de 14 anos não tem namodara. Mas se a sociedade está empurrando a criança a fazer isso, isso é matar a sua alma.
Eu gostaria de dizer uma coisa sobre este tema, isso é algo que tenho visto com frequência e se refere à aparência, jão não podem mais haver erupcções
na pele das crianças. Inclusivé quando bébés, se aparecem alguns pontos vermelhos, os pais mudam e querem sempre que
sejam eliminadas rapidamente, claro. Nem sempre cortisona mas têm que desaparecer e põe Calêndula, e assim sucessivamente.
Este é um tema muito importante, claro.
Mesmo porque, se todas as alterações que temos saíssem na pele, todo o mundo se ficaria terrível.
É verdade, e isso vemos muitas vezes.
Há um livro que foi escrito por um alemão que vivia na realidade em Atenas, em 1925.
Tinha tuberculose e ficou em coma durante um ano em Berlim. Durante esse coma, viveu
num estado de sonho. Quando voltou do coma, depois de um ano, os médicos o aconselharam vir para a Atenas porque o clima,
nessa época, era muito bom para pessoas com tuberculose. Disseram-lhe, vá para Grécia.
Conseguiu um lugar perto da Acrópole e um dia acordou de manhã e lembrou
o que estava vivendo em seus sonhos durante um ano, e começou a escrever sobre suas experiências.
Uma vez que o terminou, ele dava aulas de alemão aos estudantes. Um dia, quando estava para morrer, deixou a um de seus estudantes
que agora é professor na universidade, disse-lhe, toma, pode fazer o que você quiser com estas anotações.
Este professor as traduziu para  grego e publicou um livro.
Agora, neste livro, o que se dá é a imagem da sociedade do futuro.
Como será a sociedade do futuro, na Europa e no mundo ocidental. É um livro fantástico que faz uma previsão, na realidade, no ano de 1925.
Diz, na metade do século, 1950, 60, as pessoas serão adoradas, serão ídolos, serão hippies tocando guitarra
e jogando futebol, ele não poderia ter sido mais preciso. Qual é seu nome? Michael Jackson?
Vêem tudo isto, as guitarras e os gritos das pessoas aos seus ídolos. Não sei os nomes. Elton Jhon?
Acho que também um deles se converteu em sir.  O povo inglês o aclamou. Toda esta adoração em meados do século 20.
E outras mais previsões ele disse que serão para o ano de 2500,  que assim estará a sociedade.
E dá uma imagem da sociedade que vai viver nesse tempo.
Nesta sociedade as crianças estão trabalhando até a idade de 21 anos. Ninguém trabalha depois dessa idade, todos os problemas
são resolvidos e depois dos 21, poderão fazer o que quiserem. Mas antes disso, serão como soldados, pertencentes
à sociedade, trabalhando para ela e nada de sexo. O que diz também é que as pessoas, quando se encontram,
reconhecem seu parceiro. Uma vez que estão nessa idade, já maiores de 21 anos, e por primeira vez, reunem-se os rapazes e as moças,
reconhecem seu companheiro. Assim não há este tipo de confusão, oh!, estou com o homem errado ou a mulher errada, etc.
A sociedade tem regras totalmente diferentes, mas o que vemos hoje, como curadores, as pessoas vêm para serem curadas.
O problema é muito sério e o segredo que queria lhes dizer é este.
Se vocês vêem que o remédio está claro, então estes níveis estão, de um modo geral, em boas condições.