Prevenção e Vacinação
A ideia de prevenção, na homeopatia, não é válida.
Não é válida, por qual motivo?
O remédio vai atuar se existirem os sintomas para tal remédio.
Digamos que não têm sintomas e querem prevenir a varíola e tomam Thuja.
O que é isso? Como pode atuar?
Devem deixar alguém doente pela repetição dos remédios homeopáticos, a maneira de prevenir é obter a doença, não é possível
com a ideia de prevenção.
Tomam Arnica antes de uma cirurgia ou antes de ir ao dentista.
Tomam Arnica para não sangrar. É uma bobagem. Inclusivé poderiam sangrar mais.
Sim, claro que poderiam sangrar mais. Ou então tomam Phosphorus para prevenir uma hemorragia porque farão uma cirurgia. Esqueçam, aumentam a hemorragia.
Eu gostaria de perguntar pela prevenção da malária, ou outras doenças em pessoas que não querem ser vacinadas
ou tomar outros medicamentos quaisquer, e tomam homeopatia preventivamente quando vão viajar ou vão a outros países.
Não posso aconselhá-los isso porque isso não tem lógica.
Onde está a prevenção? Querem prevenir a malária e tomam Natrum muriaticum. China. China officinalis. China sulphurica.
Hahnemann no Organon, escreve que por exemplo, durante a gravidez deve-se tomar Sulphur
para suavizar a Psora. O que pensa disso?
Não estou de acordo com essa ideia.
Não me lembro onde o escreveu. Sim, pode me dizer, posso procurar.
Talvez tenha querido dizer outra coisa, mas não estou de acordo com esta ideia da prevenção. Porque a maneira de prevenir,
significa que têm que criar, dentro do corpo, anticorpos para a doença específica que estão tentando prevenir.
Como produzir anticorpos a menos que dêem realmente uma substância ou a mesma substância que querem prevenir
Têm que manipular o sistema imune, produzindo anticorpos para que possam prevenir.
Uma vez que o fazem, perturbam o organismo seja homeopática ou alopaticamente.
Não é que eu não esteja de acordo, eu não vejo a lógica por trás disso e não tenho nenhuma prova de que o remédio homeopático realmente vá prevenir algo.
Fui à India e disse não quero ser vacinado e fui ao médico e disse-lhe, por favor,
pode me dar um certificado? Quanto custa? E fui vacinado para a febre amarela e a variola
que era o necessário naquele tempo. Se me lembro bem também para a cólera.
Meu organismo era muito sensível então eu disse isso me destruirá, eu sabia e, neguei categoricamente
Tomei a responsabilidade, disse ao doutor, não se preocupe... Agora, se eu estava tomado remédio homeopático
para prevenir isso, ele poderia ter pensado que eu estava prevenindo contra a cólera ou outra doença por estar tomando medicamentos homeopáticos.
É assim que começa a confusão. Não posso sustentar um caso seriamente se não tenho
provas de que o remédio homeopático possa prevenir, se alguém tem provas então dêem-me.
George, e isso de tomar Gelsemium, que se supõe que é um tratamento preventivo para ser tomado
antes das provas, se alguém está muito nervoso toma Gelsemium para prevenir?
Que tal esssa ideia de tomar Gelsemium antes de uma prova, de modo que esteja calmo? Não, isto é algo mais.
Já tem os sintomas. A pessoa se sente terrivel, quando vou começo a tremer, perco o controle, não sei, não consigo lembrar de nada.
E nesse momento tomam Gelsemium, a sintomatologia pode se iniciar umas horas ou uns dias inclusivé, antes da prova.
A ideia é, por ter um exame ou uma prova, os sintomas começam  umas horas ou dias antes, dizemos,  toma-o
e então muitas vezes funciona de modo fantástico, mas ai têm os sintomas presentes, e então, ao tomar, os sintomas desaparecem, mas isso não é prevenção.
Prevenir a malária se eu tomo China sulphurica e vou à África pensando que estou
protegido, isso eu digo que não estou de acordo, não estão protegidos, estão desprotegidos se fazem isso.
No seu livro escreve que a vacinação é muito perigosa. Como podemos fazer
para prevenir? Porque ter malária não é muito agradável, por exemplo.
Como prevenir sem a vacinação? Se eu soubesse disso, eu já teria reunido até agora 5 prémios Nobel.
Eu não sei.
Li num livro de Robbie Roy que sugere por exemplo nosodos na hepatite, malária, febre tifóide, uma dose dupla de 200C
e fiz, quando  fui à Índia... e estive a salvo. Sim.
Fui à Índia e fiquei lá por 3 anos e nunca fui vacinado com nada e igualmente estive a salvo.
Também fiquei bem sem nenhuma prevenção, e isso significava nada, realmente e dar remédios em altas potências realmente não é necessário.
De fato a maior probabilidade é que não terá nenhum efeito.
A segunda possibilidade talvez  seja alguma experiência do remédio. e a terceira, talvez precisem de alguns desses
nosodos e estarão curados, mas não há prevenção.
Sobre a pergunta de dar Sulphur às mulheres grávidas, no hospital em Delhi, estive durante 6 meses
na pediatria e 33% das crianças tinham erupções inexplicáveis nas bochechas e
nos disseram que era uma dermatite atópica, mas este fernómeno repetia-se uma e outra vez, até que resolveram parar com isso de dar Sulphur às mães.
E também a prática de dar Caulophylum, no último trimestre ou nas últimas 4 semanas da gravidez.
Tivemos muitos casos de inércia uterina e essas pessoas tiveram que ser induzidas para ter as dores e isso também tiveram que parar.
Correto, o que pode acontecer é que o útero fique inativo e quando precisam que se contraia para explusar o bebê ele não se contrai.
Lembram-se, alguém esteve em Edipsos? duas pessoas lembram-se o quão dramático, com o doutor grego fazendo o parto dos gémeos em Edipsos
é que uma americana foi vê-la e deu-lhe uma dose de Sepia 10M porque notou uma mancha na coxa, na perna. Porque fez isso? Só pela descoloração da pele.
O que aconteceu? O trabalho de parto se iniciou e depois de parou. O útero ficou inerte e esperámos desde as 10h em ponto quando tinha iniciado a dilatação do útero
e em 2 ou 3 horas de trabalho de parto deveriam nascer. Esperámos e esperámos. À 1h,
às 2, 3, 5, 6h e a dilatação parou e o útero estava totalmente inativo
e eu dizia, Meu Deus, acho que para as nove, disse-lhe, dê-me os seus sintomas,   o que você está sentindo, e me deu
sintomas de Pulsatilla e dei-lhe Pulsatilla, eu predisse, n uma hora estará dando à luz.
E em quinze minutos começou o parto e o dramático foi que o primeiro bebê nasceu e o outro se apresentou numa posição incorreta
e o ginecologista estava ali e tentou manipulá-lo para que nascesse, mas o bébé não nascia, não estava na mesma bolsa.
O Ginecologista transpirava, a mulher quase desmaiando, me dizia, diga à mulher para que faça força, e a mulher não fazia
e de seguida desmaiou, depois gritava, e não havia contrações e eu lhe dei Carbo-v para tentar reanimá-la
e depois começaram as câimbras nas pernas e lhe dei Cuprum.
Dei Causticum, e por fim o bébé saiu, que experiência! Porque estávamos numa sala como esta e só tínhamos
umas tesouras da dona da casa, de seu uso doméstico.
Que faríamos? Já eram 9h da noite, 11h, 12h, não havia
helicóptero que pudesse vir, que faríamos? Temos que cortar o bébé pra salvar a mãe.
Se a criança morre dentro, disse em algum momento, acabou-se, está morto, já não o sentia mais, meu Deus, que experiência!
As pessoas da classe estavam ali, e lembro-me que todos queriam saber
o que estava acontecendo, e, finalmente, esta mulher, que estranho, ela que agora já tem 12 filhos
ela gritava, minha filha, minha filha!... Quero minha filha!... uma das filhas estava ali e
pelo menos que salvássemos a vida da mãe, não sabíamos que fazer, pois só tínhamos umas tesouras
e não podíamos cortar nem retirar a criança, o bébé vinha de costas, não podia passar do útero. Que devíamos fazer? Cortar? Com o quê?
Só tínhamos as tesouras e foi uma experiência verdadeiramente dramática
e hoje penso que se não tivéssemos tido os remédios homeopáticos, esqueçam.
Não havia forma de que pudéssemos lidar com a situação. A mulher já tinha desmaiado e
e não tinha contrações. Sem possibilidades de tirar o bébé teria morrido em poucos minutos
e então teria sido uma boa publicidade para a homeopatia. Quem foi o responsável? George.
Depois dessa experiência, primeiro, que nos tornamos  muitos próximos, eu e Tony, o ginecologista.
Ele, banhado em suor. Eu, exausto, porque ela se apoiava em mim
e todo o tempo tentando encontrar  os sintomas e dar os remédios para poder reagir e fazer força
para o bébé sair, e o bébé não podia girar e ela tentava expulsar ahhh, as câimbras, não podia...
e então ela desmaiava e ele dizia não a deixe desmaiar. Carbo-v.
Houve um momento em que dissemos, terminou, a criança se foi, e eu estava banhado em suor.
Experiências agradáveis. Foi um parto normal.
Posso perguntar algo? É sobre prevenção. Hahnemann falou sobre as epidemias.
Gostaria de saber sua opinião a respeito, se aparece uma epidemia perigosa.
Diga-me o que é uma epidemia perigosa e lhe direi.
Cólera.
A Pólio ou algo parecido.
Para o Cólera sim podemos pensar em epidemia.
Para a Pólio, eu também diria que sim. Não para outras doenças, como a coqueluche (tosse convulsa)
e outras doenças da infância. Não estou de acordo com a vacinação, inclusivé com a pólio temos muitos efeitos secundários
e com a vacina contra a cólera também. Cada vez que tenho um caso de doença crónica.
Se vou a África terei cólera. Ok, tome a vacina e veja o que acontece.
Sempre, invariavelmente, há sempre uma recaída da condição crónica,
mas eu não posso ser responsável pela decisão de vacinar-se ou não, porque se há algum tipo de incidente, o que pode acontecer, o que acontece é que dirão que George é o culpado.
Para todos os acidentes que estão relacionados às vacinas, para estes efeitos secundários, disso sim ninguém se responsabiliza.
Todos aceitam e dizem perdi meu filho, pela vacina contra a pólio.
Tenho tratado crianças autistas, depois da vacina da pólio
e os pais dizem, começou a ter ataques epiléticos depois da vacinação, 2 ou 3 dias depois de serem vacinados.
Foi levado ao pediatra, que disse esqueçam, não é da vacina.
Fogem.
A vacina para a encefalite, também a da hepatite, não estou de acordo com a vacina para a hepatite.
Aconselharia a não tomá-la, estou de acordo que a criança deve ter as doenças epidémicas.
Se uma criança não tem estas doenças epidémicas, eu suspeitaria que esta criança possa ter alguma doença mental.
Não se tem noção de quão doente pode estar uma criança.
Porque é funcional, porque brinca e é muito inteligente, especialmente quando é muito inteligente.
imediatamente eu suspeitaria, é muito esperto, muito inteligente e depois é um Veratrum Album.
Então esta criança não terá uma doença epidémica, porque está protegido.
Já falaremos disso.
Dr. Vithoulkas, houve um homem de 23 anos que teve suas vacinas, aos 4 anos
desenvolveu asma, alergia e alguns problemas nos intestinos e à idade de 23 anos estava muito mal
e depois de dois meses de tratamento homeopático, regressou ao hospital com uma alergia severa,
porque a pele se encheu de uma erupção e feber alta, o médico se deu conta de que não era alergia, senão varíola.
Isso significa que o tratamento homeopático trouxe-lhe os efeitos da vacina e o remeteu aos problemas, aos que tinha à idade de 4 anos?
Assim que o remédio homeopático o remeteu à raiz inicial de todos os problemas que teve durante estes vinte anos.
Está falando de você mesmo? Sim, eu me dei conta.
Como é que eu soube? Por observar. O que eu observei?
O tétano, sim, mas... quantas vezes é realmente tétano?
Eu moro aqui, e, certa vez, com um prego oxidado, totalmente oxidado, e vivemos numa área cheia de cabras...
Eu caí sobre minha perna e o prego entrou profundamente, um prego oxidado, e todos me diziam
Corre, você tem que se vacinar!... E eu, como um cientista que sou, tinha que experimentar o que iria acontecer,
não aconteceu nada, claro, e todos os médicos, os doutores gregos, estavam ali, aterrorizados.
Deixem-me ver, acho que a terei. Assim que não creio...  Uma criança cai, em Atenas.
Onde vemos cabras em Atenas? Isso era há 50 ou 100 anos atrás. Ainda assim, as pessoas correrm e se vacinam.
O nivel de saúde desce, ésta é a minha experiência.
É muito interessante o que ele relatou. É muito interessante.
A vacinação. Na Rússia, o sistema diz: tenham proteção, todos devem vacinar-se. Todos devem tomar antibióticos.
Assisti um paciente enquanto trabalhava na UTI  num hospital, era um homem de 50 anos.
já tinha o trismo tetânico na mandíbula, veio ao hospital porque deviam amputar-lhe
seu dedo indicador direito, estava infectado pela bactéria do tétano
e, 5 dias antes, tinha cortado o dedo indicador direito,
consertava sua caravana e estava numa área onde havia areia e praia
e não havia ali  cavalos, ovelhas, cabras, e a doença  manifestou-se poucos dias depois e começou com uma dor de garganta.
Pensou que era uma gripe e não fez nada.
Mas tinha problemas em deglutir.
Foi ao médico e foi tratado como uma gripe.
Dois dias depois, teve que voltar ao hospital porque seu pescoço estava rígido e tinha trismo tetânico na mandíbula
e o diagnóstico se estabaleceu e quando chegou ao hospital já estava totalmente rígido, não podia falar
não falarei sobre o desenvolvimento desse caso, isso é outra historia, mas quando cheguei a casa
disse para todos os meus amigos e para as pessoas ao meu redor que se vacinassem.
Em que parte da Alemanha?
Ao norte, numa vila? Um povoado pequeno. Não, também é uma praia e um lugar para as caravanas.
O mais provável é que havia animais por ali, mas de qualquer forma, ninguém nega que o tétano é uma doença mortal.
Raras vezes alguém sobrevive e se sobrevive fica lesionado para toda a vida.
Mas com homeopatia eu teria muita curiosidade, nunca atendi um caso assim.
Por exemplo nesse caso seria interessante se este homem tivesse tomado Hypericum
em altas doses, constantemente, seria interessante.
O problema é que ninguém pensou que fosse tétano, por aquele pequeno corte no seu dedo, só ficou óbvio depois que tremia e tinha as convulsões.
Há 10 anos trabalhei como cirurgião num pequeno hospital num povoado na Alemanha, tivemos 2 casos de tétano num mês.
Depois da cirurgia ninguém pensou em vaciná-los contra o tétano.
Já que todas as pessoas estão vacinadas contra o tétano já não aparece, mas
no hospital em Atenas ainda aparecem casos de tétano.
O grande problema com a vacinação é que não há provas científicas, de como a vacinação previne as pessoas de contrair o tétano.
Por exemplo, nesses 3 casos, reportados por nossos colegas, estaria interessado em saber se já estavam antes vacinados contra o tétano.
Nos dois casos que apresentei a vacinação tinha sido realizada havia mais de 20 anos e depois da ferida a vacina não foi repetida.
Não voltaram a ser vacinados.
Pelo menos em teoria, de modo a prevenir uma infecção, têm que fazer com que todo o organismo,
ou seja, baixar a saúde do organismo, para que não seja infectado pela bactéria ou o virús espefícico, ou outro microrganismo.
Pelo menos, teoricamente, isso é certo e o explicarei mais adiante na teoria, minha ideia sobre a vacinação.
Mas sobre o tema da vacinação, não tenham a ideia de que eu tenho a resposta de
como prevenir com vacinação ou qual é a verdade em torno da vacinação
e se a vacinação está realmente fazendo o bem ou não, eu também não estou na posição de dizê-lo.
O que eu estou na posição de dizer, é sobre as questões teóricas que estão relacionadas à vacinação.