Direção da cura
Então, falamos sobre a predisposição e espero que tenham entendido este ponto.
É muito importante que entendam este ponto, porquê?
Devido às reações que possam ter depois de dar o remédio, a reação que pode ser. Neste modelo se mostra o que se  chama na psicoterapia
"Somatização" dos sintomas. Isso significa que a partir das perturbações mentais-emocionais, a perturbação chega
à parte inferior que é o corpo físico. Muitas vezes o que temos visto, é o tratamento de um problema no abdómem,
por exemplo uma colite espástica, ou uma úlcera ou gastrite, temos o aparecimento das hemorroódas, que é muito perturbador.
Não obstante, as hemorróidas pertencem ao lugar onde as membranas mucosas estão se unindo à pele, também têm o aparecimento
de rachas nos cantos, que têm o aparecimento de herpes labial, e assim sabem que seu tratamento está indo muito bem.
Apesar disso, o paciente pode se queixar muito, porque a intensidade da perturbação é a mesma.
A intensidade não se reduz, a quantidade não se reduz, o lugar é que está mudando e finalmente, a perturbação também  se reduzirá.
Isso significa que um eczema que vem do interior tem a mesma intensidade, comichão, prurido. Se é um eczema severo que coça a noite toda,
em seu lugar tem ansiedade durante a noite toda e a inquietação como Rhus-t, que dá sensação de frio e rigidez e em seguida
passam a se coçar a noite toda, mas esta é a unica maneira como vocês podem curar. O tratamento foi na diração correta. Têm que saber isso.
Até ao momento estivemos falando sobre um individuo. Sua estrutura e como se comporta na saúde e na doença
Quando o nível muda do mental ao psicológico, a força sai sempre no mesmo nível?
Pode ser num nível diferente?
Quando o nível muda, vão ao mesmo nível? ou pode ir a um nível mais baixo?
Em geral, chega ao mesmo nível. Por exemplo, um problema grave, de coração ou de pulmão, terá como resultado uma erupção cutânea grave.
E embora esta erupção esteja fora, ou seja: na pele, poderia ser bastante grave. A pessoa vai sofrer muito, mas isto acontece se temos problemas estruturais.
Isto significa problemas anatomo-patológicos, se temos realmente lesões nos órgãos.
Se o problema for funcional, então em qualquer dos casos é leve. O problema está aqui no nível mental, mas é baixo, do mesmo modo que o problema na pele
é externo e baixo. Assim, quando se trata, se trata aqui. Estes níveis, os chamamos funcionais.
Assim não terá a aparência, apenas alguma ou nenhuma manifestação na pele.
Em qualquer caso, segundo minha experiência, tratar alguém que está enfermo neste nível e dar-lhe um remédio
dá bons resultados e não há manifestações na pele ou nas membranas mucosas
depois de 2 ou 3 anos, significa que é necessário muito tempo antes que se organize algo aqui na pele. É possível que
estejam tratando um caso e pareça estar bem, totalmente bom, mas depois de 2-3 anos há manifestações do tipo acne
numa pessoa que não é jovem ou algumas espinhas, ou pé de atleta. Estas são algumas das coisas menos preocupantes  que podemos experimentar.
Vemos aqui a direção da cura, que vai do interior para o exterior e de cima para baixo.
aqui podem ver a tensão que vai de fora para dentro. É claro, não podemos mostrar todas as possibilidades.
Uma erupção na pele, que é desse lado, se manifestará se formos direto ao mental, com problemas desse nível. Muito mais baixos.
Se vamos ao nível físico, se manifestará mais ou menos no mesmo nível.
Mas se muda de nível, significa na prática que você está tratando alguém de quem está pensando que não está muito enfermo.
Esta pessoa tem algumas fobias, algumas ansiedades. Estas fobias e ansiedades são realmente muito profundas.
Dão o remédio e então vem uma manifestação no plano físico que é demasiada, rebenta no corpo
com grande força, o que significa que não  compreenderam  a seriedade da condição mental e emocional da pessoa.
Lembro-me de um caso, em 1969 ou 70, que nos enviou a embaixada francesa em Atenas,  o filho do embaixador.
Ele vinha de França, onde tinha sido tratado homeopaticamente com mistura de remédios, tinha asma grave.
Estava tomando cortisona e comprimidos, como uma observação que dizia " não ministrar Sulphur a este menino". Os homeopatas franceses dando diferentes
remédios, se deram conta que cada vez que a criança tomava Sulphur havia uma forte reação e de imediato entravam
com outros 20 remédios para deter a reação. A criança seguia com cortisona e com os broncodilatadores.
Evidentemente démos-lhe Sulphur.
Explicamos o que ia acontecer e a cirança foi curada. Mas a menos que tenham esta informação, como podem fazer Homeopatia?
E com este tipo de homeopatia que praticaram por anos e anos, as pessoas não sabiam o que estavam fazendo.
Dando remédios todo o tempo, remendando sintomas.
Você mencionou que vêm os sintomas físicos e minha pergunta é: os sintomas físicos podem ser muitos novos?
ou são parte da história médica, existiam e apareceram outra vez?
A resposta para isto é,  lembram-se do modelo, temos pontos  fracos, as predisposições fracas nos diferentes níveis.
Qual destes pontos vai ser ativado? Potencialmente vamos sofrer com esta ou aquela doença. Potencialmente.
Agora temos um estresse, tomamos antibióticos, perdemos nossos pais, nossos filhos, estamos com uma grande dor.
Qual destes pontos vai ser ativado? Pode ser ativado um ponto que é bastante profundo.
Isso significa que o organismo dá um salto muito rápido, os níveis da predisposição, no nível baixo e vai muito fundo.
Isso significa que a dor era tanta que quase mata o organismo, por isto pode ir muito rápido ao coração.
Se saltou outras predisposições diversas, pode ir diretamente ao mental ou emocional e então a confusão vem
ou, vem a depressão e, a pessoa fica deprimida. A pessoa tem predisposição,
baixa predisposição, que nunca poderia ter tido, estas predisposições baixas nunca haviam sido ativadas antes.
Em tal caso, quando se dá um remédio, predisposições baixas se ativam e temos a manifestação
de um novo tipo de patologia.
Mas se a pessoa já havia experimentado a menor, depois a superior e finalmente a mais alta, então a doença regressará
num padrão similar. Darei um exemplo:
têm um indivíduo, que é muito saudável, é acometido de gonorreia. Depois da gonorreia tem condiloma. Se trata aqui o condiloma
e desenvolve insónia, em seguida vem um choque e se converte em depressão, depressão suicida. Ao tratá-lo, passará pela etapa
de insónia 100%, que pode estar sofrendo com esta insónia de 20 anos e com a depressão que vem de 6 a 9 meses ou 1 ano.
Dão o remédio correto e aqui está a insónia, contudo é insónia se o individuo dorme 4 horas ao dia, isto é insónia ; de 1 a 5h, ou de 1 a 4h,  1 a 3h, 1 a 2 horas
1 hora ao dia, tudo isto chamamos insónia. Assim a insónia tem em si mesma uma profundidade, antes de que isto seja reduzido aqui,
vai direto através de todo o intervalo de insónia, o que significa que sob estresse, a pessoa não pode dormir nada por um período de
tempo determinado. Salta a outro nível que agora é depressão, depressão suicida, tudo está perdido e quando o tratam ele regressa,
que parte da insónia se ativará? A que era mais profunda para ele. Houve periodos em que não podia dormir nada
ou apenas podia dormir uma hora, por conseguinte no periodo depois de seu tratamento a pessoa vai dormir por 1 hora
em seguida, 2 horas e depois 3 horas. Quando digo em seguida, significa um período de tempo e talvez outro remédio. Pelo que lhe deram dois
remédios para a depressão e lhe deram três remédios, antes de poder superar a insónia.
Desta forma num prazo de, digamos, 9 meses que está em tratamento estará passando pelas fases de insónia e depois vai
até ao ponto do reaparecimento do condiloma.
Quando vi o modelo, há dois dias, tive que pensar num paciente meu. Sua patologia era que tinha, um eczema em todo
o nariz há 6 anos. Foi tratado com cortisona, se converteu em asma, que também foi tratada, então desenvolveu uma úlcera
no estômago e foi operado depois veio com um edema angioneurótico, teve que tomar anti-instamínico constantemente e
com este temor veio ao meu consultório. Pelos sintomas lhe prescrevi Sulphur e um mês depois de tomá-lo regressou com um
grande problema, porque apareceram os temores, recordou que trabalhava num banco e um dia houve um assalto a um banco
e estes temores regressaram fortamente.
Para mim isto foi um forte indício de que não era Sulphur, mas Aconitum e dois dias mais tarde teve um edema angioneurótico, mas só
uma pequena mancha na mão e que desapareceu completamente.  Então, qual era seu tema fundamental, seu principal problema,
é possível, para a medicina tradicional, tratar de um modo tal que seus temores fossem somatizados? e seus sintomas físicos
algo como uma capa, que se colocou na parte superior de seus temores, poderia ser que o organismo tentou se manifestar interiormente
este medo no nível físico?
Basicamente, ele tinha um grande temor à morte e em seguida teve este edema angioneurótico e parece que cada vez que acontecia
algo, tenho meu edema, tenho que tomar meus remédios e em seguida sentiu o mesmo medo que quando estava no assalto.
Neste caso, o que acontece é que Sulphur é o que disse Hahnemann, uma doença unilateral, não tem sintomas suficientes.
O mais provável é dar Sulphur porque havia tomado muitos remédios, por razões desse tipo. Teve sintomas de Sulphur?
Alguns, sim. Sulphur é correto, o que deram como primeiro remédio, tinha que ter sido Sulphur. Logo a imagem estava completamente aberta. Geralmente dizem
que Sulphur é dado quando não temos uma imagem clara, discutiremos mais adiante sobre todas estas coisas.
Esta é uma pergunta para estudantes avançados, mas estou fazendo-a apenas pare satisfazer um pouco
a curiosidade de vocês. Sulphur é indicado nas doenças unilateriais, não cura, faz com que as coisas funcionem,
já que parece que a pessoa traz à superfície sintomas mentais e emocionais, mas
ao mesmo tempo tem a imagem clara. A seguir se dá Aconitum e a cura que segue é mais completa.
Muitas vezes vemos isto que está acontecendo, quando não temos uma imagem clara, damos o remédio que não cura e pode parecer que a pessoa esteja
ainda pior, mas para aquele que conhece a homeopatia, torna a imagem mais clara.
Portanto, se necessita o primeiro remédio para tornar o caso mais claro e em seguida o segundo remédio cura.
Agora, como é que antes, ele não tinha conhecimento de alguns temores?
Isso significa que a pessoa tinha o temor suprimido na sua mente subconsciente e, em lugar dos temores, tinha edema angioneurótico.
Quando o organismo se torna mais forte a força do edema angioneurótico é menor, também existe medos que se manifestam,
então temos a cura completa. Mais adiante, veremos
como o desenvolvimento dos sintomas mentais e emocionais neste caso, nem sempre indicam a direção errada.
Você tem edema angioneurótico aqui, no nível físico, e então você tem medos e ensiedades que se encontram neste nível.
Portanto ir do edema angioneurótico a este nível, já é em si mesmo uma promoção de saúde, mesmo que possa ter alguns
sintomas no mental-emocional.  A doença
nesse nível chega a ser menor, esta também se ativa sendo mais baixa e então o remédio vem e em seguida aparece como edema angioneurótico
mas nesse nível aqui, porque o edema angioneurótico agora não tem força, não é que ameace a vida da pessoa
Mais adiante vamos discutir isto em detalhes. Temos que ir passo a passo, caso contrário é tanta a informação que podem se
confundir. Por enquanto, quero que fixem este conhecimento. Mais tarde teremos uma grande quantidade de modificações
e perguntas e problemas para resolver.
Em relação a este problema, posso perguntar algo?
Não podia ser, que Sulphur fosse o remédio adequado, mas no momento errado?  Talvez  Sulphur fosse constitucional.
Devido a que Aconitum é complementar de Sulphur, agora está no nível de Aconitum e foi dado  Sulphur no momento erraado.
Não. Quando se tem o desenvlvimento de uma imagem clara depois do remédio, isso significa que o remédio é o correto.
Vocês verão isto nos vídeos mais adiante. Quando apresentarmos os vídeos, verão todas estas coisas e serão capazes de seguir
os vídeos e  entender.
Ele desenvolveu sintomas de Aconitum depois de Sulphur
E Aconitum atuou. Quando se pode encontrar Aconitum no principio?
Se dessem Aconitum no principio poderiam ter o mesmo resultado?  Resposta: Não.
Eu não digo que não, porque gosto de dizer não, mas porque a experiência demonstra que este é o caminho.
Talvez alguns de vocês recordem um caso em Celle, Alemanha, era um menino arranhado de tanto se coçar depois de Tuberculinum. Quem estava lá?
Cheio de eczema, com a doença celíaca, com graves problemas. Recordo que prescrevi Tuberculinum primeiro e depois de 6
meses prescreví Pulsatilla e atuou dentro de alguns días. O médico informou-me três dias depois, a coçeira desapareceu.
Haviam dado Pulsatilla a esse menino 6 meses antes que eu ter lhe dado Tuberculinum, e veio e  disse-lhes, agora é o momento da Pulsatilla.
Parece que Tuberculinum havia agravado muito a erupção da pele, não importa. Agora permanece uma imagem clara de
Pulsatilla, agora dão-lhe Pulsatilla e atua de imediato. Antes, Pulsatilla não teria tido nenhum resultado.
Deram-lhe 6 meses antes e o garoto sofria desde o seu nascimento.
Viram desde o princípio que se indicaria Pulsatilla depois de Tuberculinum?
Não. Percebi depois. Depois de Tuberculinum.
Quando se deu Tuberculinum tinha a impressão de que o curaria?
Sim, tive a impressão de que Tuberculinum curaria, em vez de curar agravou-se a situação. Para mim não se agravou.
Para mim não se agravou, eu sei todas essas coisas, mas não posso explicá-las numa aula, pois não tenho conhecimento do quanto sabem. O que eu sabia é que
o garoto estava sofrendo com a doença celíaca, uma doença que não pode absorver os amidos, problemas de absorção e diarreia, etc.  .
Essa parte estava bem e então toda a força da doença chegou em um nível muito alto na pele
onde antes do nível da pele, parecia estar aqui e a doença celíaca encontrava-se ali, assim ao dar-lhe Tuberculinum,
tudo veio para este nível, mas criou uma imagem clara do remédio seguinte. E então, depois da  Tuberculinum a doença celíaca
havia melhorado? Sim. Porque podia ter uma melhor obsorção. Mas isto não aparece fora. Vocês verão no vídeo, o sofrimento,
as pessoas gritavam, o que aconteceu? Devido a que toda a força estava saindo, o menino estava coberto totalmente com neurodermatite.
Lembro que todo o tempo em que a mãe o menteve ali, durante 1 hora e meia, na consulta, o garoto estava se coçando constantemente.
Em dois dias fui informado  que a coceira havia desaparecido. Em 20 dias a pele estava limpa.
E vimos o caso seis meses mais tarde, estava quase totalmente limpa. Desculpe-me,
mas eu gostaria de perguntar-lhe se você se refere, quando lhe deu o remédio como nestes casos e este remédio traz uma imagem clara.
E põe ordem nos sintomas do paciente, de modo que podemos reconhecer o passo seguinte, o remédio seguinte
então, é sempre este o remédio adequado?
Sim.
Sim, é claro,  isto é o que eu digo.
Obrigado.
Não entendo por que Pulsatilla não funcionou desde o princípio.
Não entende? Nem eu. A imagem de Pulsatilla não estava ali. Parecia ter apenas alguns sintomas.
Ok, lhes darei outra informação.
Estes são os grandes sintomas num caso e este é o nível que chamamos nível Tuberculinum
então temos outro nível que é Pulsatilla.
Ao avaliarem o caso, vêem 1,2,3...7 sintomas e elegem Pulsatilla devido a isto, isto, isto é comum em ambos
então decidem que o primeiro remédio é Pulsatill, ok?
Não acontece nada.
Porque elegem Pulsatilla? Porque alguns dos sintomas de Pulsatilla estão se manifestando no caso e têm que eleger.
Os casos que lhes mostrarei, todos os casos que vão estudar são casos desse tipo.
Se estão disparando os sintomas do remédio subjacente ou supõe que são, vocês não sabem e todo o tempo têm que
eleger se este, este e o outro é Tuberculinum, se eu eleger este, este e o outro é Pulsatilla. O que devo eleger?
e dizem, escolho Tuberculinum porque isto é muito importante, os sintomas são demasiado importantes e portanto escolho Tuberculinum.
Essa é toda a diferença.
Quando Tuberculinum passa, então, o que fica? Se mantem a imagem clara que está por baixo,  de Pulsatilla.
Logo lhe dão Pulsatilla e há uma liinda cura. Nesta categoria, cai o exemplo que ele está dando.
Eu tive uma paciente, que tinha câncer no seio. Operaram-na e em duas semanas fez uma histerectomia.
Foi demasiado para meu conhecimento, então perguntei a um colega e ele lhe deu Tuberculinum.  Depois de 3 dias a paciente
desenvolveu erupções muito graves na pele na perna inteira,  que duraram cinco meses, estava muito mal. Também eliminaram todos
os gânglios linfáticos, tendo grande inchaço nas pernas, depois de 5 meses ela estava melhor
Antes de continuar lhes direi algo,
para que não pensem:  porque você disse assim. Agora, neste caso o que pode acontecer? As possibilidades, quando aparece uma
erupção cutânea grave, depois do câncer e a erupção da pele desaparece em 6 meses, isso não é bom,
significa que têm que esperar, se o problema era realmente grave,
este problema tem que durar por anos  talvez e estar pior ainda.
Se vêem esta melhora das pernas, o mais provável é que o câncer regresse ou o estado interno regresse.
A senhora teve fístula entre o recto e a vagina e operaram a esta fístula e, em 8 dias estava morta.
Digo isso porque se houvesse dado a explicação depois, poderiam pensar ah, ele inventou.
Sabia exatamento o que iam dizer.  Percebem o quanto a informação é importante?
É muito importante, e podem  apreciar o que lhes estou dando.
Quando vejo isto, vejo o organismo fazendo um esforço, não é suficientemente forte, tudo vai regressar e muito provavelmente
terá resultados que serão fatais.
George, posso fazer uma pergunta? Neste caso, quando a pessoa está muito doente, teria câncer,
é possível chegar a ser, mesmo depois do melhor remédio, depois de uns dias tamanho processo de pele? Sim, é possível. Pensei que era o remédio errado.
Não, não, não,  o remédio errado não pode provocar esta reação. Tuberculinum foi o remédio certo, o problema é que se queremos aprofundar  isto,
eu não gosto de saltar os níveis. Aqui temos a possibilidade, de dar durante este estado de erupção, talvez outro remédio apareça.
Se não o damos para levar adiante o organismo, o mais provável é que perdemos uma oportunidade.
O organismo faz um esforço tremendo, mas depois de um tempo vai regressar, isso não é bom.
Se por acaso vocês vêem o remédio seguinte, depois de Tuberculinum,  mais erupção, então o remédio seguinte,
mais erupção, então há uma possibilidade. Mas eu também lhes digo isto. Se o tipo de câncer não é de um tipo muito maligno,
para mim os cânceres não são todos iguais, agora reconhecem também oficialmente, os diferentes tipos e prognósticos diferentes.
Assim no câncer de origem não maligna ("não maligno") podem ter reações as quais inclusivé serão suficientes.
No entanto, num câncer muito maligno, se conseguem uma reação tem que ser muito, muito forte.
Isto seria diferente se a potência dada fosse diferente.
Duvido. Esta reação é muito boa. É a reação ótima, diria eu.
Agora sim, necessita-se  outra dose de Tuberculinum quando começa a ir para trás, outra dose ou outro remédio, não sei, mas estamos tratando
com uma condição séria.
Assim, têm que saber exatamente o que estão fazendo e quais são as possibilidades e qual é o prognóstico, etc.
O que fiz há um momento, é habitual. Eu o faço todo o tempo,  predizer, isto vai acontecer. Porquê?
Devido a esta informaçção. Porque entendi ou descobri por causa da observação
estas coisas que estou tentando dar-lhes como conhecimento
Quero levá-los a outro nível.
O diagrama diz na parte superior, o estado ideal de saúde absoluta e o último, diz, morte
e no meio, aumentando o grau de entropia.
A entropia é a terceira lei da física, que diz que tudo tende a ir para uma espécie de caos, situação caótica. A tendência é ir para o caos.
No sentido da dissolução,  da desintegração.  Esta lei também se aplica aos corpos humanos.
Temos vários níveis de saúde, nos quais nos encontramos. Cada um de nós pertence a um destes 12 níveis de saúde.
Os níveis são 12 ou há 112, não sei, obviamente, não sei. Estou dando apenas uma ideia simbólica de minha
observação sobre o organismo humano e a saúde humana.
Pode-se categorizar a saúde humana em diferentes níveis. Cada um de nós pertence a um destes níveis.
O que mostra é que estamos, digamos, todos nós no nível E. Quando estamos em boas condições despertamos
pela manhã e nos sentimos bem, e estamos flutuando na parte superior do nível E.
Então estamos muito cansados à noite e ainda flutuamos no nível E, mas numa parte inferior do nível E.
E devido a que flutuamos por vários dias por dar muitas conferências, caminhar muito, nos esgotamos,
então temos gripe e logo porque se tem gripe e ainda continua a  sobrecarga, a gripe vira uma pneumonia.
Agora se alcança a parte inferior de seu nível. Isto é perigoso. Neste momento é melhor ter cuidado.
Neste momento existe a possibilidade de saltar um nível e passar ao nível F.
Neste momento significa que os pontos da predisposição, que mostrei que estão num nível mais alto e mais profundo
e podem ser ativados e de um dia para o outro, por esse motivo, desenvolver uma condição crónica grave para a qual
têm a predisposição que se manteve latente, mas sob a influência das drogas aqui, porque na pneumonia tomaram antibióticos,
Tomam antibióticos  acordam no dia seguinte com asma.
E a asma agora vai permanecer pelo resto de sua vida no nível F.
Assim enquanto estão no nível F uma vez mais mostram as mesmas possibilidades,  vai mais alto no nível F no qual há dispneia,
onde se pode viver com alguns broncodilatadores, mas logo fazem um esfroço e baixam, necessitam
broncodilatadores, necessitam de cortisona e finalmente é necessário cortisona o tempo todo. E estão flutuando
na parte inferior do nível F, cortisona, cortisona e um dia a asma se vai e se encontram em estado de ansiedade grave.
Temores, ansiedades, etc., etc.
Como podem ver é um nível diferente e a diminuição constante da dinâmica?
A própria doença o indica, os sintomas que conseguem. Vêem que têm nomes para as doenças. Creio que estão em Medicina,
Têm nomes em medicina para as doenças, não é? Sim.
Assim quendo vão ao hospital lhes dirão, querido senhor tem diabetes melitus. Assim de um momento a outro
estiveram no estado onde o pâncreas colapsou e dizem: não posso aguentar mais e então os ilhotes de langerhans estão
destruidos e vocês têm o aumento de açúcar no corpo. A partir desse momento vocês são diabéticos.
Isso indica que saltaram um nível.
Antes tinham o potencial, mas não sintomas, não há problema. No momento em que começam os sintomas e a doença se
establece, então têm um novo estado, um novo nível. Ao tratar esta pessoa têm que afastar a diabete e saltar
outra vez de volta para o estado em que estava anteriormente, ou seja um estado não diabético, está claro?
Sim.
Estas coisas devem ser muito bem entendidas. Se têm perguntas, por favor perguntem, para que tudo esteja na vossa mente.
Como se manifesta a diabetes ou a necessidade de insulina para regressar ao estado de diabetes? Você disse, temos que
regressar  ao estado de diabetes. Um momento. Disse, se ao tratar este caso, o trazemos de volta ao estado de não-diabético, significa
levaram de volta esta pessoa ao nível anterior, para cima de volta à saúde, onde o estresse que havia nesse nível, o estresse que
se encontra na parte baixa de seu nível pode empurrá-lo para baixo a um novo nível, um estresse de qualquer tipo.
Estão cansados, estiveram num hospital, têm medo de perder o seu pai, perdem tudo, meu pai está me apoiando,
do hospital correm para trás e para adiante e então um dia o pai morre e a tristeza em lugar de ser
expressa com gritos, com pranto se mantem dentro e então a diabetes aparece de um dia para o outro.
Agora, que tipo de diabete? dependerá da vossa predisposição. Digamos, seu pai tambem tinha diabetes.
Vocês vão estar num estado de diabetes que é bastante grave e podem precisar de insulina.
Temos todo o tipo de diabetes e há diabetes que é muito grave, a diabete infantil, a diabetes juvenil muito séria,
muito  difícil de tratar e têm a diabetes melitus, temos os dois tipos, um que está aumentando de peso
e as gorduras e o que está perdendo peso com combustões, etc.  O prognótico é melhor com as pessoas gordas
mas isto não é para este momento.
Os ilhotes de langerhans podem ser reparados através da Homeopatia?
Eu digo que podem ser reparados. Vimos casos recentes, que inclusivé necessitam insulina para existir, nos quais se podem curar.
Como também se pode entender, ninguém perguntou. Ok, estou no nível E,  Poderei ir ao nível D?
O miasma é considerável? Pode explicar sobre o miasma, como se relaciona com este esquema?
Neste nível E, que já tem pelo menos duas capas miasmáticas; quanto mais profundo vem, maior a complicação,
maior a gravidade da doença e mais serão as complicações  miasmáticas, mais adiante falaremos sobre isto.
Um  bébé  pode nascer em qualquer nível? Sim, com certeza.
Claro que sim. Um bébé pode nascer com "epidermolisis bullosa", eu já mencionei, nasce direto na parte inferior, o último nível.
As crianças que nascem com câncer grave, que os leva à morte com pouca idade, pertencem a este nível.
A pergunta é: podemos saltar de E a D?
Suponhamos um caso, a pessoa vem aqui quando é diabético e lhe dão um remédio e o trazem de volta a este nível, onde tinha de novo
as condições anteriores, na qual havia facilmente gripes e coisas do género. A possibilidade destes níveis é que; com o
remédio correto pode-se saltar um  nível mais, talvez na nossa literatura,
se dá a ideia, que com a prescrição correta, pode chegar ao nível A.
Isto não é certo. Isto não se pode fazer.
Nível A, não podemos chegar, pertence aos afortunados que nascem com a constituição muito forte e estão próximos ao nível A.
E logo com um remédio, saltam de nível, vão ao seguinte. Mas isto é apenas para as pessoas que pertencem ao nível B.
Ou as pessoas que eram de nível A e foram ao B. E então com um remédio as empurramos para cima.
Estas são pessoas que vivem 90 anos e têm uma boa predisposição hereditária.