Níveis de Saúde em relação à Predisposição - Infecção potencial - Vacinação
Eu disse, de acordo com minha experiência, que o máximo que podem saltar é um nível
e podem permanecer na parte mais alta desse nível, com um bom tratamento homeopático.
O que quero dizer é que quando tratam aqui a pneumonia, regressa ali, depois outro remédio e regressa ali,
depois outro remédio ou 2 ou 3, tratam a pneumonia e então saltam ali, de regresso, depois 2 remédios para saltar ali e 2 remédios
para saltar a um nível mais alto, todo o processo pode necessitar de 1 a 5 anos de tratamento.
Isto é possível também  com um único remédio, estes passos, este tratamento?
No nível E não. Se estão no nível E, não.
Ter estes níveis é apenas indicativo, aqui neste nível, as pessoas vivem até aos 90 anos ou mais, nascem para viver mais de 90 anos.
Aquí neste nível nascem para viver mais de 80 anos, aqui mais de 75 anos e vai baixando, 65, 60, 50.
Estou dando algumas indicações, aqui 40, 30, 20, 10, 5, assim que cada um nasce com a possibilidade de viver certos anos.
Isto significa que este nasceu com uma predisposição que seu coração, durará até à idade de 60 anos.
Quando este atinjir esta idade terá um ataque do coração e morrerá.
O que podem fazer é brincar no nível 75 ao tratá-lo.
Quanto mais baixem aqui nesta escala,
aqui temos um miasma, e portanto um remédio.
Neste nível, com um remédio têm curas extraordinárias, descobrem que este homem viverá até 90 anos, a idade de 65,
vem com uma lombalgia e dão-lhe Calcarea Carbonica e tudo desaparece.
Está com resfriado, uma bela imagem de Bryonia, dão-lhe e tudo desaparece
e assim seguem, os organismos são tão fortes que produzem uma imagem muito clara do remédio em cada ocasião
e normalmente este é um remédio, para esta pessoa, na realidade pode acontecer que com um remédio possam curar tudo, a lombalgia,
a cistite, a pneumonia, qualqur doença.
Agora, quanto mais baixam, começa a se complicar 2 miasmas, talvez 2 remédios, chegam aqui e têm 3 miasmas
de 3 a 6 remédios, chegam neste ponto e têm 4 ou 5 miasmas, 7 a 70 remédios.
Chegam aqui necessitam muitos remédios, estarão mudando remédios com muita frequência, aqui há pessoas com
doenças muito sérias,  desde pouca idade. Aqui as drogas e os miasmas estão entrelaçados e necessitam 20 remédios.
20 remédios com o propósito de subir  esta cirança na escala de vida. .
Enquanto vão deste ponto para este, as pessoas que estão neste nível podem brincar num nível mais alto, muito mais do que as pessoas
que estão aqui, têm uma pessoas que vai viver até os 75 anos, neste nível e o máximo que podem fazer é levá-la até aos 80
ou se têm 65 levá-la aos 75, mas têm uma pessoa que está aqui  e se a tratam corretamente podem fazê-la "brincar"
mais de um nível, assim que este é um modelo que lhes dá uma ideia
do que vão enfrentar quando tenham certo caso patológico que seja muito sério.
Por isto num caso com patologia séria, terão uma mistura de todo o tipo de remédios.
Com estes 20 remédios de que falamos, nos referimos a diferentes níveis de remédios.  Qual escolheriam? Qual será o segundo?
São casos confusos, já que não sabem por onde começar.
Analisam o caso e,  quer tenham pouca ou demasiada sintomatologia, o que indica muitos remédios
escolham 2 sintomas, necessitam um remédio, outros dois sintomas, outro remédio, etc. etc.
Se começam corretamente e depois o segundo é correto e logo o terceiro remédio é correto,
então este caso começa a estar cada vez mais claro.
Desde que prescrevam corretamente, chegarão aos níveis nos quais necessitam 4 ou 5 remédios antes de  poder levá-lo a um nível mais alto
e depois possam trazê-lo vivo aos 25 ou 30 anos.
onde o propósito é onde nasceram.
Há uma doença chamada talassémia, uma anemia grave. Conhecem esta doença?
Quantos tipos de doença existem?
2 tipos.
2 tipos, maior e menor, se estamos tratando uma talassémia maior veremos dentro de pouco tempo na sua vida que o sangue se vai
necessitam de uma transfusão.
Aos 2 ou 3 anos de idade começam a ter transfusões  de sangue, estes casos têm péssimo prognóstico.
Tratam estes casos, estas pessoas morrem entre 10 e 12 anos, raramente vivem até aos 18.
Com tratamento as pessoas com esta doença podem viver até os 40
mas nunca encontrarão um caso como este com a idade de 70 ou 75 anos.
Neste modelo também diz que as pessoas têm um estado de saúde nestes níveis, podem dar uma potência alta sem problema
à medida que descemos na escala, a potência que têm que usar é mais e mais baixa.
Assim quando chegam aos casos mais baixos só podem usar potências baixas repetidamente.
Aqui podem usar potências como 6X ou até 12X e então terão que repetir 3 ou 4 vezes, cada dia, por um período de tempo,
até que vêm algumas reações e então têm um caso novo ou se a doença já não progride
elevam a potência de 6 para 7X e em seguida de 8 ou 9X..
a mesma ideia é das potências LM, as LM atuam, supostamente, de forma suave, por isto podem usar potências K, alguns usam potências K
em tudo aqui, por isto há também um efeito.
Se usam a potência 6X nestas pessoas aqui, (parte baixa da escala) haverá definitivamente um efeito por um período muito mais longo,
Isto significa, neste caso, que o efeito será entre 1 ou 2 dias.
Se usam 6X tomará 20 dias, esta é a diferença, mas deve atuar e alguma ação deve ter ali.
Talvez não seja muito claro com a idade, porque não temos suficiente informação no momento para determinar exatamente os níveis
e quantos anos durará cada nível, isto não é possível no momento.
Se estão interessados em ir mais fundo neste tema posso dar-lhes um modelo de como fazer a pesquisa.
Além  de rever o caso da criança, que mostrará que é um caso de epidermolisis bullosa ou é um caso de talassémia maior
onde têm um problema sério, além disto têm o diagnóstico,
Existem outros parâmetros, que podem ser medidos, para demonstrar que uma criança com talassémia maior, pode viver até a idade de
20, 22  e outro morrerá na idade 10 anos. Não conhecemos estes parâmetros no momento.
mas creio que temos parâmetros  para medir e ser capazes de estabelecer uma reação.  Por exemplo, num garoto com talassémia, medir sua
reação mental-emocional. Dando-lhe provas para determinar o estado mental-emocional, e estará determinado
se o garoto viverá mais tempo, se o garoto parece ser saudável  nestes níveis, obterão o maior possível nos níveis.
Se estes níveis estão afetados, se reduzirão as possibilidades de vida.
Os fatores hereditários  têm que ser medidos, se os pais têm a mesma doença ou doenças similares,
então a voz tem que estar determinada, que tipo de voz quando a criança chora, como chora, com que frequência chora
depois o nível de comunicação com o mundo exterior, quando caminha, a que idade?
quando nascem os dentes? Todos estes dados devem ir para o computador e eventualmente
poderíamos ter parâmetros  suficientes para dizer que uma pessoa
quando complete 3 ou 4 anos, podemos determinar qual é a sua predisposição e quanto será mais ou menos a sua perspectiva de vida.
A informação genética agora, a que vem, prova todas estas condições teóricas de que falamos.   .
a predisposição genética diz-nos; que uma pessoa está predisposta a esclerose múltipla ou esclerose lateral amiotrófica ou  miopatias ou psoriase,
doenças sérias, temos medidas suficientes de momento, que se as pusermos juntas, podemos ter uma ideia de quanto tempo
vai viver essa pessoa, em condições normais. Logo o que acontece, determinamos que essa pessoa vai viver até a idade
de 75 anos e se esta pessoa adoece e tem o tratamento errado, tem algumas complicações e tem outro tratamento
errado etc, então o que acontece é que encontramos com a idade de 40 anos
e esta pessoa que ia viver até os 75 anos, está quase morrendo.
encontramo-la com esta idade, mas a possibilidade é  de 75 anos, isto acontece que ao tratar esta pessoa, ela salta de um nível para outro muito rápido
porque nasceu com a possibilidade de viver 75, esta pessoa não irá ao seguinte, é claro. Porque estão tratando-a até que alcance os 75.
Esta é uma grande façanha que podemos conseguir, com homeopatia.
Portanto o tratamento errado  baixará um nível de vida e reduzirá as possibilidades e, o tratamento correto
a elevará outra vez . Isto não é teoria, vem da experiência, do que vi.
Vimos pessoas que abusaram de si mesmas por meio das drogas e um mau estilo de vida, a bebida, hábitos que só Deus sabe.
Ontem escutei na TV que N. Ceausescu, o filho do ditador da Roménia, morreu de cirrose hepática à idade de, creio, 40.
De cirrose hepática, devido a uma hemorragia interna.
Mas vejo os seus pais viverem até bastante idade, estão destinados a viverem até aos 90 anos, claro, se os deixarem, o que significa
que sua predisposição é para durar até essa idade, um mau estilo de vida, era um playboy, bebia demasiado, tomava medicamentos
errados, diminuiu as suas possibilidades aos 40, agora, digamos que este homem com estas predisposições, tivesse vindo ter comigo há 2 anos,
dentro de 5 ou 6 anos de tratamento eu o levaria de regresso à idade de 75.
O estilo de vida é muito importante, quando tomei o caso de Krishnamurti, em 1965 na Índia, me deu seu caso e me disse
que toda sua família morreu com idade inferior a 50. Mãe, pai, irmão,
morreram  antes dos 50 anos. Seu irmão morreu aos 30, de tuberculose, e seus pais morreram também  por infecções e coisas assim.
Ele, ao ter um bom estilo de vida, muito protegido como um rei na sua corte, muito protegido e quando o conheci
estava num terrível estado de saúde, porquê?
quando o conheci, em 1963, ele tinha 70 ou 72, mas estava num estado terrível, muito fraco, significava que ele ia viver um ano ou dois.
Tinha tomado drogas alopáticas durante 10 anos, tinha estado com os melhores homeopatas antes, disse, ninguém podia ajudá-lo.
Quando o vi parecia tão velho que senti... eu assistia às suas conferências, eu nem sequer o estava procurando, o observava de longe
entre as árvores de fora, ele estava tão velho.
Nunca solicitei uma entrevista com ele, e eu sempre pedia entrevistas com as pessoas, ele estava tão velho, ia morrer em 3 ou 4 meses
isso foi o que calculei. E em 3 ou 4 meses recebi uma mensagem enquanto eu estava na Índia estudando,
perguntando se poderia ir vê-lo e tratá-lo.
Eu era um estudante, numa das escolas lá, estranho, não?
Vieram para levar-me num avião para vê-lo e ele estava num estado terrível, comecei a tratá-lo
suspendi os seus medicamentos alopáticos e dei-lhe o primeiro remédio, reação muito forte, porque sofria de branquite crónica, com muito catarro
ele estava exausto, eu disse está bem, depois o segundo remédio, o terceiro, o quinto.
Depois de um ano de tratamento eu estava com ele quase todos os dias, desde então tornei-me no médico da corte.
Cada dia que fui vê-lo e prescreví cuidadosamente, num ano e meio disse-me, senhor, me sinto como se tivesse 16 anos de idade.
Eu disse, muito bom. Este homem que tinha, de acordo com meu entendimento, poucos meses de vida, morreu em 1986
com a idade de 95 anos, sem nenhum tratamento posterior.
quando o deixei havia outro homeopata que lhe dava sais, já sabem os 12 remédios dos tecidos, é claro fazia yoga, exercícios e tudo isso.
Morreu com 95 anos. Porque isto funciona, eu diria que esta é uma informação pública.
Todos sabiam naquela época que eu tratava a Krishnamurti e a diferença quando fui
ele tinha proibido que o fotografassem  em 1963, não queria deixar suas fotografias para a posteridade com uma aparência assim,
os seguranças teriam pegado na sua máquina e diriam, sente-se, escute, pegue na sua máquina e vá-se embora.
Anos mais tarde, tinha fotografias nas quais aparecia belo em 1970, 1975 e nessa época já permitia as fotos.
Assim o que eu digo não é teoria, nem vem da imaginação, são fatos que presenciei várias vezes.
terão alguns mestres que lhes dirão, especialmente um na Argentina, que sempre têm que encontrar um remédio,
o remédio central e que este remédio é para toda a vida da pessoa, Natrum muriaticum, lhe dá o remédio Nat-m, o resto de sua vida.
O que não sabem é; que temos esse tipo de graus de saúde, estamos falando destas pessoas aqui,  que pode ser verdadeiro
mas apenas para esse tipo muito superior de pessoas, estas representam talvez 5% no planeta, não mais que isso.
Atualmente, ainda menos, faz 30 anos que era 7%, agora está diminuindo subitamente e
também verão este índice a diminuir mais e mais.
creio que  estão falando demais, dizem que só se encontra tais casos  à volta de 3%,
Não sei se 3% ou 5%, mas não é muito.
Mas ensinar os estudantes, bem, em cada caso têm que encontrar o remédio único, é um ensinamento incorreto.
Dão a impressão aos estudantes que acreditam todo o tempo, oh não encontrei o remédio correto, ele sente que não
encontrou o remédio correto, se dá Sulphur e depois Aconitum.
Não, esta é a forma incorreta de ensinamento vindo da observação equivocada.
Sua observação é incorreta até no que respeita aos níveis superiores, agora vem a pergunta.
As pessoas envelhecem mais e mais, a diferença é que não têm um bom estilo de vida
significa que são mais velhos e cada vez mais enfermos?
Estes são dois assuntos diferentes; do que falo aqui é da percentagem de pessoas que
estão destinadas a ter um único remédio, e este é o que as ajudará.
Isto não diz respeito à população em geral, dizer que a população geral é apenas 3%, não.
O que digo é, fora dos casos que temos visto, estes casos representam no máximo 5%, é um assunto diferente.
O assunto de se  vivemos mais ou menos, é outro assunto que podemos discutir mas não é o momento, tenho minhas dúvidas.
Tenho visto estatísticas e agora sei que as coisas não são assim, é a higiene e outras medidas, a mortalidade infantil caiu
dramaticamente  desde os velhos tempos e demonstra nos gráficos gerais que a população se dirige para cima,
vivendo mais tempo, na realidade as crianças não estão morrendo tão rápido quanto acontecia antes, com as doenças epidémicas, portanto
o gráfico geral pode estar subindo mas ainda não está subindo, permanece no mesmo nível, apesar do fato,
que por exemplo na Grécia tínhamos a mais alta expectativa de vida de toda a Europa até 1970.
As estatísticas mostram que as pessoas gregas viviam mais que em qualquer outro país Europeu.
Também Honduras na América do Sul, tinha uma alta expectativa de vida, Áustria muito baixa, Roménia, esqueçam muito baixa e todos os
países socialistas, o que significa que as pessoas podiam conseguir medicamentos sem pagar, tinham as expectativas de vida mais baixas.
A média era de 60, 67 quando em outros países era até 70, 72.
Grécia em 1970 ou 68, empregou  médicos que  estavam obrigadas a visitar as aldeiass, diziam vão primeiro às aldeias e pratiquem aí
durante 2 anos e depois podem regressar à cidade.
Por isto todos estes médicos jovens, foram por toda a Grécia, tratando alopaticamente a população e hoje estamos muito abaixo na escala.
A menos que levem em conta estas considerações não poderão encontrar realmente uma solução.
Enquanto descemos, vemos cada vez mais dificuldade em encontrar o remédio.
Desta forma outro parâmetro que mostra que o caso está abaixo na escala, é o fato de que o remédio não é claro,
Além disso, se vëem que num caso, há vários remédios indicados, então isto vai mais baixo na escala,
quanto mais claro o remédio, mais alto estará na escala.
Aqui, é onde há confusão total, dão um remédio e em 2 ou 3 dias podem mudar o remédio e dar outro.
Aqui não devem mudar o remédio durante anos, dão um remédio e podem esperar por um ou dois anos e ver o efeito
e se o organismo estará melhorando, progressivamente com um remédio.
Todas as potências são úteis, não dizemos que estamos prescrevendo na nossa escola altas ou baixas potências.
Prescrevemos todas as potências dependendo da condição do paciente.
Muita informação errada tem sido dada em relação ao que ensino, no começo eles diziam, que eu dava só altas potências.
Quando viram o que realmente eu estava fazendo, mudaram de opinião, mas sabem que a desinformação está em todos os níveis.
é a doença dos nossos tempos e têm que ser cuidadosos com os rumores que escutam.
Por isto eu gostaria de escutar algumas perguntas para ver se entendem o modelo, isto é muito importante que se entenda
muito bem antes de começar a tratar a um paciente.
Eu gostaria de perguntar se há certos remédios que dão uma dica no caso de crianças, que estão mais saudáveis na sua expectativa de vida.
Por exemplo se uma criança necessita Calcarea, isto indica já a direção de saúde da criança?
No passado eu disse que observei nas crianças, se a criança necessita claramente Calcarea Carbonica, significa
que esta criança tem uma boa saúde, esta criança tem boa saúde.
Ainda mantenho essa ideia, se o cálcio é perturbado, é um fenómeno muito estranho que uma criança necessite muito cálcio
e a absorção do cálcio está perturbada e dão Calcarea Carbonica esta se restabelece, etc.
É estranho que esta criança, viverá saudavelmente por muitos anos, enquanto que outra criança que não tem esta perturbação nesta idade
mas tem outra perturbação, que não aponta a Calcarea Carbonica, mas aponta a outro remédio ou entre um ou dois remédios.
Porque é que tal criança deve ter pior saúde que o cálcio? O organismo quando é estimulado tira a
perturbação que é de menor perigo, este é um bom sinal do que uma criança que necessita Aethusa, porquê?
Porque vomita tudo o que toma, necessita Aethusa e não Calcarea Carbonica, se vêem o desenvolvimento dessa criança
verão que sua saúde não é tão boa quanto a de Calcarea Carbonica. Porquê?
A predisposição que foi disparada está num nível mais profundo no modelo, a predisposição que foi disparada já a idade
de 2 anos é mais profunda que a predisposição da criança Calcarea Carbonica.
Esta é uma pergunta, que talvez seja muito importante também, o nome do remédio com o qual necessitam começar para ver o prognóstico.
Neste caso vocês dizem Calcarea, Sulphur, Lyc, etc. se diz que são corretos, mas talvez haja outros remédios
Talvez dei a impressão errada, não disse que o nome do remédio é importante.
Disse que o tipo de perturbação é importante, o que significa que se vejo um distúrbio onde espero que esteja, uma criança que necessita muito
de cálcio e não pode tomá-lo, seu organismo tem uma reação, então esta reação é Calcarea Carbonica.
Dou este remédio e restabeleço a absorção do cálcio, se a absorção do cálcio se perturba, então é um bom sinal na criança
mas se algo mais se perturba, significa que a absorção é num nível mais complicado, o que dá em lugar de sintomas de Calcarea Carbonica
dá sintomas de Sulphur o que significa que aparecerá um eczema nesta criança devido a má absorção, por isso não é o cálcio,
é algo mais o que perturba ou uma série de outros minerais, dando como resultado uma erupção generalizada na pele.
Se esta erupção na pele aponta a Sulphur, é um estado pior que o de Calcarea Carbonica, mas ainda assim um bom estado.
Se a erupção na pele necessita primeiro Fagopyrum e depois Tuberculinum e depois Sulphur,
então temos um problema com essa criança. Esta criança está seriamente mais doente, sua expectativa de vida está mais em perigo.
Mas o que é mais natural esperar? Esperaram a perturbação do cálcio e se a virem, esse é um sinal muito bom.
Desculpem se insisto, desejo perguntar-lhes se num nível, onde temos doença ou a uma criança que necessita cálcio mas temos outra
doença, exemplo: esclerose múltipla ou epilepsia, desejo perguntar se o nome do remédio, se o remédio mostra também o prognóstico?
porque só o remédio pode mostrar quão profundo é o problema, por exemplo, a epilepsia, temos a epilepsia de Ignatia
e a epilepsia de Cuprum, só pelo nome, Ignatia é mais funcional, Cuprum é mais orgânica, essa é minha pergunta.
Entendo, não podem dizer isso, há algo de verdade, mas a verdade é como isto, se necessitam um remédio para a epilepsia numa criança
e esse remédio elimina a epilepsia mas desenvolve agora todo tipo de doenças agudas e necessitam tratar a criança constantemente
porque tem bronquite, depois cisitite e chega à pneumonia
este é um prognóstico diferente que um remédio, qualquer que seja o remédio que restabeleceu a saúde da criança e esta
permanece com boa saúde, por isso a epilepsia com um remédio que a curou, e a criança que permanece saudável é um melhor prognóstico
que a epilepsia que foi curada, mas trouxe alguns outros problemas, de acordo com o medelo.
Tinha uma criança com graves ataques epilépticos e a tratei, depois a criança desenvolveu doenças epidémicas da infância, depois da cura
e cada vez que tinha varicela seu EEG baixava, o que significava que com a força da doença aguda, o organismo tinha tendência de voltar
à epilepsia, quando examinam o EEG vêem que se prepara para a próxima, mau, depois a tratei e teve mononucleosis.
De novo o EEG subiu, então teve isto e aquilo e continuaram tratando-a, mas sempre com a ideia
que talvez teria uma recaida. não é um bom prognóstico para a criança.
Têm outra criança, lhe dão um remédio e vêem seu EEG começar a ser normal e permanece normal e a criança está
muito saudável, já não está nessa condição. Agora, permitam-me dizer-lhes algo de acordo a este modelo, estes níveis
podem estar afetados por micróbios, bactérias, infecções  por streptococos, por stafilococos,
pode-se ver nesses casos, então o que vêem normalmente nesses casos, têm alguns problemas crónicos, tratados com
antibióticos e esta bactéria muda para Proteus, tratada mais adiante, muda para bacilos piocianeus ou pseudomonas.
Percebem algo muito estranho, se a pessoa esteve neste nível, sua saúde diminuiu consideravelmente.
No estado em que está agora, aqui em baixo, não pode ser afetada pelos micróbios ou bactérias
e vêem todo tipo de fungos, que evantualmente se desenvolverão no corpo.
Assim enquanto descem na escala notarão que os organismos estão afetados por microorganismos, virus e nestes níveis
aparece o virus do HIV.
Têm de trazer a vossa saúde a este estado, muito baixo, antes de poderem ser afetados pelo virus do HIV.
Aqui neste estado não podem ser afetados mais pela gonorreia ou sífilis, a sífilis pode afetar as pessoas até aqui.
Daqui para baixo a sífilis não pode ser contraída, estas pessoas estão protegidas pelas infecções de gonococcus
porque têm uma saúde muito ruim, aqui pertencem as pessoas que estão perturbadas mental ou emocionalmente, etc.
Vejam  uma pessoa de um asilo mental, qualquer uma com esquizofrenia e façam com que tenha relações com alguém que tenha sífilis
nunca será contagiada.
Felicidade eterna, a fazem ter sexo com alguém com gonorreia e não  será contagiada.
Façam, se assim o desejarem, injetem micróbios a esta pessoa com graves desordens mentais, não será infectada,
inclusivé injetando os micróbios no seu sangue, não serão contaminadas.
Se é infectada, durante o momento da infecção significa que teve uma febre muito alta e sua mente retornará à normalidade.
Estas são observações que os psiquiatras que trabalham em hospitais  sabem por estas pessoas que é verdade, agora,
O que acontece? Houve um período de tempo, na história da psiquiatria onde disseram, injetemos o bacilo da tuberculose
aos esquisofrénicos, então criaram uma reação e tiveram uma melhora.
O problema foi que quando a febre aumentou, tinha que permanecer alta por um longo período de tempo e então, é claro,
temiam que a pessoa morresse e lhe deram de novo antibióticos e  regressou ao estado anterior de esquizofrenia.
Crêem que são teorias, não são teorias; são regras da saúde e doença.
Quero perguntar-lhes, Hahnemann falou sobre a intensidade da influência externa, mas neste caso, quando injetam algo, especialmente hepatite B
ou C por uma transfusão de sangue o que quer dizer com isto?
Hahnemann disse, quando estas influências são muito fortes podem começar a ser a origem de uma doença crónica.
Ele não disse isso, devo dar como um exercício. Descobrir o que Hahnemann disse, exatamente, em relação ao efeito do
corpo humano se injetam substâncias estranhas? Quais são os parágrafos nos quais ele fala sobre o efeito no organismo humano?
É uma pergunta, outra pergunta, já que estão escrevendo; Onde Hahnemann menciona a ideia de um segundo ou terceiro remédio?
Sob que condições?
Há pessoas que estão mentalmente doentes, pacientes com Alzheimer, por exemplo, eles não terão gripe ou pneumonia morrendo por isso. Isto é
correto, se chegam a ter, durante o curso da pneumonia o seu estado mental melhoraria, mas a pneumonia a mataria, não é tratável
homeopaticamente, pode ser tratada alopaticamente e regressá-la ao estado de saúde da condição de Alzheimer.
Homeopaticamente não serão capazes de tratar uma pneumonia, é um fenómeno muito raro, que se desenvolva numa pessoa com Alzheimer.
A menos que haja uma possibilidade para uma cura dessa pessoa, nesse caso verão uma imagem clara do remédio para a pneumonia
e então o dão.  Dão um segundo remédio e um terceiro e talvez regresse a consciência e a clareza da pessoa, isto é muito, muito improvável.
O mais provável  é que esta pessoa morra durante a pneumonia, mesmo com tratamento alopático.
Se uma pessoa tem sida e a tratam desenvolve gonorreia. Diriam que este caso vai por um bom caminho?
Sim, lhes mostrarei um caso de sida que eu estive tratando, ele estava nesse estado,
é muito interessante também, se têm alguma experiência com pessoas com sida, os jovens que estejam sofrendo com esta doença
começaram com um estado de saúde muito bom, pessoas muito fortes, o que fizeram?
Tiveram gonorreia, tomaram antibióticos e novamente gonorreia,
de novo antibióticos, depois sífilis, de novo antibióticos, etc, etc,  depois eventualmente
têm o desenvolvimento do vírus da sida, significa que se quebrou aqui, usualmente pessoas desse nível, pessoas com sida
verão que têm fungos, estão cheios de fungos e depois virus e depois sida.
Durante o estado da sida, lhes pergunto, deixou de ter relações sexuais? Eles dizem não.
Teve novamente gonorreia? Não. Sífilis? Não.
Tratei tal pessoa e antecipei na aula, não n sua presença. Eu disse; esta pessoa, com este remédio estará melhor.
Agora ele está muito melhor, tanto que tem sexo sem proteção, se contagiar-se de gonorreia o que aconteceu
exatamente como preví (podem vê-lo no vídeo) melhorou, apanhou gonorreia, tratou-se da gonorreia com antibióticos e regressou ao estado anterior.
Sim são capazes, se realmente conhecem o modelo, serão capazes de fazer isto. Antecipei outro caso, levaram-me a Londres de novo
num caso de sida e disse-lhe: se se mantiver afastado e se não se contagiar novamente, viverá 20 anos sem problemas. Era um homem de 53 anos. Porquê?
Porque o seu remédio era muito claro,  disse com este remédio esta pessoa pode viver 20 anos mais, apesar que estava no estado secundário.
Sabem que na sida temos diferentes etapas. Temos 3 etapas, a 1ª etapa temos sintomatologia muito leve, a 2ª etapa
na qual temos os sintomas relacionados com a sida, temos as glâdulas inchadas, diarreia e cansaço e temos a 3ª etapa
na qual temos o sarcoma de kaposi e a pneumonia karena
se desenvolve muito frequentemente o que faz com que rapidamente se passe à etapa seguinte.
Por isto se têm a pneumonia karena, esqueçam, eles chegaram até aqui. Como encontrar o remédio?
Cada vez que se tenta encontrar o remédio e não há possibilidade de vê-lo,
o caso do qual falo está relacionado com a sida, com diarreia, cansaço e linfadenopatia.
Nessa etapa alguns organismos são muito fortes,  lhes mostram o remédio, se os tomam, os levantam e regressam à possibilidade
de contagiar-se outra vez, porque todos estes grupos estão  contaminados por gonorreia e sífilis.
Há um estado sob o qual  a gonorreia e a sífilis  não afetam, igual que as pessoas num asilo mental.
podem viver numa situação terrível, podem dormir na lama a noite inteira, levantar-se pela manhã e não acontece nada.
Não há pneumonia, nem bronquite, nem agudos, nada. Como é isto?
podem dormir uma noite dentro da água?  Vejam o que acontece no dia seguinte, não apenas perdem a voz, perdem a vida.
Percebem o que digo? estas crianças aqui não terão doenças epidémincas,
porque aqui têm epilepsia e durante a etapa da epilepsia a cirança não pode ter doenças epidémicas.
Tratam-no da epilepsia, o levantam e começa a contagiar-se por diferentes agentes,  que são para este nível onde se encontra a criança.
Verão, pode haver fungos em tudo isto, tudo isto pode estar atingido por diferentes tipos de fungos.
Tudo isto pode estar atingido por bactérias, gonorreia, sífilis etc.
Os vírus podem chegar até aqui, daqui para baixo, inclusive os vírus não podem atingir.
É possível um esquizofrénico ser atingido pela sida? Não é possível.
Se for atingido pela sida, melhorará mentalmente.
Não estou de acordo com vocês, temos encefalopatia induzida na sida  e podem ter formas de esquizofrenia.
Está falando de algo diferente, a sintomatologia da sida pode atingir também o sistema nervoso central, é diferente de onde temos
sintomatología mental. A sida por si mesma significa que o virus pode atingir diferentes partes do sistema.
pode atingir os pulmoes, fígado, cérebro,,
sistema nervoso central, em certos casos de sida, temos o efeito do vírus sobre o SNC, o que chamamos encefalopatia.
Porque isto é assim? pelas predisposições das quais falei, nas diferentes pessoas.
Uma vez que têm  predisposições no mental, e quando a doença é angustiante atingirá o nível mental também.
O que digo é que uma pessoa que sofre de esquizofrenia desde os 16 anos e agora tem 40, pode ter relações sexuais com uma
pessoa com sida e não será contagiado com a doença porque está protegido, pelo fato de que está mais doente.
Está num nível mais baixo do que a sida pode afetar, isto é o que estou dizendo, o que você pergunta é diferente.
É verdade que há uma predisposição às vacinas para os bébés?  diria que alguns deles nascem com esta predisposição??
É por isto que eles reagem, alguns reagem e outros não reagem, às vacinas?
Sim, exatamente.
Se vacinam as pessoas aqui, não há efeito.
Não, o que digo é que quando eles têm 2 ou 3 meses de idade, quando tomam a primeira dose de vacina, existe predisposição
que possa causar a reação à vacina? Sim, sim.
Se têm efeitos secundários ou complicações significa qua há pre disposição em relação a essa doença.
Se têm uma grande reação, têm uma forte predisposição e se os deixa inválidos
significa que a predisposição era realmente grande, a vacinaçõo não afetará de forma significativa esta população a partir daqui para diante,
conseguem um tipo de reação e há um ponto nisto, no qual todas as pessoas estão predispostas para esta doença em particular.
Então terão nestes níveis, uma forte reação e terão efeitos secundários da vacina.
Permitam-me focar de outro ponto de vista, cada organismo tem ou não predisposição para certas doenças.
Suponhamos a poliomielite, alguns de nós temos predisposição para essa doença.
Se estas pessoas tomam a vacina da polio terão uma forte reação.
Alguns de nós, cuja predisposição é demasiado grande, teremos realmente sintomas de poliomielite.
Assim, o que faz a vacina?
Aqueles que estão predispostos numa epidemia terão a doença,  serão contagiados de qualquer forma através da vacina.
A reclamação é; dizem, que se a epidemia chegar, haverá maior número de mortes.
O argumento é; que se toda a população toma a vacina, então terá efeitos massivos,  dos suaves aos sérios,
os quais teremos que medir, todos os efeitos massivos,  significa baixar o nível de saúde de toda a população,
vale a pena, ou é melhor ter a epidemia em si e tratá-la? Se realmente esta acontecer.
Não sei, não posso assegurar o que é melhor, tenho uma ideia, mas as minhas ideias em relação à saúde e à doença são diferentes
das ideias do governo.
Diz-se que um paciente com  epilepsia não será afetado pela vacina. Tive um paciente, e dei um jeito para tratá-lo, não curá-lo,
mas controlar os ataques epilépticos por um certo tempo, cortou-se e a mãe se apressou para levá-lo ao médico
e deu-lhe uma vacina contra o tétano, os ataques começaram novamente. Pode explicar-me como aconteceu? Repita a pergunta.
Uma criança pequena que sofria de epilepsia durante muito
tempo, controlei os ataques de epilepsia com tratamento homeopático. Já entendi, depois ele
cortou-se e teve a vacina antitetânica e em seguida os ataques  epilépticos voltaram.
Isto é exatamento o que digo, tratam esta criança e desde este nível e trazem-na para este nível, não mais epilepsia.
Agora toma a vacina enquanto a criança está neste nível e a criança volta a este nível de epilepsia, isto é o que digo,
Se a vacina tem um efeito "completo" , é através de diminuir a saúde e proteger ao organismo dos micróbios e das bactérias.
O que têm que fazer, é baixar toda a população através da vacinação e a varíola não a atingirá mais, quer dizer baixar a este nível protege
este é o porquê nos velhos tempos quando costumavam vacinar às pessoas contra a varíola tinham depois condições crónicas.
Depois da vacina, dores de cabeça, epilepsia, asma, qual a causa? a vacina
Ok, dão Thuja,  foi assim que surgiu a ideia de tratar com Thuja os efeitos secundários da vacinação, dão Thuja e esta tratará muitos casos.
A ideia é que, a menos que desçam o organismo não o protegem, se o organismo tem uma reação, estes organismos, a maioria de
deles, especialmente este tipo de pessoas, terão uma grande reação  à vacinação e resistirão à vacinação.
É como se a vacinação nunca tivesse sido dada,  é por isto  que num estudo que fizeram na Índia
onde a epidemia de varíola chegou a um povoado onde estavam vacinados e em outro onde estavam sem vacinas
a epidemia veio e o resultado foi exatamente o mesmo com a população vacinada ou sem ser vacinaada.
A quantidade dos que morreram foi igual, tanto para os que estavam vacinados como para os que não estavam.
e dirão que a varíola foi eliminada.
Eu diria que a varíola está afetando só  uma pequena parte da população,
baixam toda a população e em seguida a protegem, evidentemente.
Se a teoria for correta, teremos que repensar o que estamos fazendo com a população.
Se o que digo, que também é a minha experiência, depois de ter tratado alguém que está muito bem, se o vacinam,  baixa
novamente, o que significa que algo está mal com a ideia da vacinação.
Agora com a sida se encontrarem  uma vacina que proteja as pessoas, significa trazer as pessoas aqui para baixo.
Pessoas doentes mentalmente, não poderiam ser afetadas, com o vírus da sida significa que têm loucura, mas não sida.      .
Está claro?
O que oferece esta proteção?  É antes que a doença ou a força vital
do organismo que reage e já não é afetada mais por estas mais pequenas?
Qual é a proteção no organismo?  Se for afetado pelas mais graves e menos graves?
Isso não é proteção, o que digo é que enquanto a população se eleva, mais afetada estará por vírus e micróbios desta área,
quanto mais baixamos a saúde da população, esta será mais afetada por novos vírus, por novas bactérias, por novos
micro-organismos que serão descobertos.
Preví, em 1970, os efeitos da sida e na realidade falava dos Gregos e isto foi gravado
nessa época disse-lhes que a maneira como prescreviam antibióticos ia estragar o sistema imunitário e uma nova doença apareceria
e que não seria tratada com nada. Não podia dar -lhe um nome, esta é a sida ou qualquer outra..
Na realidade o que aconteceu foi exatamente isso, o novo sistema tinha-se quebrado, pelo uso frequente de antibióticos ao grupo de
máximo risco que eram os homosexuais, que, como proteção, tomavam antibióticos todos os dias. Encontravam com quem ter
sexo e antes costumavam tomar antibióticos para se protegerem da gonorreia ou da sífilis, muitos deles contagiaram-se destas mesmas doenças
apesar da proteção e tomaram grandes doses de antibióticos, etc.
Em 1983, quando conheci toda a situação, disse: esta doença é de transmissão sexual e uma combinação de gonorreia, sífilis e antibióticos
e Culter estava presente,  sentado na classe e trouxe o livro de sífilis e suas interligações, o qual está errado.
porque ele percebeu apenas uma parte de minha ideia, não a ideia completa. Não é a sífilis que tem uma ligação, não.
É a sífilis, gonorreia e ainda por cima os antibióticos, os três combinados quebram o sistema imunitário e então têm o desenvolvimento do
virus da sida, o qual sempre esteve no planeta, não é algo novo que venha de Sirius.
O vírus esteve sempre connosco, mas não nos afetava,  no momento em que baixam o sistema imunitário, esse vírus em particular
explode massacrando o organismo,  torna-se virulento, porque tira força ao alimentar-se. Se alimentam um vírus tornam-o mais forte
então o vírus pode afetar alguém, mesmo que nunca tenha tomado um antibiótico, mas cuja saúde é mais baixa.
Verão, se a saúde é muito baixa, nossa saúde é baixa,  estamos em perigo de sida, se a saúde está aqui não há perigo; aqui não há perigo.
Se estamos perto de morrer não há perigo, se estamos perto da saúde absoluta, não há perigo, de outra forma estamos em perigo.
Sabemos pelas doenças da infância, que quando uma criança é normal e saudável contrai doenças da infância e supera a
doença e obtem um melhor estado de saúde, significa que se tem doenças normais da infância, elas originam
algo bom para elas, o que significa levar a saúde a níveis mais altos?
Isso é correto até certo ponto, porque com as doenças epidémicas da infância podem ter outro nível que é
o nível interno, podem ter a morte da crinaça também. Então depois da doença podem ter os efeitos
secundários da doença, o que significa pior saúde, podem ter a mesma saúde e em alguns casos pode melhorar, a ideia é,
se têm tratamento homeopático, onde o organismo é bem estimulado, então o mais provável é que tenham melhor saúde que
antes, mas não sem tratamento homeopático, já que podem ter a morte,
efeitos secundários, as mesmas condições e algumas vezes melhoras.
Apergunta seguinte é relativa ao remédio Carcinossinum, com este remédio sabemos que frequentemente as crianças não têm
as doenças da infância ou as têm muito leves. O que comentaria sobre isto?
Não estou de acordo com isso, com Carcinossinum, se é indicado, em poucos casos pode proteger a criança de doenças agudas
como qualquer outro remédio que seja indicado, protegerá a criança de doenças agudas frequentes
Carcinossinum pertence à mesma categoria como qualquer outro remédio, não há mudança
se têm esta ideia, de que se dão Carcinosinum protegem
estão equivocados e vão prescrever demasiado Carcinossinum à pessoa errada.
Só se for indicado, quer seja Calcarea carbonica, Sulphur, Phosphorus, Mercurius, ou qualquer outro, será o remédio que protegerá à criança.
Disse que Carcinossinum pode ter ausência de doenças da infância, a uma idade normal porque a maioria das crianças tem
doenças da infância e está escrito no livro,
isso está errado. Quem escreveu isso?
Foubister o escreveu na Matéria Médica.
Que Matéria Médica?  Eu escrevi Matéria Médica e não escrevi isso.
Se vocês lerem, meu Carcinossinum, não estão lá essas indicações e isso vai para além da lógica.
A não ser que haja uma indicação para Carcinossinum e realmente melhore a saúde da pessoa, não há proteção.
A única proteção é, se está indicado e que tenha um efeito, se o dão de forma rotineira para proteger está errado.
Digamos que  uma pessoa tm uma história familiar e teve câncer, isto é que nasceu num estado no qual está aqui,
porque não contraiu as doenças da infância que estão ali e perdem a imagem do remédio, é minha opinião.
Uma pessoa com pais com câncer pode nascer em qualquer lugar, pode nascer aqui com câncer que é curável, não significa que
nascerá aqui, mas se dão  Carcinossinum aqui e aumentam e a trazem aqui, ao contrário ela contrairá a doença.
É o oposto, não só não a protegem  das doenças da infância, senão que a expõem a uma doença própria da infância.
Na nossa literatura, se forem ler todas as opiniões de diferentes pessoas, vocês podem ficar loucos, porque cada um tem uma ideia,
têm que usar a vossa lógica.
Como entendo, se a imagem da doença está clara ou não, é um parâmetro para reconhecer se a constituição é boa ou má.
Significa que se conhecemos mais remédios com maior clareza, reconheceriamos muitos mais?
Isto significaria que a constituição dependeria de nosso conhecimento.
De certa forma sim, é verdade, o que vai acontecer na criança,  depende de nosso conhecimento, é claro que sim.
Mas existem algumas regras que não podemos evitar.
Não importa com que doença tenha nascido a criança.
Se conhecemos muito bem a homeopatia, poderia salvá-los a todos e alguém com este
prognóstico de morrer em cinco anos e fazê-lo viver até os 90, mas se dizem
que destas crianças que irão morrer com a idade de 10 anos, vocês podem salvar 5% e, se conhecessem melhor, poderiam salvar 20%.
Podem dizer isso, também podem dizer que se conhecerem melhor a homeopatia, então podem subir deste nível a este
e não só esta criança, mas pensarem que por saberem muita homeopatia podem salvar todas, esquçam não podem.
Quero perguntar se há alguma ligação entre esta teoria e a epidemia na Roménia de meningoencefalite, que afetou só as
pessoas entre 30 e 40 anos, e não afetou às crianças, e é letal,
letal, sim e é um vírus desconhecido.
Isto vai novamente no que eu disse, a febre suina, um novo vírus. Foram descobertas entre 20 e 30 epidemias
no ano passado, especialmente a febre suina, que afetava principalmente os soldados que lutaram na Coreia, o mais provável
é que tomaram certas drogas que os predispuseram a esse virus em particular que resultou nisso.
Na Roménia o mais provável, o sistema dava remédios grátis às pessoas, é correto?
Sim.
Qualquer pessoa pode ir ao médico e dizer  dê-me remédio, ele dará remédio. Era bom esse remédio?
Esse remédio era de qualidade?  Primeiro e segundo, eles eram prescritos em excesso?  O mais provável é que sim.
Por isso se vêm as estatísticas, verão que a Roménia é um dos países mais baixos em expectativa de vida, igual à Hungria, Polónia,
e Rússia, todos estes países, estão baixos apesar de que estão cobertos por remédios alopáticos. Porquê?
Porque é medicina social, qualquer um podia conseguir o remédio, na Grécia ninguém podia encontrar
remédio, aqui nesta ilha, quando vim pela primeira vez em 1968 não havia médico.
Havia um homem idoso que se fazia de médico, teria extraído seu dente, tratado seus ossos e coisas do gênero.
Mesmo antes dele não havia nada. Havia e medicina herbal, a população antiga vivia até os 90 ou 95 anos.
A população mais jovem, vocês dizem, tomam drogas? Sim.
A farmácia está vendendo quantidades tremendas.
A framácia estava vendendo remédio à população que estava saudável há 20 ou 30 anos e não necessitava
nenhum remédio e viveram por muito tempo, agora, quem vê isto?
Há algum governo que veja isto? Todos eles fecham os olhos aos fatos.