Como as doenças se manifestam.
Quero deixar bem claro como as doenças se manifestam.
Já falamos sobre a predisposição. Para que uma doença se manifeste, deve haver uma predisposição,
que está de forma latente, e é algo potencial. Potencialmente têm a possibilidade de entrar em depressão. Potencialmente têm a possibilidade
de sofrer de insónia. Potencialmente, têm a possibilidade de sofre do coração. Potencialmente...
Ainda assim, isso não é tudo. É necessário que algum fator stressante ative esta predisposição.
Portanto dizemos que provém da disposição hereditária associada ao  modo como vivemos.
Criamos a predisposicão. Também a criamos com os medicamentos que tomamos.
Quanto mais substâncias químicas tomarmos no organismo, mais  alteramos a predisposição. Isto acho que está claro.
Então, como se dá a predisposição? De forma hereditária, pelo estilo de vida e pelas drogas.
A predisposição se ativa. Por meio de que fator pode ser ativada? Falaremos disso.
Um choque, um  estresse, e o que mais?
Têm uma predisposição para a meningoencefalite. Não a terão a menos que vão a alguma zona onde se encontra o vírus,
onde temos a epidemia. Assim que existem os agentos  nosológicos, as bactérias, os vírus, etc. Isso também está muito claro.
Sabemos sobre tudo, sobre como se produzem as doenças agudas, por estar em contacto com os vírus, com as bactérias.
O que não se entende muito bem, é o estresse. O estresse pode ser de diferentes tipos.
Um tipo de estresse é o que provém do
plano psicológico, do mental, físico, mas e a fonte de estresse?
Como seres humanos temos que compreender-nos vivendo no planeta, vivendo numa sociedade.
O que pode estressar-nos tanto? Uma vida anti-natural, um modo de vida que não é num certo ritmo, viver numa cidade, viver muito
rápido, sim, mas a vida anti-natural, vem, porquê?  Normalmente é porque trabalham demasiado.
Trabalham dia e noite, até muito tarde na noite, e ficam doentes. É claro, podem ter uma vida natural e gozar o prazer
desde quando acordam até quando se deitam, todo o tempo, isso também faz adoecer.
Com as drogas, ok, sabemos que vão causar alguns problemas. Mas, quais são os outros fatores de estresse? De ondem vêm? Esta é a ideia que quero ligar.
Acho que é porque todos estão vivendo num estado de medo, medo de perder, medo de pensar no que somos, porque vivemos dessa
maneira? Por que escolhemos outro caminho? Nos dá medo perder a casa, aquilo que pensamos ser nosso apoio
para existir, para continuar vivendo. Portanto, o estresse pode vir do instinto de sobrevivência.
A ideia por trás disso é: quero sobreviver...
A ideia da vida. Morremos voltamos à vida, morremos, à vida... As célular morrem, se criam outras, se renovam...  Porquanto
estes círculos ocorrem no estado psicológico também. Perdemos um trabalho. Como posso viver agora sem isso? Esta é uma grande tensão
e isto pode ser a causa excitante para a predisposição. Esta predisposição. Hahnemann o chama de "causa de manutenção"
ou "causa excitante".  Assim que nada mais é que o instinto de sobreviência. A maioria das pessoas, quando vêm para tratamento
muitas vezes têm passado de estresse em estresse para sobreviver.
Frustração.
Em que nivel?
No nivel emocional.
A fristração no nivel emocional e no sexual. Aqui o instinto também a ideia da sobrevivência no segundo nivel.
Aqui é no primeiro nivel. Tenho que sobreviver. Tudo ameaça a minha sobrevivência como ser humano
com o corpo e suas necessidades, tudo o que venha contra e que possa desencadear a doença, neste primeiro nivel.
Depois há um outro nivel, este que chamamos de emocional e os conflitos no nivel emocional e sexual.
E a isto eu chamo a sobrevivência no segundo nivel, o instinto de procriar, o instinto de viver através dos meus filhos.
Isto é o instinto básico, tão fundamental que se é desafiado, então estaremos muito doentes.
É muito interessante que este estresse, na realidade, não é tão poderoso como este estresse aqui.
Este é muito mais potente e muito mais frequente do que pensamos, e o vemos como uma causa excitante à doença. Isto inclui
o estresse emocional e o sexual, perdi minha esposa, perdi meu filho, perdi tudo aquilo que eu amava e que me fazia viver e
pensar no futuro. É um instinto de sobrevivência, que nós, seres humanos temos muito forte mas pode-se ver
a diferença  entre este e estes niveis. Aqui  é sobretudo mental, isto é sobretudo emocional.
Agora, a terceira fonte de doença dos nossos tempos, nas nossas sociedades, quero dizer, refiro-me às sociedades ocidentais.
Outra fonte é a sobrevivência espiritual. Este nivel de estresse passa a ser mais e mais poderoso e chega a tal ponto que
pode afectar o corpo, o que realmente o pode destruir. Quem sou? Que estou fazendo? É tão poderosa esta realização.
É que eu desperdicei minha vida, não fiz nada, vivi somente para os prazeres.
Isto pode levar a alguams pessoas a cometerem suicidio, isto destrói a vida de imediato, este conflito de realização no nivel espiritual.
Nossas sociedades têm passado por uns períodos de isntinto de sobrevivência no nivel físico, isso significa que temos os
meios suficientes para apoiar-nos físicamente, especialmente, se vamos mais ao norte,
mais o instinto de sobrevivência não tem nenhum papel. Sentem-se seguros, o governo nos manterá.
Na Suécia, escutei que é melhor não trabalhar, porque o governo
lhes paga mais dinheiro para que não trabalhem. Quantas pessoam ficam doentes assim?
muito poucos, mas ao mesmo tempo, vocês sabem,
A Suécia, durante 10 ou 15 anos, foi o país número 1 em suicídios, incluindo as crianças. As crianças também não encontravam um significado
na vida. É muito interessante ver, historicamente, estas coisas, e poder olhar de uma maneira integral para poder compreender as doenças,
Como a doença está minando o nosso planeta. E assim, o instinto de sobrevivência, para a nossa sociedade, já não funciona mais.
Isto quer dizer que a predisposição já não está sensível à informação que provém desse nível.
E o que acontece com este outro nível aqui?
Vocês podem ver que as sociedades vão no sentido de procurarem segurança, aqui, também precisam de segurança. Qual foi a segurança aqui?
Vocês verão como se produzem as doenças. Podemos ter segurança no nivel emocional? Porque, o nivel emocional
sempre depende do outro, seja qual for.
O governo, aqui, não pode garantir, ah, lhe darei uma esposa para sempre. Não, não é possível.
Portanto, a insegurança neste nível levou a uma forma de vida, nos países ocidentais, para tentar encontrar segurança.
Chegaram à conclusão que não podiam depender só de uma pessoa. Era arriscado. Portanto, melhor depender de 5. Assim, em lugar
de uma mulher, melhor tenho 2 ou 5. É assim como a libertação sexual aconteceu. Vocês sabem que a libertação sexual teve sua expansão
no mundo ocidental, depois da II Guerra Mundial. Na busca de mais segurança a este nível, deu lugar a uma cultura que
realmente traz muitas doenças, pior que antigamente. Porque aqui, os valores foram distorcidos. Aqui se precisa um filho, de uma familia,
agora você tem a segurança, o apoio. A sociedade nos Estados Unidos, digamos, o adolescente tem 17 anos, e diz, tchau, tchau,
agora pode fazer o que quiser, não mais familia, não preciso disso. Eu estava na América e uma mulher tinha 5 filhos. Dois deles tinham deixado
a casa, um tinha 16 e o outro tinha 12. Ela disse, o de 12 pode ficar, mas o de 16 me preocupa. Eu lhe perguntei, porquê?
Porque ele ainda não foi embora de casa. E eu lhe disse, à idade de 16 anos, espera isso dele? Disse que, claro que sim, já era tempo.
E assim, onde a vida tinha seu porto seguro se quebra. E tentam encontrar segurança. O jovem sai por si mesmo
em busca de segurança. Qual segurança? Encontrar alguém, um parceiro(a) que o compreenda.
Estão me entendendo? Não me compreende, então eu te deixo.
A busca de um sócio que lhe seja compatível e então todos os seus dramas se estão acontecendo nesta área de sua vida. O pior é  o que ela falou.
É repugnante. Vocês podem perceber a perversão neste nível, já que com uma criança é um abuso. Espera-se que o adolescente vai encontrar o quê?
"Para encontrar algum prazer", quanta insegurança deverá ter este homem.
Ele não tinha nenhum tipo de afecto, ternura, esposa, isto é demais, claro, todo o tempo os dramas que se solidificam.
E o estímulo na predisposição vem desse nível.
Assim, ao analisar desta forma eu lhes direi, talvez não encontram a ligação com o tema, mas ao analisar e compreender
o problema realmente em profundidade, podemos ser capazes de tomar algumas medidas corretas a tempo.
Vocês estão sendo preparados para serem curadores. Um curador. O que é ser um curador?
Não é que vocês têm uma dor e eu lhes dou uma aspirina, não. O curados é alguém que se preocupa com uma situação, que é a doença
e preocupa-se em revertê-la em saúde. E agora ficamos desesperados, porque vemos o que criamos nas nossas sociedades, e o que se perdeu
se perdeu o caminho à saúde, não é possível, porque aqui é perda completa, com os conflitos que temos dentro de nós, que
nos levou a perder completamente o caminho. estamos totalmente perdidos, isto é o que eu posso lhes dizer. Se não há uma educação neste nível, em absoluto.
na escola...  Alguma vez, escutaram um professor ensinando-lhes como amar? Não como fazer amor, porque agora nas escolas dizem, oh, devemos
ensinar o comportamento sexual, a escola virou uma loucura. Não é para ensinar  uma criança como fazer amor, a um menino de 12 anos...!
oh, deitam assim, levantam as pernas... Quero dizer, isso é terrível, eu não quero isso. O governo diz: Oh, ensinamos
comportamento sexual nas nossas escolas... Isto é uma loucura! O que vem com isso? Não ensinam nas aulas, amar... amar é muito importante.
Dar é muito importante, a música é muito importante, alimentar este nível emocional. Como  os estamos alimentando? Aqui, se toma a mente e
ensinam, às crianças, história, idiomas, tenho que aprender, tenho que aprender... A criança enche-se de informação. Educamos nun nível
mental, e também o corpo, atletismo, etc.  Bem, mente e corpo. E é deixada de lado a parte das emoções.
É um desastre, não sabemos o que está correto.
O que está mal... É bom ter relações sexuais, não é bom? À idade de 12 anos não tem sentido, é criminoso, no meu entendimento.
Porque alguém pode ter uma opinião diferente da minha. Entendo que podem haver opiniões diferentes , mas, para mim, é por isso
que estamos ficando tão doentes nesse nível. Então, quando vejo o caso, o que vejo? Os conflitos nesse nível, tão profundos e
o mais dramático é que destói a saúde por completo. Isto é o que realmente está acontecendo na nossa sociedade.
E isto foi aprovado pelos governos, pela própria civilização. Isto não poderia resolver os problemas e touxe consigo uma grande quantidade de sofrimento e depois
esse sofrimento levou-nos ao passo seguinte, a busca espiritual. O que havia ali? A sobrevivência, a sobrevivência total.
As pessoas dizem, não posso viver assim, porque meu corpo vai sucumbir. Não posso sobreviver dessa forma, porque não tenho filhos, E, se tem filhos,
é porque eles me deixaram. Então, como vamos viver? Só se eu me converter a Deus, que é eterno. E chegamos a um nivel espiritual e a
busca, no nosso tempo prematuramente através do sofrimento nesse  nível, "porque não posso viver assim...". Se não rezo não posso viver
Pois bem, a orar, ok, orar é Veratrum album ou Aurum, dão Aurum e deixam de rezar. Mas começaram a orar, e dizer, Deus, ajuda-me,
ou seja como for, há diferentes maneiras de fazê-lo. É a ideia de que eu tenho de sobreviver, e esta sobrevivência deve ser eterna.
E todos estes gurus espirituais estão baseando seus ensinamentos no medo das pessoas, de que vão ser destruídas
e então há o inferno eterno ou um vazio eterno.
Há um temor nisso tudo e depois brincam com o medo, ok, temos a solução. Sentem-se, acalmem a mente, respirem bem e depois
disso terão uma sensação de bem estar, é claro.
O problema é, estão, preparados, estão suficientemente saudáveis para chegar a este nível, de forma natural?
Ou alcançaram este nível num estado pouco saudável, motivado a partir de um conflito? E então, o movimento hippie, é exatamente isso.
Conflito nesse nível. Os hippies disseram "façam amor, não a guerra". E na verdade queriam dizer, façam sexo.
Então, pegam numa flor, entregam a um soldado. Isto é interno, não tem nada que ver com flores, a paz é um estado interior
de um amor que flui. Se não têm isso, esqueçam. Como podem ter isso, se estão em conflito permanente, todo o tempo.... desejo este homem!
desejo esta mulher..." Ela não me deseja, e há sofrimento. Que devo fazer? Eu vou matá-la. Às vezes chegam a este ponto e então,
Oh, o que eu fiz? Por favor, ajudem-me. E em seguida entram nesse estado, e o problema é tão profundo, que quando se entra em contato com estes jovens,
com uma história assim, vai ser muito dificil de tratar, porque é muita a confusão e a forma que encontrou de obter saída aos seus conflitos é tão distorcida
de maneira que agora tudo terá que ser reestruturado.
Como reestruturar alguém que se decepcionou tanto do amor, tudo caiu em pedaços? Como em Nat-m.
A menos que os façam dar-se conta pouco a pouco, com o exemplo, a falar, de qualquer jeito, o  que é correto fazer.
E o que é preciso fazer,  nesse caso, para sobreviver? O quê?
Já pareço um padre e não é o que eu quero parecer.
Eu falo com muita lógica, não passo por cima da lógica, nem estou contra a espiritualidade, não me interpretem mal.
Temos que chegar a este estado, mas não como causa de uma doença. Gostaria de alcançar o nível espiritual que
temos o direito de atingir, de uma maneira saudável. Portanto, a pergunta: Quem sou? Que estou fazendo? As pessoas são tão agressivas.
Como os tubarões, que me querem comer e em seguida, como busca uma saída, diz ter-se encontrado com Deus.
Este é o caminho errado. Talvez algumas pessoas sobrevivam, na realidade
mas, quantos, realmente? Quem são estes? Os que têm um bom estado de saúde vão sobreviver espiritualmente.
Isto significa que as pessoas espirituais, os santos, os yoguis, os que têm a iluminação, se é possivel examinar sua saúde,
veremos que é muito boa. Portanto, é de vital importância para a evolução espiritual da raça humana, que haja uma pressuposição
de que temos que ter boa saúde. De contrário, não podemos entrar nesses reinos de êxtase extremo ou o que se chama
alto grau de espiritualidade. O corpo não vai tolerar tanta energia. É como permitir-se que toda esta energia passe através do corpo.
Para isso teriam que ter um corpo muito poderoso. É assim como vejo a espiritualidade, não é que ela seja má, não é isso.
Às vezes devemos compreender o que vem primeiro. Não se pode fazer todo o dano aqui e depois buscar ai mesmo.
Lembram-se do que eu falei? A homeopatia é confissão. Dão um remédio e em seguida o corpo confessa.
Confessa na erupção, todo o problema sai á flor da pele e dizem, muito bem. Sentiu-se libertado desde seu interior.
Esperem e passará.
E, no plano das emoções, têm varios níveis e algumas pessoas podem ir através dos níveis no plano espiritual para conseguir
através de alguns níveis e depois passar.  Mas se têm algo na parte emocional, não podem atravessar.
Sim, há estes três níveis, este é o emocional, que está danificado. Aqui está o mental. A parte mais alta do espiritual está aqui,
que é para onde nos dirigimos. E depois querem fazer este salto de forma não natural.
isto significa que o organismo não está preparado para tal evento, porque ainda está ferido, odeia as pessoas, estão fechados em si mesmos.
E então, dizem que decidiram procurar Deus. Podem até procurar  Deus, mas Deus não está ali. Está aqui, o trouxeram até aqui e
dizem, por favor, Deus, fique aqui com minhas debilidades.
É claro que até pode ser que tenham uma cura espiritual ou uma ascensão, a cura total, talvez, não sei, não é esta a minha experiência.
Mas digo-vos, poderia ser possível, se observamos alguns curadores, ou Cristo.  Elevou seu corpo e fez com que seu corpo funcionasse novamente.
De uma maneira muito harmónica.
Mas eu estou falando de uma cultura no mundo ocidental, onde este nível emocional é o  mais débil porque o deixamos totalmente
sem educação e porque está muito fragilizado, e muito vulnerável.
E criamos, através dos anos uma grande predisposição aos problemas emocionais e, portanto, inclusive
uma causa pequena pode anular a saúde. Às vezes, vêem  uma mulher jovem, perdeu seu primeiro amor. Qual é o primeiro amor?
Mais tarde, olhará para isso e não dará importância. Porém, no momento em que está vivendo este problema, a saúde
fica em pedaços.
Portanto, seria correto entender que o nível emocional é o centro do problema. É ai, o primeiro que devemos abordar.
devido ao fato de que o nível emocional é um dos aspectos mais difíceis de tocar. e, diria, que deveríamos focar na educação de
uma criança, até a idade de 5 anos, o que acontece então? A que idade pensa que deveríamos focar-nos?
Este é um outro tema, mas lhes direi minhas ideias de maneira muito rápida.
Eu sinto, e creio, que somos a onda final da raça humana que vem desde há  5.000.000  anos atrás. Estamos vivendo agora no mundo e
estamos no final. Carregamos um certo nível, toda esta tradição humana por trás de nós. Este é um tipo de predisposição.
O tipo seguinte de predisposição que criamos, é a predisposição física, que vem dos dois pais e avós, a predisposição específica.
Essa é outra, que se apega à primeira. E depois, estão as predisposições que se formam por causa dum comportamento social que nos rodeia.
Eu me criei de tal forma que isso aconteceu. Todos os atributos, muitos dos nossos problemas, sendo mais jovens,
o que é verdade, de certo modo. Ainda que eu acho que este tema tem sido muito exagerado por causa da psicoterapia,
a psiquiatria, etc. Tudo se tornou exagerado, não é tanto assim. Podem ver pessoas que foram feridos quando crianças e isto é importante.
mas, quão importante para justificar coisas que acontecem agora? Não.
Finalmente, com o tempo, desenvolvemos o livre arbítrio, decidindo viver um ou outro tipo de vida e então cria-se esta predisposição
cada vez mais. Beber bebidas alcoólicas, encontraram uma predisposição na qual deixam seu fígado totalmente vulnerável. E uma predisposição manifesta-se aqui.
Inclusive se deixam de tomar álcool o fígado vai ser atingido com mais facilidade, por haver criado um estresse nesse nível. O fígado é danificado.
E câncer de fígado. Gostaria de acrescentar algo ao que foi dito sobre a mulher que é espiritualmente mais elevada, mas emocionalmente
muito frágil. Para mim, eu também penso que a parte espiritual é também algo deficiente na nossa educação, desde o princípio, e não há
uma ligaão com a consciência espiritual e é por isso que é tão difícil conseguir estar conectado de novo. Estamos lutando muito
e nunca, realmente, temos uma ligaão com nossa criação. Ainda que a religião ajude a reconstruir esta ligação
ou restabelece esta ligação, creio que a educação espiritual é um fato importante desde o princípio, já que não deveríamos
enfatizar demasiado o fator emocional na relação com isto.
Estou totalmente de acordo, uma vez que haja indivíduos saudáveis, a necessidade de uma pessoa saudável será
uma necessidade espiritual. E a necessidade espiritual de uma pessoa saudável é totalmente diferente da necessidade espiritual de um hippy.
As necessidades espirituais dos hippies, tenho um problema e sinto que tem origem como uma reação aos conflitos no nível
emocional. O que estou falando aqui, é a causa de enfermidade. Quando chegamos a uma atitude sã, qual é a atitude sã de um ser
humano?  Então temos uma discusão bem diferente. Mas falar das causas excitantes da doença, e quero dizer, isto pode ser uma causa
excitante, a busca da iluminação espiritual que pode ser assim, vou colocar muito atemorizado, tão egoísta. Tão egoísta como aqui,
como aqui, ou aqui. Querem algo para o que não estão preparados. Não lhes pertence ainda, e dizem: Eu amo minha esposa, ou meu marido.
Eu amo este marido, esposa, amiga, para sempre. Vocês têm que merecê-lo. E quanto o merecem? E isto é outra historia, de como
se merece esta sobrevivência aqui. Aqui, há pessoas que sobrevivem no planeta, neste momento, com esta área em boa condição.
Estas são as pessoas mais simples do mundo. Não os encontrarão nas nossas sociedades. Os encontrarão na sua sociedade.
poderão encontrá-los na América do Sul, em pequenos povoados, remotos, as pessoas que sabem o que é o correto, o que está mal, não posso
fazer isso. Porém, ganhará muito dinheiro se faz isso. Não, não posso fazê-lo. É estúpido. Ele não é estúpido. Ele está são
nesse nível. Dizem, eu não posso ir contra minha consciência, minha consciência me diz que não posso fazer isso.
Estudei a tradição budista. Estava muito interessada. Comprei literatura, comecei a praticar, meditar e isso continuou durante
aproximadamente a metade de um ano e depois senti, intuitivamente, que desde o princípio tinha que estar completa, para somente poder
esvaziar-me, então eu parei com tudo. Não era o momento adequado. Tenho que estar pleno primeiro, pleno emocionalmente, então
posso chegar a este vazio. Exatamente, é isto que estou dizendo, saltar de um nível prematuramente... é muito tentador ser livre.
Eles  dizem vem e vamos praticar isto e será livre. O que isso realmente quer dizer?  É um assunto para pôr em debate. Você será
iluminado e terá ligação com Deus. Tenho visto pessoas que passam por tal coisa e se sentem elevados.
Mas este sentir-se elevado e sentir-se bem, deixa de lado o verdadeiro problema, não tratar com o problema real e verdadeiro
faz com que ele em algum momento volte a aparecer, porque está geralmente, ai. Vocês vêem estas pessoas, porque se dão por vencidas?
Inclusive os gurus, sabem qual é o problema? Eles vão com seus discípulos e uma mocinha, e com outra, e se arma todo o escândalo
Sai com 1, 2, 3... na décima, todos já sabem o que está acontecendo. Isso não significa que o guru não seja honesto, mas não pode trabalhar nessa área.
Isto significa que ele ainda tem o desejo de sair com uma moça jovem. Uma vez que consegue terá um monte de seguidoras, e
então chegam à conclusão que é melhor converter-se num guru. E dizem, esperem um momento, eu na verdade não sou  um guru, não sou perfeito, não sou santo.
Mas ninguém age assim e exploram, e, uma vez, chegado a este nível, adoecem, tanto o guru como seus discípulos.
Agora estamos entrando nesta época onde toda a gente trata destes temas. Porque vocês todos estão a ouvir?
Porque todos vocês estão pensando nestes temas. É por isso que me escutam, de contrário, já estariam todos dormindo.
Assim  que entramos na época da busca espiritual, da necessidade da evolução. Já tivemos guerras suficientes.
Já tivemos combates suficientes, ódio suficiente, jão não queremos mais. Então, o que faremos? Esta é a ideia que está por trás de tudo.
Já tivemos suficientes conflitos. Que devemos fazer? Ok, encontrar Deus. Cada um encontra uma saída.
Do ponto de vista da cura, eu digo que a homeopatia é necessária para permitir dar o passo para este nível, de uma maneira sã, finalmente.
Eu penso que no mundo ocidental é diferente, é uma questão de sentimentos. Creio que para
nós, sentirmos da maneira correta é ligar primeiro o intelecto, para que possamos estar saudáveis, e então, o espírito pode vir.
Isto é exatamente o que estamos dizendo. Gosto dessa clareza. A um certo nível temos certas coisas claras.
Estou muito claro no que digo e esta clareza passa também pra vocês, por isso estou muito contente.
Têm algo com que trabalhar, se desejam aceitar ou não aceitar, isso depende de vocês.
Mas enquanto isto esteja claro para vocês, como o é para mim, o que estou dizendo.
eu só queria dizer que meu mestre, que é sobrinho de Ramakrishna e também seu mestre,  Ramana maharshi,  ele mesmo é um iluminado.
Ele diz exatamente o que está a dizer.  É necessário um corpo são e uma mente sã para poder chegar ao ponto de perguntar-se a si mesmo
Quem sou eu?
Creio que todas as pessoas que são honestas e que são muito saudáveis estarão pensando mais ou menos igual.
Eu gostaria de voltar à pergunta sobre o nível emocional. Você nos disse que não há que exagerar na primeira infância e pôr a culpa em tudo
o que aconteceu nesse período, porque temos o livre arbítrio para decidir. Mas aqui há um ponto. Você vê, somos realmente livres,
se estamos controlados pelos nossos demónios ou coisas que ainda não foram encontradas?  Portanto não somos realmente livres e há uma causa pela qual
as pessoas não são educadas e este tema não refere o ambiente escolar, e, inclusive, depois da escola, porque esta é a parte mais difícil de ser tocada. Assim, enquanto estamos sendo controlados pelos
demónios internos e as emoções reprimidas, não seremos capazes de ir mais adiante nos nossos níveis. Entendo perfeitamente o que está dizendo
e de alguma maneira é verdade. Mas, com a homeopatia, tenho visto que dizem, tenho isto, aquilo e outro. Tenho ideias compulsivas ou depressão, por ter
sido uma criança que foi violentada, não podemos ter um caso pior que este, para exemplificar. E, contudo, dão Nat-m e, no dia seguinte, já se esqueceram do assunto.
Ela descreve no video, eu me senti livre, me senti muito feliz. Onde está isso? É uma química que finalmente se produz através
do pensamento, através dos sentimentos, mudamos a química. Entramos com a homeopatia, reorganizamos a química e a forma
de pensar modifica-se. Você diz, eu não tenho isto. Não quero chegar à minha historia pessoal, porque muitas vezes tenho ouvido, Oh, coitado,
pobre criança que nasceu num orfanato e por isso agora é um criminoso, eu não acredito nisso. Eu perdi meus pais durante a guerra. Não acho
que eu tenha tantos problemas porque haver perdido meus pais. Nunca isso veio à minha mente, tenho um problema e esse problema talvez seja devido ao fato de que
eu perdi meus pais. Nunca isso passou pela minha mente. Então, como pode, seja o que for que eu tenha, ser culpa dos alemães? Os alemães
mataram a minha mãe. Se eu quero desculpas pelas minhas debilidades, por isto ou aquilo, posso dizer o que quiser. Mas o fato continua sendo que
para mim, a homeopatia pode eliminar muito daquilo que chamamos, feridas profundas, no nível emocional. Para mim é um fato
e é onde eu estou tentando chegar, aqui. Também estava procurando, em 1950, tinha 18 anos, em 1951, 52, tinha 20 anos
e, de fato, eu havia lido um livro de espiritualidade e queria ir à India.Porque ai eu encontraria a verdade. E passei por tudo isso.
Fui como que um precursor do movimento hippy. E, mais tarde, me dei conta de que os hippies estavam fazendo exatamente o que eu tinha feito
10 anos antes. Mas não fui para encontrar desculpas esfarrapadas e consumir drogas para encontrar o paraíso e também  me encontrei com
a busca errada da espiritualidade. Quero dizer, estão buscando a espiritualidade porque não podem resolver seus problemas emocionais.
Esperem um momento. Isso é uma verdade e quando tive que pensar por mim mesmo e também olhar para as outras pessoas, eu dei-me conta de que isto é
verdade, estou tentando saltar etapas.  Na realidade, eu tive uma experiência espiritual nesse momento porque estava
praticando muito duro, eu era solteiro. Vocês, sabem, solteiro, à idade de 21 anos, não tinha relações sexuais
em absoluto, sem masturbação, nada, é algo muito, muito... eu tinha o que podemos chamar de experiência espiritual, e foi tão forte que escutei
quase que uma voz, que dizia, agora não, você não está pronto. O que eu lhes digo é experiência  pessoal, e também de experiência de pacientes, não são histórias.
O que está dizendo realmente é que a homeopatia tem este misterioso processo que pode fazer ceder os demónios internos e seguir em frente
algo que eu, por anos, tentei fazer da melhor maneira possível. Agora, vejamos, se a homeopatia possui este processo, trata-se de uma
verdadeira revolução, para mim. Vou dizer-lhes algo. Os demónios internos, e todos os sentimentos  e as ideias e  pensamentos que
nos atormentam são como a parte escura de nós mesmos, é a morte em nós. Temos dentro de nós mesmos tanto a vida como a morte.
A morte é como a escuridão. Ponham luz na escuridão. O que resta? Nada. Isto é o que acontece com a homeopatia,  a escuridão
desaparece e vocês não sabem onde estão, vocês dizem, eu tinha estes pensamentos, onde eles estão agora? Foram embora.
É assim tão simples. E deste ponto de vista alguns dos meus estudantes vêm e dizem, tudo isso é ilusão.
Assim que encontrem o porque têm uma dor no ombro direito. Porque têm uma ilusão específica, encontram a tal ilusão.
É tentar pegar uma ideia real e transformá-la  numa brincadeira e então começam a pensar, se eu tenho isso, o que simboliza? Talvez não posso manter...
E depois ficam loucos. Mas se têm aqui uma dor, o que demonstra que estão muito saudáveis no mental-emocional.
Porque as pessoas que têm dores nas articulações, são as mais saudáveis. Os que têm lumbagos, são os mais saudáveis.
Não posso realmente carregar as minhas ilusões e bla, bla, bla... e logo podem chegar a ser realmente doentes mentais, se chegam a este processo.
Nunca disse tais coisas.
Só para completar um pouco mais, para dar-lhes uma ideia mais completa da causa excitante e da gravidade da doença,
a relação com a causa excitante. Uma vez que temos problemas devidos ao instinto de sobrevivência, no nível físico,
então as doenças que temos são mais manejáveis com a homeopatia. Se têm conflito emocional ou sexual, torna-se mais
complicado e a maioria disso é o espiritual. O conflito espiritual são casos onde se sentem mais e mais o problema que não se pode
ver através do caso. As pessoas que estão tentando alcançar uma meta espiritual, que passaram por estes conflitos
emocionais, que deixaram para trás, é como um cacho, através do qual não pode compreender um determinado padrão.
E na maioria destes casos, estão os que hoje chamamos de intelectuais. É nessa categoria que estão os intelectuais.
Aquelas pessoas que intelectualmente tentam encontrar uma solução para os seus problemas internos. Estes são os casos que
se os virem já sabem, vai ser um caso difícil de resolver. Porquê? Porque têm passado por um processo que não é natural. E o caminho que foi
deixado pra trás (o dos conflitos internos) não é um caminho transparente. Também aqui, neste nível, há pessoas cujos casos são muito difíceis.
e no nivel emocional, uma vez que são feridos, acabou-se.
Há um fenómeno que, uma vez que haja uma ferida e esta permanece no interior, e todos os dias se agrava a cada dia que passa.
Sempre está presente o tormento dos pensamentos, das experiências.
Uma mãetem um filho que tem atraso mental. Então ela vai ao homeopata e recebe Natrum  muriaticum ou Ignatia e faz-lhe muito bem.
Terão que esperar devido ao fato de que o problema emocional está ai, não se resolve, é um problema emocional objetivo
e que pode ter uma recaída.
O mesmo se o problema é real, objetivo, e é no nível emocional, então este será um caso difícil de manejar. Mas se tal
indivíduo a quem tratam, começa a estar muito saudável e é capaz de evoluir, o que significa ver o mundo por outro prisma
então se salvou. Então não poderá ter recaídas nunca mais. Isso significa a aceitação neste nível.
Aceito que eu tenho um filho e que, apesar do fato de ser uma criança atrasada mental eu vou tentar fazer o melhor possível.
Esta é uma atitude saudável, é uma atitude espiritual e o problema está resolvido. A homeopatia dará a possibilidade a esta pessoa de
saltar para este nível. Se agarrar a possibilidade, é salva. Se não compreende, fica com o porquê... Porque eu fui escolhido por Deus para
passar por esta catástrofe, esta calamidade, todos os dias? Se se agarra a esta ideia, necessariamente virá a recaída.
E vocês perguntam-me, porque precisamos disto tudo?
A menos que possam compreender desta maneira, não serão capazes de tratar dos casos. Porque vão ver as recaídas, não sabem o motivo.
Verão fenómenos que não podem ser explicados. Não sabem o que dizer ao paciente e estão perdidos e voltam a tentar com outro
remédio e é recaída total, então a decepção do paciente, que vai para outro homeopata ou acupuntura ou volta para a alopatia.
Há muitas perguntas que eu penso que têm e não fazem essas perguntas.
Eu gostaria de saber o que determina, que os individuos aproveitem ou não a oportunidade. É uma predisposição ao tratamento?
SIm, suponhamos que o remédio  está correto. Ele sempre terá a oportunidade ou algumas vezes tomará ou não. É a quantidade
de dor ou o quê? Esta é uma boa pergunta. A resposta vai mais além da lógica e nossa mpossibilidade de análise.
O que vai determinar se uma pessoa vai evoluir ou não, como uma pessoa espiritual, é muito difícil para nós, determinar.
Dizer que é hereditário ou qualquer outra razão, conhecem a filosofia da Índia, diz, é o vosso karma, o vosso bom karma
ou o vosso mau karma que fez isto ou aquilo. Estas são algumas das explicações, que poderiam ser válidas, mas logicamente
não estou numa posição de discutirr se esta posição é melhor ou não. Neste momento  prefiro optar pelo que realmente
é lógico e o que todo o mundo pode entender sem muita ajuda, é claro que a ideia do karma pode fazer-vos sentir muito bem e a reencarnação
pode fazer-vos sentir ainda melhor, já sei, dizem que o que estou sofrendo agora é porque eu me comportei mal na vida passada
mas na próxima vida, o mais provável é que eu receba um prémio por ser tão bom nesta vida e coisas assim...
Também não estou perdido, a ideia do desconhecido, o medo da morte, se  minimizam, com estas teorias e religiões
oriundas da Índia.
O mais provável é que haja alguma verdade nisto, se vemos Mozart escrever uma sinfonia ou tocar o piano com 6 anos.
Quem o ensinou? Ninguém. Ou algum jogador de xadrez, com 6 anos, que joga com maestria. O que é isto? É algo que vem
através das gerações. Algo de informação vem através das gerações de acordo com a nossa estrutura biofísica.
Percebemos isso ou não, talvez estas coisas sejam explicadas mais tarde. Quando pudermos entrar nesses "reinos".
mas é uma pergunta difícil de responder, para mim. O que fará o individuo depois do remédio homeopático?
Aproveitar a oportunidade e agir rumo à evolução espiritual de maneira correta,
uma vez que o sofrimento é um processo de vida, quando são tratados a nivel emocional, o que fazem não é suprimir as emoções
ajudam o paciente a enfrentar as suas emoções e portanto a continuar a viver uma vida normal e a ter força para cumprir com os seus deveres.
Correto, ao tratar de alguém, dão-lhe a oportunidade de enfrentar as suas emoções, os seus medos, etc.
Mas algumas vezes os medos são o resultado da química, o medo sobrepõe-se ao indivíduo e não é possivel aguentar. Treme, vou morrer.
Tenho câncer. Então dão o remédio e de repente, não tenho mais medo do câncer e então começam a ver os seus problemas de uma forma
mais concreta e completa, não se perdem nos seus medos, mais tarde discutiremos sobre os diferentes objetos que devemos
encontrar ao tratar  de um indivíduo homeopaticamente. Temos casos
muito difíceis de torná-los saudáveis e de que permaneçam assim.
Recaem todo o tempo e por diferentes razões. Temos outros indivíduos para os quais não podemos encontrar o remédio.
Então têm que ir por todas as partes, tentando, tentando.
Se um paciente, depois  do remédio, perde os seus medos e começa a estar são, os medos foram embora,  isso se vê imediatamente.
Depois que o remédio foi dado, a pessoa vem com liberdade e pergunta, como foi que isso aconteceu?
e porque é uma pergunta ambigua ainda para nós, não estou pedindo uma explicação de como atua o remédio, temos
que explicar que já conseguiu, que está melhor e portanto o remédio atua. Ou podemos explicar ao paciente, quando está livre de um problema
de vida que subitamente se acabou? É assim tão simples?
Podem dar uma explicação segundo a pessoa que está diante de vocês, às pessoas simples poderão dizer que a química do cérebro
era tanta que criava estes medos, agora consertamos esta química e por isso não têm mais medos.
A outras pessoas podem ter que explicar de maneira diferente, porque, no final, a verdade é que, para obter uma cura verdadeira algo aconteceu
numa determinada ordem, de, como dizer, uma situação dá-se num momento correto, a pessoa correta traz o milagre, é uma espécie de milagre
e é preciso algo mais além do ordinário, coisas extraordinárias acontecem  e podem acontecer de uma forma simples.
Conhecem alguém e têm a experiência, conhecem alguém e vem algo pequeno, uma dessas coisas
que temos discutido, e dizem, porque não toma Pulsatilla?
Toma  e então, o que foi isso? Isto foi um pequeno momento divino, no qual a sincronia  teve lugar, e vocês
prescreveram o remédio correto. Agora, para ter isso de forma profissional, precisam primeiro criar uma sincronia dentro de vocês
e só têm de criá-la de fora e então as pessoas vão ver-vos, dão o remédio e de novo o milagre. Suponhamos que sei um pouco
mais de homeopatia do que vocês, mas ainda tremo diante de um caso. Será possível que neste caso eu encontre o remédio? E, em 1, 2, ou 3 minutos depois,
aparece o remédio. Graças a Deus e têm outro caso, e batalham, este remédio, e este e não encontram. O que é isso?
Mas se fizeram o vosso trabalho, ou seja, estudaram realmente  e obtiveram o máximo de informação que puderam, então depende de outras forças
quaisquer que estas sejam, se lhes permitem ou não. Mas se dizem, oh, o karma é seu de não estar bem e não conseguem reconhecer um caso de Calcarea Carbonica
não é o karma da pessoa que não está bem.
É um caso simples de Calcarea Carbonica. Porque não o reconheceram? Porque não tinham a informação, não estudaram o suficiente.
Não podem dizer que é o seu karma, tem de sofrer, é o meu Karma porque não digo a mim mesmo que não estudei o suficiente e
que este é o porquê de não encontrar um remédio tão simples.
Se é um simples caso, de quem é a culpa? Da pessoa que veio?
É minha experiência que, por um lado, ocorrem estes milagres, quando dão o remédio e muitas coisas acontecem, mas na realidade
o que tenho experimentado é que dão um remédio e ainda assim há muito trabalho por fazer, muito, muito lento, através do processo.
e creio que este caminho onde têm que trabalhar com o vosso paciente é correto e de uma maneira também é bom.
Penso que não devemos pensar que tudo é fácil se temos o remédio correto. O trabalho pessoal é o melhor caminho. Acho que a maioria dos
casos são assim. Estou de acordo, como disse antes, nem sempre temos um caso claro e temos que trabalhar e dar um remédio que atua de maneira unilateral,
como descreveu Hahnemann, o que significa que não temos uma imagem completa do remédio e prosseguem e vão um pouco mais longe
e mais longe e afinal encontram um ponto onde dão o remédio correto e então há esta liberdade.
Dei uma nova definição à saúde. Liberdade. Sabem como cheguei a isso?
Pelos meus pacientes que vinham, no princípio, em grande quantidade, e me descreviam seu novo estado como um estado de liberdade.
Vivia numa prisão e agora me sinto livre, saí e este sentimento de liberdade me deu a ideia da definição de saúde
e agora temos uma nova definição, para os 3 níveis, realmente lhes dei a definição, uma vez que os próprios pacientes expressaram este sentimento.
Uma pessoa vem e depois do primeiro remédio que dão, ah, me sinto tão bem, e vêm no segundo mês e continuam bem
terceiro mes, bem, quarto mês, já não estou bem, têm que pensar nesse momento, é exatamente como alguém
que ficou na prisão por 5 anos, 10 anos, e sai. No primeiro dia é uma experiência fantástica, enquanto mais permanece livre se acostuma
a estar livre e já não é mais o mesmo estado de choque da primeira vez, sou livre! E começam a dizer, Oh!, não me sinto tão bem, esperem, se
aí se distraem e acham que é o momento de repetir o remédio, o mais provável é que cometam um erro, dirão sim, mas não podem viver
em êxtase todo o tempo, começam a enfrentar os seus problemas, vêm o que está a acontecer, etc. Não podem dizer todo o tempo que
querem estar nesse estado, nem é possivel. Se tentam pressionar o paciente para permanecer nesse estado inicial
farão com que tenha uma recaída, como aconteceu no seu caso.