Como tratar  um caso agudo.
Só queria perguntar: poderia acrescentar algo aos traumass? Como Arnica, Calendula, isto poderia arruinar um caso?
Sim, se não for aplicado internamente. Como aconteceu? De moto?
Caminhando, tomamos um remédio de alta potência. Se, por exemplo, tenho a febre do feno. Poderia tomar um remédio pequeno?
Sim. No caso de que terem tomado o que chamamos um remédio constitucional e se aparece algum agudo,  especialmente no caso de lesões, o que se tenta é
evitar ao máximo, tomar uma potência interna. Claro,se a lesão é pior que a doença em si, deverá ser tratada.
Mas, se podem de alguma maneira tratar a situação, me refiro a uma pomada de Arnica, externamente, isso não traz nenhum problema.
Com a febre do feno já me disseram que não se deve tomar nada.
Você sofre de febre de feno crónica?
Nem sempre.
Não todo o tempo, só em determinado período. Como no outono ou na primavera?
Sim.
Parece Euphrasia.
Então, posso tomá-la?
Sim, pode tomar. Eu não sei. Talvez possa curar tudo, mas o que eu vejo é a imagem de Euphrasia nos olhos.
O que é isso?
Vermelhidão da conjuntiva, das pálpebras, juntamente com uma grande quantidade de lágrima,  Indica Euphrasia.
Eu gostaria de saber se alguém que está tomando seu remédio constitucional ou em geral estava sob tratamento homeopático e depois disso
tem uma enxaqueca de intensidade muito forte, e me liga, e diz, o que eu faço? Então só posso dar outro
remédio homeopático nesse tempo íntermédio. Que faço? Devo dizer-lhe que use alguns medicamentos alopáticos para deter a dor?
O que deve fazer a pessoa, se a dor for uma situação intolerável?
Mas se dou um remédio, então perturbo novamente, e assim, o que eu devo fazer?
Têm que julgar a situação. Esta dor de cabeça... É uma dor crónica que veio depois do remédio que você deu?
A pessoa que está sofrendo um estado crónico e de imediato, no dia seguinte, dois dias depois, tem uma enorme dor de cabeça muito pior que
qualquer outra dor de cabeça, estas são expressões típicas de uma boa reação de um remédio homeopático. Nesse caso.
Podem esperar dois dias e depois disso desaparece. E depois se cura. Não há nenhum problema. Dizem que esta é uma boa reação. Agora,
se a dor de cabeça aparece, digamos, um mês depois do tratamento e não tratam esta pessoa de dores de cabeça, esta dor
é algo novo para a pessoa e é insuportável, mas, enquanto isso, este mês foi bom para ele, isso significa que se sentiu bem
psicologicamente, mais energia, o que fiz para que o organismo precise desta dor de cabeça. E agora, que vão fazer?
Uma vez mais, é melhor deixar passar sozinho. no máximo dar uma aspirina, mas não um remédio homeopático. Mas se dão  um remédio e não há ação e
depois de 1 ou 2 meses aparece a dor de cabeça isso significa que provavelmente o remédio que foi prescrito não está atuando e portanto podem
dar o que quiserem, como segunda opção, mas no momento que pensem que a reação imediata é dada pelo medicamento
ou há uma reação mais adiante, mas a pessoa já está reagindo bem à medicação, o melhor é deixá-lo sozinho e tentar
explicar, e ver que acontece. Ainda que algumas vezes o remédio não atuou e dizemos, ok, esperar, a dor de cabeça não desapareceu.
Então claro que têm que optar seja em dar outro remédio ou dar alguns analgésicos.
George, você diz que quando não há lesões graves
grandes, podemos utilizar Arnica externamente. Em que potência? Eu lhe pergunto porque ouvi falar de um dentista que diz
que, sob o efeito de  Arnica 6X é controverso já que condiziria à hemorragia. Estes cremes que preparam, sem potência, há um
creme que preparam e que podem usar. Claro, se este creme contém Arnica 10M é melhor não usá-la, porque, por untá-la
também se obtém a potência. De um modo geral, estes cremes que são preparados são em baixas potências, esta não é minha experiência. Se é ingerida
internamente, tintura mãe de Arnica, logo o mais provável é que vai causar alguns hematomas, pois poderiam fazer  uma experiência..
Qual é a sua pergunta sobre o agravamento? Porque temos estado a discutir entre nós e é obvio, que em
muitos casos é muito difícil convencer um paciente que tem que esperar, então vai piorar. Vai levar, talvez, muito tempo.
Quando vem com um problema específico e quer melhorar o mais rápido possível. Qual é a solução sobre o agravamento?
Especialmente em casos de psoríase. Uma jovem está desesperada porque sua pele está muito mal. Se eu lhe digo que vai ter um agravamento
e a pele vai ficar pior, ela vai sair correndo. Isto é certo, se têm um caso de psoríase, que não está tão mal pelo uso dos cremes
de cortisona, ela tem usado cortisona e para ser tratada agora com homeopatia. E lhe dizem que, antes de melhorar, pode ser que esteja cheia de psoríase.
Se quer fazer... às vezes dizem que não. Quero me casar primeiro. Ok, case-se e depois volta. O melhor é ter uma discussão
totalmente aberta e expressar sua opinião, já que se não lhe dizem, quando vem o agravamento, terão um grande problema.
Porque, como explicam depois? Da sua  experiência, houve sempre agravamento nos casos de psoríase?  Não, se a psoríase está externa.
Toda  a sua força está fora. Então não tem ou tem um pouco de agravamento. Mas se ela diz, com 12 anos já estava cheia e agora só  se vê aqui e
nos cotovelos, significa que há uma possibilidade de voltar a uma explosão completa e têm que ter muito cuidado. Mas se ela vem e diz, minha psoríase
está pior que nunca. Não vai haver mais agravamento. Está bem, dêem-lhe, não há problema. Se chegam com um problema interno, como no fígado, por exemplo.
Os rins e nem sempre sabem o que houve no passado e aparece o agravamento da pele. Quer dizer que vai demorar mais?
Isto que está porguntando já é outra coisa, se vêem com um problema interno e depois dão o remédio e então há uma erupção na pele
isso é diferente, então pode ser muito forte, a erupção da pele pode durar bastante.
Então têm um problema. De igual modo que no seu caso, o mesmo, seu caso é exatamente assim. Ela tomou o remédio adequado e a erupçãp brotou
e imediatamente tentam manipular esta erupção. Têm o exemplo do que pode acontecer exatamente
aqui diante de vocês, suprimem a erupção e esta regressa. Eu comentei o caso de um menino de França. Sulphur, grande erupção por fora, regressa.
Eu sei, mas o que eu pergunto é, o que posso dizer ao paciente?
E dizem ao paciente, que poderia ter uma reação como esta e pode durar 2 anos, têm que explicar.
O problema é que voltam para alopatia.
Se sabem o que estão fazendo e explicam de antemão, nunca tive um problema com isto porque mais ou menos
sei o que vai acontecer e lhes digo, assim que quando isso acontece, podem tolerar, do contrário não podem aguentar.
Se o paciente pensa que deram o remédio errado e por isso agora ele tem a erupção, não poderá tolerar. Têm que explicar corretamente.
Mas, claro, não expliquem que a reação vai ser assim, porque pode acontecer não haver a reação.
Não haverá uma reação, se não estava presente antes da erupção.
Depois, quando vem a erupção, qualquer que esta seja, será fraca e então aí você pode explicar. Não se preocupe, um pouco de erupção está bem.
Quando um paciente, na sua historia clínica apresenta sintomas mentais, ataques de pânico, medos, então eu posso esperar que estes sintomas voltem?
Todos os sintomas reaparecem. Posso fazer isto, dizer ao paciente que o medo vai voltar,  que os ataques de pânico
regressarão e que talvez leve 2 anos até que desapareçam? Posso dizer isso ao paciente?
Digamos que o paciente tinha ataques de pânico e medos. O paciente chega e eu  digo-lhe, olhe, seus ataques de pânico vão voltar e
vão permanecer por 2 ou 3 anos mais. A resposta neste caso é que os ataques de pânico não vão voltar. Porque se trata
uma pessoa de alguma coisa, o que venha a manifestar-se,  tem que ser melhor que os ataques de pânico. Têm que corresponder aqui, ao modelo.
Os ataques de pânico estão aqui, mas vocês estão tratando a pessoa pela asma, aqui... o problema hepático, aqui... por conseguinte, isto é uma cura.
Isso significa que a pessoa foi curada dos ataques de pânico e agora tem psoríase, ele se cura e agora tem problemas
do fígado, do coração,.. Por isso eu afirmo que o que está curado não regressará. Percebem?
Não.
Quem não entende isto? Só você. Ok, eu explico.
Os ataques de pânico são um problema mais profundo, a menos que me digam que a pessoa é esquizofrénica.
Tratei um caso de esquizofrenia, aqui está a esquizofrenia, e agora passa a ter ataques de pânico.
Em qualquer caso, os ataques de pânico são um tipo de transtorno profundo e agora vem a asma, digam-me algo: A asma, é uma condição melhor,
não uma condição pior. Isto significa que os seus ataques de pânico, de uma ou de outro modo, mesmo que tenha tomado alguns medicamentos
alopáticos ou psicoterapia, seus ataques de pânico são uma somatização. Regressará aquilo  que foi suprimido no passado.
Significa que estava pior e o contrário também pode ser verdadeiro... Aqui estão tratando ataques de pânico e se a pessoa teve asma antes,
Então a asma vai voltar, mas o oposto não vai acontecer.
Temos dito que, algo que foi suprimido no passado, não curado.
Assim que o que acontece é que agora tratam da asma e a pessoa tinha, no passado, ataques de pânico. Significa que os ataques de pânico foram transformados
em asma, e isso é um processo curativo. Isso significa que os ataques de pânico não foram suprimidos. Aqui, no caso da pessoa que
originalmente tinha asma e a asma foi mal tratada e os ataques de pânico voltaram, tratam agora os ataques de pânico
e a asma voltará, mas não voltará algo que foi curado anteriormente.
O paciente havia tomado psicofármacos, durante o ataque de pânico.
Se os tivesse tomado e estes medicamentos produziram a asma e os ataques de pânico já não estão ai. E agora vem pra ser tratado...
Se o tratam corretamente, seus ataques de pânico não voltarão a aparecer. Porquê?
Porque os ataques de pânico se desenvolvem num estado mais profundo que a asma.
Portanto, foi curado de uma ou de outra forma, inclusive com psicofármacos. Pode ser que os ataques de pânico tenham sido curados.
Podem ser somatização de problemas psicológicos por meio de diferentes modalidades.