Potencializar
O que acontece com as pessoas que não estão praticando a profissão de médico, que não estão trabalhando numa profissão da área médica?
Eu não tenho permissão para exercer na Alemanha. Isso quer dizer que não estou autorizado a ter pacientes.
Isso é um problema. Quando não têm a permissão para praticar, não devem vir pelo diploma, portanto, estas pessoas
não estão obrigadas a enviar os documentos.
mas, digamos, que eventualmente, a fisioterapia tem a permissão, se ainda, nesse entretanto, estiverem a estudar, ai sim podem ter.
Talvez não tenham a permissão agora, mas a terão em 3 anos, para quando já estiverem a terninar o curso.
Portanto, se este é seu objetivo, então terão que seguir as regras do curso  para obter o diploma.
A esta pergunta eu gostaria de dizer algo mais. Vassilis disse que, às vezes, no lugar de placebo, administra-se sais de Schussler
numa potência baixa 6D. Eu não podia entender porque não dar um placebo e dar remédios homeopáticos que não têm nada a ver
com um remédio similar. Poderia explicar isso?
Sim, posso explicar. Conhecem os 12 sais de Schussler? Quem os conhece? Ok.
Há 12 sais que se chamam sais de Schussler. Sabem, Boerick nunca foi capaz de pronunciar...
O alemão é  um idioma praticamente impossível de ler. Não entendo como aprendem alemão.
Retomando, estes sais são uns que o corpo precisa, se encontram em tal composição e  assim circulam pelo corpo.
É quase como a comida. São diluídos a 1/10  à  6a.  Nesta concentração, é como dar vitaminas extras e um pouco desse tipo de sal.
Aqui que, se dão ou não dão, não faz nenhuma diferença. Na Grécia, sempre prescrevem a alta potência
um remédio e logo o placebo. No lugar do placebo, dão isto. Para quê? Por razões que, no caso de que haja uma investigação
verificarão que isto é um pouco de "algo". Mas este pouco de algo não pode fazer nenhum dano. Especialmente se é administrado numa diluição
que o organismo absorve. O organismo absorve esta substância, se beneficia dessa diluição, a utiliza.
E por isso dão estes preparados, uma pequena pastilla, não tem problema.
Há uma diferença entre os sais de Schüssler  e uma potencialização, porque os primeiros estão somente diluidos e não estão potencializados.
E é melhor que não estejam potencializadas. Simplesmente que estejam diluídas.
Acho que para os principiantes pode ser perigoso. Dizer só uma vez  e que nada se repetirá,  se há qualquer alteração.
10M bem. Disse que nos casos em que haja uma grande quantidade de remédios dados, 20 ou 30 remédios. Deram 10M.  No dia seguinte
não tem reação. Podem dar um segundo ou terceiro. Só naqueles casos nos quais o paciente tomou uma grande quantidade
de remédios, podem fazer isso. Ele não reage. Se ele reage no primeiro dia, parem. Reagiu no segundo dia. Parem.
Se não reagiu, em absoluto, procurem outro remédio. Depois de ter estudado o caso e
e se estão seguros de que este é o remédio, não o mudem, igual no caso da menina romena.
Estou plenamente convicto de meu conhecimento, de que não se trata de um caso de Nat-m
É um caso de Sepia. Assim, com Sepia serei paciente e esperarei.
Não vou esperar quando por exemplo disse, tome Natrum muriaticum. Não cometi um erro, mas se vejo que é um erro, então não tenho que esperar.
Esperar, para quê? Não, vai ser diferente. Se é um erro, quando muito vai alterar algo aqui ou ali.
Em qualquer caso. Sepia é o indicado e lhe darei Sepia. Seja o que for.
Eu gostaria de fazer uma pergunta sobre um tratamento alopático. Se  a pessoas tem uma doença cardíaca e se damos aspirina diariamente,
uma vez ao dia, uma dose muito baixa, só para evitar qualquer ataque do coração. Isto é uma supressão ou é um procedimento aceitável
próximo ao tratamento homeopático? Disse uma muito baixa.
Penso que pode ser feito. Descobri que a aspirina não interfere muito com o remédio homeopático.
Já a usamos livremente todos estes anos e sem muita interferência.
Gostaria de perguntar sobre os remédios homeopáticos que trouxemos da Áustria e da Alemanha.
Ouvi que estes remédios, quando passam pelos raios - x no aeroporto, perdem sua eficácia.
O que pensa disso? Minha experiência é que, até onde eu posso lembrar, os remédios não foram afetados.
Eu não queria passar e então a senhora disse, oh, quando o senhor vai de avião há muito mais raios - x.
Portanto, isso não muda  nada. (a estudante volta a fazer seu comentário)
George, ela lhe perguntou sobre a aspirina. Acho que há diferença para o tratamento com uma grande quantidade de aspirina, por exemplo
na artrite crónica ou para a dor de cabeça.  Nesses casos, muitas vezes, chegam a tomar até 10 aspirinas.
Ainda assim. Por exemplo, na artrite reumatóide, os pacientes geralmente tomam 12 aspirinas por dia.
Nos casos mais graves chega-se a prescrever até 12 aspirinas por dia. Inclusive nesses casos, tenho visto que o remédio homeopático funciona.
É por isso que eu digo que não tenho medo da aspirina.
Posso fazer um comentário sobre a questão dos raios - x?
Sim.
Tenho uma paciente que teve esta experiência. Tinha uma potência baixa que levava com ela. Isto foi há 6 anos, ela me contou.
Desde o momento que chegou ao país já não houve mais o efeito da potência K.
Isto é algo que devemos comprovar. Esta é a primeira vez que escuto isso e quero comprovar.  É um tema muito sério.
Se isto é certo... Me disse que o colocou na maleta, sem problema. Os raios - x não passam pela prega de aluminio.
Esta é a primeira vez que escuto isso e é melhor ter cuidado.
Sobre os remédios. Sobre a preferência quanto aos fabricantes. Recomanda algum fabricante de remédios homeopáticos?
Eu preferiria fazer os remédios eu mesmo. Não confio em nada, na realidade. Se dizem que vão potentizá-lo 50.000 vezes,
esvaziar, encher novamente, potencializar... Quem vai contar? Tente contar até 50.000... 1, 2, 3 vezes... a isso me refiro.
Eu mesmo tive problemas. Que lhes estamos dando? Quando dizemos 50M, o que estamos dando, realmente?
Há anos atrás, tentei encontrar alguma empresa que fizesse os remédios por meio de um robot que imitasse os movimentos da mão
já que para mim era importante contar com o original.
mas ao mesmo tempo, porque fomos tão alto, Hahnemann só foi até 6X, até à 30, uma vez deu uma 30, talvez uma 60, foi terrível, muito alto...
Agora nós vamos pelos 10,000, 50,000...  Nenhum ser humano pode potencializar, esvaziar, encher, tudo isso 50.000 vezes, não, eu não acredito.
E por isso eu fui a diferentes empresas e lhes disse que gostaria de dar uma ideia sobre a produção desse remédio.
E o que temos que fazer? É preciso criar um robot que possa imitar estes movimentos, etc, etc.
E quanto vamos vender deste medicamento? Não sei, daremos uma dose ao paciente, depende.
Quantos alunos tem? E fizeram seus cálculos. Não, é muito caro. Não vale a pena.
Fui a diferentes companhias, até que uma disse, nos interessa. vamos fabricar esses robots.
Esta companhia estava fabricando máquinas de diálise.  Tinham toda a tecnologia, era uma grande empresa em Itália, e decidiram ir
pela homeopatia também. A fábrica é tão grande, algo como metade de Alonissos.
Eles disseram, ok, uma pequena fábrica assim, porque não? Então, o que você precisa?
Preciso de um engenheiro, um químico, isto, aquilo... E produzimos este equipamento, e lhes expliquei tudo o que eu queria e eles fizeram.
Eles fizeram uma máquina que imita este movimento. A pancada. Esta empresa se chama SIFRA, está em Itália.
Agora já pode programar pelo computador. Vocês dizem, eu quero o número 12, 30, 200, 1M, 10M, 50M e 100M.
Assim que a começa e quando chega a 12, põe de um lado, chega a 30, e o empurra, e assim sucessivamente,
Sem a interferência da mente humana, ai, contando, não. Tudo é automático, e eu disse, ok.
Mas ainda assim eu gostaria de vê-lo com meus próprios olhos, para saber se estão fazendo isso corretamente.
E posso lhes dizer, é uma empresa que ajudou, eles fizeram direitinho, mas ainda assim eu gostaria de poder fazê-lo aqui. Talvez seja meu lado de grego (...)
É que eu gostaria de estar 100% seguro e isso só seria possível se fizer aqui ao lado.
Se eu tivesse um laboratório então eu poderia garantir que isso é 10M, 50M  e saber que realmente é 50M. Agora, como posso realmente saber?
E, claro, quando se inicia a produção, os robots trabalham dia e noite, sem parar.
A máquina é programada e trabalha durante dias a fio. Faz 3 ou 4 anos que já começaram. Ainda não concluiram uma série completa
dos medicamentos. Isso leva tempo, e produziram três desses robots que trabalham dia e noite.
E o ser humano produz de forma manual.
Eu tentei, eu  mesmo, fazê-lo manualmente. Eu potencializei, tinha, no princípio, algumas ideias, e comprovei, o difícil que é. Não é fácil.
Tentem fazer e verão como se sentirão depois de 1 hora. Vão querer uma massagem, finalmente...  Em quem confiar?
esta empresa é uma empresa que eu criei, e de fato, eu utilizo este medicamento, claro.
Porque pelo menos eu sei como funciona este sistema.
Com que potência começar? Se você descobre que o remédio é, por exemplo, Calcium carbonicum, para uma criança...
Com que potência vai começar?
Numa criança?
Sim.
Lembram-se quando eu fiz este modelo para vocês? Mostrei-lhes a parte mais baixa, aqui, o mais baixo que podem alcançar, quanto mais patologia aqui, menor
a potência do remédio. Não importa se aqui têm uma criança ou uma pessoa de maior idade que esteja doente.  Todavia, a patologia é grave.
Portanto, a potência é baixa. O que eu quero dizer com baixa potência? Baixa potência é uma 6X até 12X ou 12C.
Uma média é de 30C a 200C, e uma alta potência é daqui para cima e a mais alta é de 50C ou CM.
Assim que isso é baixo apra isto, depois 1M-10M, e na sequência, 50M-CM.
Porém, estas são somente indicações. A experiência com o tempo lhes mostrará e lhes dirá, oh, posso ir mais alto aqui.
Na clínica Berkley havia esta máquina que faz estes movimentos para cima e para baixo. Quando Michael fez isto, disse, eu quero isso. E depois
disso produziu-se a máquina. Eu disse, não, isto não está bem. Não é isto que eu quero. Bom, ele disse, agora já está feito, não podemos mudar.
O que eu quero dizer é que agora esta máquina é muito mais sofisticada, um robot completo. E faz assim sempre.
Hahnemann não fez isso, Ele fez assim. Vêem?
Podemos descobrir através da investigação, que temos formação de grupos de aglomerados. Esta aqui é uma garrafa. Descobrimos isto por meio da fìsica.
Isto não é nosso, quando as moléculas se partem, elas formam pequenos aglomerados de moléculas, desta maneira.
estes aglomerados, se lhes dermos algum tempo, tendem a colar-se nas paredes da garrafa pela gravidade.
Porque gravitam lateralmente. Assim que precisam um pouco de tempo para que se reorganizem.
Vocês estão fazendo alguma coisa, mas não a potencialização original.  Não estou de acordo.
Pelo fato de que algumas pessoas, alguns dentistas, têm uma máquina de amálgama, movimentos rápidos e muito curtos.
Outra coisa é fazê-lo dessa forma. Assim que não há uma padronização. E eu pergunto, aonde vamos com isso?
Lutamos para encontrar o remédio e depois  conseguimos um remédio que não é remédio, porque não é o que esperamos que seja.
E por este motivo eu tentei padronizar a produção, então uma empresa o está fazendo e as outras empresas estão ameaçadas e terão
que imitá-la. Esta era a ideia. É claro que estas  SIFRA, não lhes importa, porque são uma empresa pequena
e de grande entretenimento, isso não é nada. Não ameaçam, pelo menos agora, às outras empresas que continuam fazendo à sua maneira.
Mas se vão, e vêm as máquinas e observam como estão potencializando, poderão ver que as máquinas sobem e descem, assim, muito rapidamente.
Eu não queria rápido, não queria imitar isso, assim é como os remédios foram produzidos originalmente, de forma manual.
Então, que mais eu posso fazer? Tento lutar com todas as ferramentas que tenho.
Imaginem, se todos os homeopatas de repente começam a comprar à SIFRA. Os demais, certamente, no dia seguinte farão o investimento
e produzirão máquinas como estas.
O negócio é investir certa quantia de dinheiro para poder fazer corretamente. E podem conseguir grandes benefícios.
Para onde vai este lucro? Porque não investir de novo para fazer de forma adequada?