Alguém sabe a teoria sobre as potências elevadas?
Um grupo nosso na Grécia, uma pequena aglomeração, vocês sabem dessa teoria?
-Não.
-Quem sabe? Vocês já leram o nosso artigo?
-...aglomerados de moléculas diluídas em água.
-Esta é uma hipótese que nós trouxemos.
-...200K ou C, é a mesma, a diferença está na preparação
mas ambas são 200 vezes diluídas e potencializadas.
Existe um tipo de má-informação sobre as potências C,
as potências Hahnemannianas são mais fortes do que as de Korsakov.
Isso não é verdade.
Se vocês prepararem, tirando uma gota da primeira solução
e vocês colocam essa gota num segundo frasco com 100 partes de excepiente, diluem e potencializam,
este é o método Hahnemanniano ou a C.
Se vocês esvaziarem o frasco e encherem-no novamente, no mesmo recipiente com 100 gotas,
o que é deixado na superfície interna do recipiente é uma parte e vocês terão novamente 1 parte para 99
e vocês potencializam.
Em ambos os casos, vocês têm 1 parte para 99 e potencializam e novamente 1 parte para 99
e potencializam novamente, assim, o efeito de ambos os métodos deveria ser o mesmo se forem potencializados corretamente.
Não há diferença.
A diferença é que ao preparar por este método, vocês precisarão de 200 frascos.
e vocês precisarão muito mais soluções, tudo o que vocês forem prepararando.
Este poderá ser um método mais caro. O problema é,
se eles dizem isto é 1000 vezes da forma Hahnemanninana, se eles fizeram isto realmente?
Pois isso significa 1000 vezes alguém pegar no frasco, retirar uma gota, pôr noutro frasco,
encher novamente, colocar a gota e  potencializá-lo.
Retirar uma gota novamente. Portanto, não é automático.
Com o outro método, esvazia e enche novamente, é automático.
Desta forma, eu tenho um problema, quando eles dizem este é 10.000. Eles fizeram realmente 10.000?
É realmente 10.000 vezes no modo Hahnemanniano?
Eu tenho um problema em conseguir acreditar.
Para poder utilizar o mesmo frasco, vocês devem passar por uma temperatura muito elevada para esterilizar
e continuar etc. É um grande processo que se torna muito mais caro.
Mas algumas empresas farmacêuticas, com intuito de compensar isto,
dizem que a potência Hahnemanniana, a potência 12 é equivalente à 200 Korsakov.
No Canadá, vocês não dizem tais palavras.
Onde pequenos aglomerados são formados com este processo,
existem aglomerados de moléculas da substância original na água e à volta deles
Elas são moléculas de água que envolvem estes aglomerados.
Conforme vocês vão subindo cada vez mais, o que resta são os clatratos,
permanece um tipo de forma da célula dos agrupamentos originais.
Estes aglomerados, como têm forma física, eles tendem a aderir à parede do frasco.
É por isso que o método Korsakov, onde retira a  substância original das paredes,
- porque se vocês esvaziam o frasco e voltam à posição normal, o que fica é,
o que está colado às paredes, desta forma, estas são as soluções que contêm maior parte de aglomerados.
Porque, se vocês tirarem do meio, podem por vezes não tirar alguns dos aglomerados,
é nas paredes do frasco definitivamente que existem aglomerados.
Portanto, o Método Korsakov é mais confiável do que o Método Hahnemanniano.
E como vocês sabem, eu tenho grandes problemas, por várias vezes,
pois o remédio não foi realmente potencializado.
Eles poderiam dizer que é 1M e na verdade não era nada.
É por isso que eu propus a diferentes empresas farmacêuticas
que eles poderiam preparar os remédios, se eu lhes fornecesse  as intruções de como prepará-los,
de forma que poderia ser preparado numa máquina automática.
Uma máquina que duplicaria a forma original de preparação do remédio,
que era dando uma pancada seca, que é a forma como era preparado. E foi assim que começou a Homeopatia.
Empresas diferentes apresentam diferentes maneiras, como colocar e vibrar, injetar água
e outras ideias diferentes que surgiram.
Eu disse, 'Esqueçam tudo isso, eu quero a forma original, eu quero uma máquina eletrónica automática...
que não interferirá absolutamente, o ser humano não interferirá.
Vocês podem ligar o botão e dizer, 'Eu quero que estas potências sejam selecionadas'
e automaticamente a máquina enche de novo, agita e potencializa ao mesmo tempo,
reservando a potência 12, a potência 30, e trabalhará automaticamente dia e noite.
e assim, terei a certeza que, quando dou a potência 1M, ela é realmente a potência 1M',
Não é a 12 ou a 20 em vez da 200.
Havia diversas empresas farmacêuticas que estavam interessadas e quando eles ouviram isto,
acharam muito caro, quantos remédios deveriam vender e finalmente eles não estavam interessados.
Havia uma firma em Itália que produzia máquinas para diálise renal
e eles ficaram interessados. Disseram, 'Queremos entrar na Homeopatia, o que você precisa?'
'Eu quero uma equipa com estas pessoas, engenheiros mecânicos, etc. e  direi a eles exatamente como procederem'
Esta é a máquina que eu quero e que imagino.
Eu quero o original e eu dei-lhes a força da pancada e a velocidade.
O original é diferente, eu não consigo imaginar que está fazendo desta forma, como as máquinas que eles têm.
É preciso algum tempo e  tem que ser na horizontal e, em seguida, dar a pancada, bater.
É diferente, pois estes clatratos, estes aglomerados formam-se e têm que ter tempo para se fixarem.
Caso contrário, transforma-se  numa loucura dentro de água.
Mas, de qualquer forma, a minha ideia de reproduzir o medicamento original surgiu da lógica simples
que os remédios originais eram produzidos por uma mão, trazida, manifesta em Homeopatia.
Portanto, esta é a maneira pela qual os medicamentos devem continuar a serem feitos.
Esta empresa, a empresa italiana, está produzindo neste momento este tipo de potências.
Método Korsakov.
- Qual é o nome da empresa?
-O nome da empresa é SIFFRA.
E agora, quando eu quero dar uma potência 10M ou 50M, eu sei que é uma potência 50M
e se não funcionar, eu sei que é culpa minha e não pelo fato de
que não existe remédio nela.
Essa é outra coisa que eu trouxe para a Homeopatia com intutio de garantir a ideia,
dependemos completamente da integridade da farmácia.
Vocês ouviram o caso Mandragora, o que ela disse.
Pois ela é muito sensível, ela compreende, ela tomou o remédio
e não havia nada no remédio.
Bill Gray está aqui e talvez ele se lembre de um incidente em Berkley.
Baker, um dos médicos naturopatas, estava sentado ali e uma vez eu o vi colapsando.
Perguntei, 'O que está acontecendo?'
Ele estava transpirando, e disse 'tenho diarreia, vómito, não me sinto bem.'
Nós o levamos para o andar de cima, para um quarto do hotel e qual era o remédio que prescrevemos?
Prescrevi Carbo vegetabilis para ele. Eu o deixei no andar de cima,
voltei para baixo para continuar a aula e após 1 hora subi para ver como ele estava.
Após 1 hora, ele estava do mesmo jeito. Ele disse, 'Eu acho que não sou Carbo vegetabilis'.
'Eu acho que preciso de Arsenicum'. Porquê?
'Pois eu tenho um tipo de medo, medo de morrer'. Ele estava totalmente exausto.
Eu dei-lhe ele uma dose de Carbo vegetabilis 1M.
Mas para mim, quando eu dou um remédio, eu sei o motivo pelo qual eu dou o remédio e quando eu vejo os sintomas,
os sintomas eram de Carbo vegetabilis. Eu disse, algo está errado com o remédio,
o remédio não estava correto.
Eu desço e digo, 'Alguém tem Carbo vegetabilis 200?'
Sim, um estudante tinha, eu subi as escadas e dei-lhe o 200. Em menos de um minuto, o homem disse,
'Me sinto melhor.'
Em 1 hora ele estava viajando de volta com seu carro para o local de onde ele vinha
o percurso para este seminário.
O 1M o que continha? Nada. Era água pura.
Existe um outro caso, talvez Bill ainda se lembre.
Phosphorus 50M. Um mês depois, chega um relatório de Nancy Herring.
Dizia no relatório que estava um pouco melhor, nada significativo.
Eu pergunto para a classe, o que está errado? O remédio está errado.
Eu digo, este remédio, Phosphorus 50M atuou no meu entender como se fosse uma dose de 12.
Eu disse, o remédio está errado. Dê-lhe uma dose 200 de outra farmácia, reação maravilhosa.
Um caso de Paris quadrifolia em Londres, onde estava lecionando,
esses são os casos públicos que me refiro.
Eu volto 3 meses depois, leciono novamente e o caso é apresentado e nada.
A mesma coisa. Eu fui para a aula e disse 'O remédio está errado'.
Nós tentamos encontrar outro remédio? Eu disse, não. Vá até outras 3 farmácias,
encontre novamente Paris quadrifolia 30 de outras 3 farmácias, para ter certeza e dê-lhe.
3 meses depois, ela estava curada.
Tudo isto e muitas outras experiências em Atenas, onde um remédio foi abrir e fechar.
Uma farmácia obtém uma garrafa e dessa garrafa, fornece para os diferentes pacientes.
Há um momento, onde o frasco se estraga, seja por causa de algum perfume ou qualquer outra coisa.
E ele administra uma dose daquele frasco e o remédio não funciona.
Então o médico, quando o paciente chega, o médico pensa,
especialmente se ele não tem muita certeza sobre o remédio, o remédio está errado,
Eu dou outro remédio, e outro remédio e outro remédio.
Eu me lembro de outro caso em Berkley. Eu recebi um caso, a pessoa tinha tomado 150 remédios.
150 remédios em 7 anos!
Eu disse, 'O que devo fazer?' Eu li, li, li os remédios e recebi o caso.
e disse, 'O remédio que eu vejo é muito claro, não está aqui'.
Ele deu 150 remédios e dentro de 150 possibilidades não acertou o remédio correto,
Isto é inacreditável! O médico estava lá e não sabia o que dizer,
Este é um caso claro de Gelsemium.
Eu digo, 'Este é um caso claro de Gelsemium'.
'Ah', disse ele, 'Gelsemium foi o primeiro remédio que eu prescrevi há 7 anos'.
Ele não escreveu isso porque ele só relatou os últimos remédios.
Ele disse que foi o primeiro remédio, de qual farmácia? Daquela farmácia.
Dê Gelsemium de 3 outras farmácias. Ação.
Tudo isto me levou acreditar que existe algo errado com as farmácias,
temos que ter medicamentos confiáveis.
Quando eu digo, 'Neste caso, não tenho a certeza sobre o remédio', eu digo Psorinum e ele não funciona,
ele irá imediatamente para Silica, mas se o remédio não é confiável, o que acontece?
Pois eu não tenho certeza. No caso de Lachesis, tenho certeza, em caso de Sulphur tenho certeza,
neste caso não tenho a certeza.
E assim, eu saltarei imediatamente para o próximo remédio e se o remédio não for o correto, eu perderei todo o caso.
Vocês compreendem o quanto é importante para nós termos confiança no remédio?
E quando dizemos 200 é 200 e quando dizemos 1M é 1M.
É por isso que eu lhes pedi  e eles estão preparando desta forma, duplicando as potências feitas manualmente,
numa forma eletrónica sem nenhuma interferência pela mão.
Vocês sabem o quanto é difícil para uma pessoa se sentar e contar 200 vezes.
Aconteceu que encomendamos 200 e foram somente 20 vezes, por quê?
Pois entre 20 e 180 eles se perderam, o homem estava saindo para ver seu filho
Que estava doente, estava na Itália.
O homem que era o responsável, após interrogatório, após pressionarmos, descobrimos que
que ele havia deixado e o tempo em que era suposto fazer o 200, ele tinha ido para casa,
ele estava cuidando de seu filho que estava doente. Mas isso é o que acontece se você contar com o fator humano.
É por isso que agora eu digo, 200, 1M e 10M. Talvez algum desses três seja verdadeiro.
Eu tenho mais hipóteses de estar correto, pois vi que teve um pequen agravamento.
Mas, infelizmente, esta é a minha experiência.
Um dia, pela manhã, tarde e noite. Num dia, todas as 3 diferentes, sim.
-Vocês sabem, em vossas experiências, que os remédios homeopáticos são sensíveis aos campos magnéticos,
campos fortes?
-Não. Não tem.
Eles são sensíveis ao calor e isto é uma certeza.
Se vocês os expuserem ao sol, ao calor de mais de 40-50 graus, então vocês poderão ter um problema.
- Eu li um livro de um médico [nome do médico] PhD e ele relatou experiências com diluições.
E ele disse que parece efeito sinusoidal da medicação, diluições diferentes que significam
que algumas diluições produzirão um efeito positivo e a próxima diluição
produzirá algum efeito contrário ou absolutamente sem efeito, um tipo de controlo da diluição.
- Este é o trabalho de Benveniste.
-Ele estava relatando vários trabalhos sobre diluições, delírios de controlo e ele estava relatando
que tudo o que eles tentaram, eles são o efeito sinusoidal com alguma diluição...
- Talvez fosse anterior ao Benveniste. Benveniste fez a experiência. Vocês sabem disto?
Est experiência teve alguns problemas e que, pela Homeopatia, saiu o tiro pela culatra
e ele trouxe a ideia de uma diluição  ser ativa, a próxima diluição não ser ativa.
Eu não aceito isso, não.
- Você consegue descrever o que você está procurando nesta fase, do dia que está chegando?
Das diferentes potências? É possível descrever as mudanças que você está procurando?
-Naquele caso particular? Porque eu dei três potências?
-E o que, especificamente, você está procurando durante o decorrer do dia?
-Não estou procurando especificamente por nada. Eu estou tentando criar uma reação do remédio.
Portanto, se eu tivesse certeza absoluta que o remédio foi potencializado 10.000 vezes,
eu diria, 'tome uma dose de Psorinum 10.000.'
Mas, como eu não tenho a certeza sobre isso, eu dou três possibilidades, eu dou uma na 200,
existe uma possibilidade que há um remédio potencializado na 1M e outra possibilidade na 10M.
Se todos os três estiverem potencializados,
então o mais provável é que teremos uma reação maior do que o normal.
Algumas pessoas afirmam, como Marjory Blackie da Inglaterra, ela tinha o costume de prescrever esse tipo de esquema,
ela costumava dar três potências e alegava
de que essa forma, miniminizava a reação do paciente, o agravamento.
Eu não tenho certeza disso.
- Eu só queria saber se você teve alguma experiência com as potências LM,
Você as recomenda?
- Eu não tenho muita experiência com as potências LM.
Eu as recomendaria em alguns casos, quando existem pessoas hipersensíveis
e eu realmente quero dar uma potência muito baixa e causar um agravamento muito pequeno,
Eu recorro às LM. Eu fiz isso pouquíssimas vezes.
Fiz isso uma vez. Essa minha experiência foi na Itália, com uma criança com epidermólise bolhosa.
Para aqueles que conhecem um pouco sobre dermatologia, sabem que esta doença é fatal em crianças,
onde a pele não está formada, a absorção de diferentes minerais não é feita
e na verdade, não há pele. No momento em que se toca a pele, ela  abre,
e faz uma ferida e então a criança é enfaixada com feridas sobre todo o corpo
e eles vivem 3,4,5 anos, no máximo 7 anos e morrem.
Esta criança tinha 1 ano e meio de idade, ele era muito sensível. Ele era Phosphorus, o remédio dele era Phosphorus.
e eu disse, 'Dê-lhe 3 doses de Phosphorus LM.'
Com a primeira potência que eles deram, ocorreu uma enorme reação
e todo o tórax se tornou uma ferida aberta.
Foi, definitivamente, um agravamento muito ruim, com 1 dose de LM.
E depois  ocorreu uma melhora e então houve uma repetição,
novamente o agravamento e melhora.
Esta é a experiência que tenho com potências LM e em alguns outros casos,
onde foi sugerido uma supersensibilidade, eu não vi esse tipo de reação,
Estou dizendo a você.
-Esta criança que você viu na Itália foi curada?
- O menino ainda está vivo, ele tem 5 anos de idade, ele ainda está vivo, a sua pele não está perfeita,
mas ele está muito, muito melhor e acredito que se eles continuarem o tratamento, ele será salvo.
- E ele ainda é Phosphorus.
-Eventualmente, ele foi para Calcarea carbonica. Após 2 anos, eu acho,  prescrevi Calc. carb.
- O caso que vimos, no qual você prescreveu Psorinum,
existe alguma preocupação ao administrar 10M  dos problemas de pele voltarem mais fortes?
- Não acompanhei?
- Se você está preocupado em administrar uma dose 10M e obter um agravamento de pele muito forte,
os sintomas de pele voltarem mais fortes?
-Não, Não. Desejo que eles voltem e que venham fortes. Não tenho nenhum problema com ela.
-Se as potências mais elevadas parecem ser menos prováveis de serem o que eles dizem num frasco
Porque eles administram 3 doses de 200 de 3 farmácias diferentes?
- Pois se o frasco está estragado e vocês dão 3 doses, não importa, ainda estará estragado.
- Mas de 3 frascos diferentes.
-De 3 farmácias diferentes?
Essa é uma outra ideia, que eu fiz várias vezes,
mas talvez seja mais difícil para a pessoa encontrar 3 farmácias diferentes.
- Você acha que devemos dar 3 doses de todos os remédios que prescrevemos para toda a gente?
- Se não há problema com o paciente, não há problema com o agravamento,
Sim, você pode fazê-lo, se você não está receoso de patologia profunda e que não é uma pessoa idosa.
e se não são os últimos estágios de uma doença, sim. Você pode fazer isso.
-Qual é a sua opinião sobre estas peças de equipamento que preparam remédios?
-Como máquinas radiónicas? Desculpe-me, mas eu não concordo com isso. Eu não concordo, porquê?
Porque eu verifiquei, eu tenho algumas pessoas que tiveram a máquina
e tentaram convencer-me que esta é perfeita. Eu disse, 'Eu não acredito nisso'.
Essa pessoa chamou-me para analisar o seu caso e ele estava gravemente doente,
Então, eu analisei o caso dele e disse, 'Ok! Agora prepare o remédio com a sua máquina...
e tome o remédio e veremos, após uma semana ou 10 dias, veremos o que aconteceu'. Ele disse, 'ahh'
Eu disse, 'Não, se você não acredita nisso e você tentou convencer-me durante 45 minutos.
que esta é uma boa máquina, é melhor você tentar isso em você mesmo.
Eu digo-lhe o remédio, você prepara-o,  toma-o e veja o que acontece.
Você fará desta forma' e ele teve que fazer isso e ele voltou após uma semana, 'Eu continuo na mesma'.
Bem, você é o mesmo, mas ainda temos que esperar mais uma semana para termos a certeza.
Eu disse,' você é um cientista', ele era um físico. 'E você quer saber se isto funciona,
você tem tentado convencer-me de que há campos magnéticos e blá, blá e tudo isso.
Agora é melhor você testar isso em você mesmo' e eu o fiz sofrer, é claro.
E existem outras experiências que fiz.
Se alguém afirma que é isto, eu disse 'Ok, é honesto que façamos um teste real'.
Se você acredita na sua máquina, nós vamos fazer um teste real e eu vou te dizer qual o tipo de teste
e se você passar no teste, eu serei o primeiro a dizer, 'sim a máquina é boa'.
O pêndulo...mas você está movendo a sua mão.
Não, não estou movendo a minha mão. Ela está se movendo sozinha.
Veja, agora está movendo para a outra direção.
Alguém vem ao seminário, ele tinha uma antena do carro.
Assim, com a antena, ele procurava o remédio e ele ia até às pessoas e dizia,
George disse este remédio, está errado.
'Minha antena diz que é este remédio' e as pessoas chegavam e diziam, 'O que é isto?'
Eu disse, 'venha aqui encontrar o seu remédio.' Qual é o remédio? Veratrum.
Ele segue para outra, qual remédio que ele te disse? Veratrum.
Ele segue para uma criança, que eu tinha prescrito Pulsatilla para a criança e ele diz, 'Veratrum'.
Tive que chamá-lo, disse-lhe 'Venha aqui, você poderia fazer isso para mim e assim eu poderei ver como você faz?'
Ele passou a antena, ele verificou todos os meridianos com a antena
e, em então, ele passa por cima e diz, 'Veratrum'.
O homem, eventualmente, foi para um hospício, mas foi muito interessante.
Ou ele, ele próprio tinha tomado Veratrum ou precisava de Veratrum
e ele dava a toda a gente Veratrum e todos diziam, 'Ele é totalmente louco.'
E então eu descobri que ele realmente tinha ido a uma clínica, uma clínica mental.
Esta é a antena da homeopatia.
-É especulação.
-Foi especulação sim. Porquê?
Eu poderia pegar num remédio, dá-lo a você e, às vezes, ele ainda poderia funcionar
Mas isso é uma ciência? O que é isso? Eu não sei. O que é?
E é por isso que a homeopatia tem tão mau nome.
Eu tive um caso com o pêndulo. Aconteceu com um estudante de medicina na África do Sul
tomou pelo menos 25-30 remédios durante um período de anos, todos os dias potências 50M, CM
todos os dias, durante 3 meses e novamente outro remédio, por 2 meses e um outro remédio
por 1 mês...com o pêndulo.
Quando ele veio para mim, havia tanta confusão no seu caso,
que foi impossível encontrar qualquer coisa. Eu disse, 'Eu não posso te ajudar, eu não consigo ver qualquer remédio'.
Vocês têm os sintomas de todos os remédios. O garoto suicidou-se.
Ele não conseguia viver. Ouvi que após um ou dois anos, ele suicidou-se.
Estas são energias reais que não podemos brincar com elas.
Vocês têm uma ferramenta poderosa que pode curar.
Costumamos dizer que é inofensivo e não há nenhum problema e você pode tomá-lo,
sim, mas é melhor vocês lidarem com isso com muito, muito cuidado e com muito medo.