Patologia nos níveis mental, emocional e físico.
O primeiro livro que eu escrevi, roubaram. Pensei, vai ser um êxito. Uma mulher me disse: meu livro foi roubado. E eu disse, ok, deixe que o leiam.
George, eu gostaria de perguntar... Ficou um pouco confuso o tema sobre a intensidade. Talvez pudesse falar um pouco mais sobre isso...
Havia, também, outra confusão. Karim disse que, se temos um sintoma forte, como  muitas verrugas na cara, e o encontra no
Repertório em letras minusculas... Certo? O sintoma é muito intenso, não pode vê-lo no Repertório em letra normal.
Isto não deve excluir a possibilidade de que este seja o remédio, com uma diferença.
Está ali com letra normal, porque foi dito por um experimentador. Foi registado e nós o temos assim.
Agora temos um caso no qual Lycopodium foi confirmado por um caso, como disse. Então isso deve converter-se em letra em itálico.
Uma vez que se confirma, então converte-se em letra em itálico. É muito simples. Se isto se confirma  uma e outra vez, então
converte-se em maiúscula. Esta é a ideia. Não há diferença entre o que dizemos. Se um sintoma é registado uma ou duas vezes,
então somos cuidadosos. Se o vemos com frequência e com maior intensidade, então o elevamos. É por isso que corrigimos o Repertório.
Esta é uma questão. O segundo problema é a intensidade. Isto ocorre quando o paciente tem um sintoma que é claro. um sintoma
especialmente peculiar e está claro. Deve-se considerar a intensidade três vezes.  Se refere-se a um sintoma comum que é claro e intenso, deve-se
atribuir-lhe intensidade três vezes. E, de um modo geral, no remédio também é encontrada a intensidade também três vezes.
Mas, por este processo, o Repertório é uma informação viva. Nunca vai estar completo. Ninguém vai escrever, alguma vez,
a Materia Médica completa, o repertório final. Isso não vai acontecer. Porque é uma ciência viva.
Alguns destes sintomas que se encontram no repertório hoje em dia, acabam de ir para o lixo, porque não são confiáveis.
Alguns, que estão em letras pequenas, poderão se converter em letra em itálico e depois em forte - maiúsculas. Está claro agora?
É assim...
Ok. Alguma outra dúvida? Se estão confusos, ainda podemos discutir o assunto.
Do que eu quero falar hoje é sobre um problema que acho que toda a turma já sabe claramente a respeito. E, como são bons estudantes,
Vou tentar dar a melhor informação possível.
Lembram-se deste modelo que estávamos falando? Esta é a melhor forma de representar os três níveis.
Não é absoluto. O exterior, que envolve os outros dois níveis, que são o corpo físico, este o corpo emocional e este outro é o
corpo mental, que é o mais profundo. Existe uma cooperação e uma sincronia, tudo funciona em conjunto.
A única diferença é que, às vezes, primariamente, o corpo físico está trabalhando, então o corpo emocional se ativa.
Principalmente quando se emocionam, porque viram alguém que gostam. Oh!... Estão aqui? Não há o envolvimento da mente, por enquanto.
Outras pessoas estão procurando...  não façam isso...  O que dirão?
Não, não, esqueça isso... As emoções desnorteam todo o ser humano.
O mesmo acontece quando estão ali sentados. Dizem às suas emoções, é melhor que se acalmem, porque eu quero entender...
O George gosta de mim, não ele não gosta. Ele é um egoísta, ele diz isso, diz aquilo...
Silêncio! Vamos ver o que ele diz. Principalmente quando é atraído pelo interesse, então, nessa etapa o nível mental se ativa mais e mais.
E é quando mais se aprende.
Agora nos referimos às pessoas que estão doentes. Mentalmente, emocionalmente, físicamente.
Às vezes nos três níveis, em diferentes graus em cada nível.
E a primeira pergunta que fazemos ao paciente é, onde se encontra a base do problema. Está no corpo físico?
Porquê? Porque seus rins estão mal, já se deterioraram. Há um grande problema ai.
E, portanto, talvez o mental-emocional tenha sido atingido em menor grau.
E se apresenta alguém mais, uma pessoa que não pode ser tratada. Por que não pode ser tratado da depressão? O que aconteceu?
Só quero suicidar-me, não quero mais viver. E depois pesquisam, e descobrem mais, tenho uma dor aqui, outra aqui, tenho outra
dor ali e às vezes também dói meu ouvido, os dentes, etc. Estes sintomas menores, não servem, vão para o lixo...
Vocês não devem interessar-se por isso. Devem estar interessados  na depressão.
E se dão um remédio para as dores por aqui e por ali, perderão o remédio que cobrirá o elemento da depressão,
e perdem o caso.
Outro paciente vem e diz: Não posso me concentrar de jeito  nenhum. Estou perdido, tinha um trabalho e me mandaram embora porque
não podia realizar meu trabalho. Vocês não vão dizer...  está deprimido? Porque é claro que ele está deprimido.
Mas o principal, a patologia, está  no nível mental, não no emocional.
O emocional é apenas uma consequência por haver perdido o emprego. Isso é uma coisa natural. E quando ele disser...
Sim, estou deprimido porque tenho dois filhos, e agora não os posso manter.
E vocês não têm que se concentrar na depressão, tem que se concentrar é na mente deteriorada.
Suponhamos que vocês estão cientes disso e tudo bem. De onde vem a confusão que eu quero esclarecer?
Vem, de Kent, que é um dos nossos maiores homeopatas de todos os tempos, prescritor, mestre e irritável.
Ele era  um prescritor genial, um grande mestre, e um homem de grande irritabilidade, especialmente quando lhe davam a resposta errada sobre a
teoria. Ele dizia... O quê?  Fora!... Ninguém passava nos seus cursos se respondia pelo menos uma questão da teoria, incorretamente.
Na sua teoria, ele disse que cada vez que se dá um remédio e há agravamento do nível mental, emocional, mente.
Ele denominou mente. E há uma melhoria no nível físico que é a supressão.
Isto significa que seu remédio é incorreto.
Agora temos que esclarecer estes temas de melhor forma possível, e neste momento. Lembram-se do outro dia, quando falamos disto
e eu falei que cada nível está estruturado de forma hierárquica. E por isso temos órgãos, pr exemplo, o cérebro, é um órgão no seu conjunto,
o coração, as glândulas endócrinas, o fígado, os pulmões, os rins, os ossos, os músculos, as membranas mucosas e a pele.
Estes são os órgãos ou sistemas que se estruturam hierárquicamente e sabemos que depois de melhorar do tratamento do coração, dessa maneira,
rumo à cura, o paciente pode começar a apresentar dores articulares.
Dizemos que isso é bom ou mau?
Bom.
Bom, se os problemas do coração desaparecem e aparece a artrite, inflamação articular grave, artrose.
Sempre dizemos, que esta é uma boa direção, esta é  uma direção curativa.
Se o coração está afetado e depois desenvolve uma colite espástica. Isso é bom ou mau?
Da mesma maneira, como o corpo físico está estruturado num nível de hierarquia, o corpo emocional, de igual maneira está estruturado
com sistemas e órgãos que se ocupam das diferentes emoções.
Por isso voltamos ao nível emocional... Podemos observar que a partir da depressão suicida, a pessoa que se suicida, chega a um estado
de indiferença,, de apatia, tristeza, e, muitas vezes a depressão é confundida com este tipo de depressão suicida, na qual a pessoa vai e se atira...
É o fim, não há maneira de sair desta depressão, e é por isso que saltam.
Então a tristeza, a angústia depois das fobias. Depois, a irritabilidade. A insatisfação. Como foi qu e eu cheguei a estas conclusões? Pela minha experiência.
E o que eu tenho visto por meio desta experiência?
Quando as pessoas vinham com a depressão e eu dava o remédio, percebi que, uma vez que a depressão desaparecia, a pessoa começava a viver
novamente, uma vez mais chegava a alegria. As emoções desapareciam  e depois eu me dei conta de que às vezes apareciam os temores. Eu vou morrer.
Primeiro queriam morrer, quando estavam em depressão. Agora têm medo de morrer.
Isso significa que a alegria de viver voltou. Desenvolveram-se vários medos, muitas vezes. Aparecem ainda em desenvolvimento,
observam a irritabilidade, a ira sai... Desde a depressão, o organismo tinha suprimido a raiva,
tinha a vontade de dizer, você é um tonto, um bastardo, você me fez isso, aquilo, e não podiam, por diferentes razões.
O organismo não reconhece suas razões. ele diz, estou morrendo, estou morrendo, diga-lhe que foi injusto.
Não, não posso. E o organismo os empurra a fazer esse tipo de coisa. Vocês ouvem, não posso fazer isso, estou morrendo...
Morre uma parte das emoções. O órgão que se encarrega da ira, morre. Quero dizer, entra em colapso.
Da mesmoa forma o fígado, diz, dão-lhe má comida, bebida, o fígado está tentando funcionar e diz. não me dêem mais isso, e entra em colapso.
E nós chamamos isso de cirrose hepática. O outro organismo continua, segue em frente.
Da mesma maneira, temos porções das emoções que morrem, morrem e morrem. O que fica? O órgão final que luta
pela vida. Diz, não, a vida tem que continuar. Porém, todos os órgãos, todas as defesas, que na realidade são mais débeis,
se quebram e há uma situação de vida ou morte. A morte diz: é o fim. Salta de um lugar alto e acaba de uma vez com tudo.
Ou  há outra possibilidade, que o organismo dará a esta pessoa. Diz: a dor é tamanha que eu não a suporto, então eu já não posso me lembrar.
Ela me mandou embora, me chingou de mandrião,  estúpido, e todas estas coisas, e eu tenho que morrer, não sou nada, tenho que dar-me um tiro na cabeça.
E a mente diz, não dê um tiro, não seja tonto, e depois diz, esqueça isso, esqueça...
E a doença se transfere desde o nível das emoções ao mental, e há uma confusão.
E começa e ter  vertigem, confusão, não pode se concentrar. E assim se dá a transferência desde o nível emocional ao nível mental que é
mais profundo. Porém, o organismo preferiu a possibilidade de estar vivo, mas como não conseguiu lidar  totalmente com a situação...
Sr. Fígado, com tanto vinho assim... Sr. Órgão da depressão, já que não conseguiu, eu te dou a possibilidade de adoecer ou  produzir uma alteração da vontade, vá a um
nível mais profundo e seu organismo inteiro poderá viver, com uma possibilidade... Talvez um bom homeopata possa devolver-te a saúde.
Estes são os fatos, isto é exatamente o que está acontecendo.
A menos que compreendamos isso muito bem, vamos tomar a decisão errada na avaliação de um caso.
Prescrevemos um remédio e o paciente volta com certos sintomas.
Devemos avaliar o caso e saber com exatidão se o remédio atuou de forma curativa, supressiva ou parcial.
A menos que tenhamos entendido este esquema para poder avaliar corretamente a situação do seu caso.
Até o momento, têm alguma pergunta? Quero esclarecer todas estas questões, não leva muito tempo.
Tenho uma pergunta para poder ficar em paz... Como vê  uma pessoa que tem muita tristeza, está em depressão, chora muito
e então lhe dá um remédio. Está tranquila, diz que está bem, ela já não chora e agora tem bastante dor no seu ombro direito.
Ela já não pode mais levantar o braço, depois do remédio. Ela não pode suportar a dor e toma outro remédio e está gritando de dor, e
queixando-se muito. Como você vê isso?
Muito bem. Vou explicar exatamente qual é a sua pergunta. Isto é exatamente o que vou lhes vou explicar, quando um caso
quando vai do emocional ao físico e deste último volta ao emocional... Certo?
Do problema emocional a um problema físico volta novamente ao problema emocional. O que fizeram, finalmente?
O tema é bastante complicado e devemos estar muito atentos, para que sejamos capazes de perceber exatamente o que está acontecendo.
Isto significa que os sintomas voltaram, se tratam alguém, digamos, de depressão, e então surgem os medos, estes medos, tinha antes?
Ou podem surgir outros sintomas que antes não tinha?
Se temos um caso no qual, depois da tristeza veio a depressão, este sintoma é a depressão
este é o esquecimento, este são as dores no braço, etc... E temos aqui a tristeza, quando
A pessoa passou pela tristeza, antes dela havia uma imagem de uma condição crónica, que poderia ser? Alguns medos, não muitos.
Este vê-se que este está melhor, menos perturbado. Depois da tristeza a pessoa realmente foi afetada, aqui aparece o medo de morrer,
medo das tempestades, medo das doenças, um pouco de medo da escuridão, etc.
A pessoa vive com estes temores sem o menor problema, nem sequer vai ao médico para tentar tratar-se destes medos, porque não são preocupantes.
Mas quando chega a dor, então se modifica toda a imagem. e então aparece a apatia.
Isto é o principal, e então o que têm que fazer é, dar um remédio para este nível, os temores, etc, que já t inha antes,
ou para a nova imagem que se estabeleceu deposi da tristeza?
O correto é dar um remédio que cubra a tristeza, que está mais superior. Aqui, na realidade, a pessoa vai precisar de vários remédios
para poder ter uma cura total. Apresentará varios níveis. Isso é assim e aqui, o mais provável é Lycopodium, aqui, Sulphur, e
aqui é Calcarea Carbonica. Encima, antes disso, era Natrum muriaticum.
Devido à tristeza, o sintoma mais perigoso foi a apatia, pelo que a perda de interesse pela vida foi levada a cabo, não me interessa mais a vida.
Eu só quero é morrer. Este é um sintoma muito ruim, que conduz à autodestruição. Depois dão isto e esta segunda
capa surgirá e depois a terceira, e a quarta, assim sucessivamente, surgirão.
Às vezes, uma capa se mistura um pouco com a que está subjacente. Assim que aqui, nesta capa inferior pode haver alguma perturbação
sexual, mas para o indivíduo não são transtornos, são coisas normais.
Inclusive podemos dizer que não são distúrbios, uma vez que a pessoa gosta, você não pode dizer que são transtornos, uma vez que a pessoa não se mostra sensível a eles
e até posso dizer que para ele parece normal e que se encontra num segundo plano.
embaixo está Calc-c e depois Platina, dão Platina e finalmente obtêm uma normalização.
Mas se toma aqui, a pessoa não vai ter seu problema resolvido. Aqui, diz, nem sequer estou interessado em sexo.
Sexo, nessas condições? Nem pensar...
Depois, as predisposições genéticas profundas finalmente sairão e verão que é um caso de Platina. Porquê?
Porque a pessoa vai dizer, parece que, de ser indiferente ao sexo, passei a ser  hiper-sexual.
Há uma pergunta que me incomoda no nosso último caso, tenho um paciente que precisa de Natrum sulphuricum para a depressão mais profunda e o suicidio,
tenho que dar Natrum sulphuricum, suponho, e então, como eu posso estar seguro de que o agravamento que eu devo
enfrentar não matará o paciente? Como eu já expliquei, o organismo sabe o que é melhor para ele próprio.
Que fazemos, com a homeopatia? Estimulamos o mecanismo de defesa. O mecanismo de defesa não comete erros.
Está preocupado com a preservação da vida. É por isso que dizemos, mecanismo de defesa. Defesa de quê? Da Vida...!
Fortalece-se este mecanismo, então ele dará a melhor resposta possível.  Por este motivo, se há uma depressão suicida grave e dão
Nat-s e este é o remédio correto, não há maneira de que esta pessoa cometa o suicidio.
Se não é o remédio indicado, já é outra história, então sim haveria a possibilidade de que cometa o suicidio.
Em 1976, Ortega apresentou um caso de uma pessoa suicida, dei Sulphur e a pessoa
cometeu o suicidio. Agora, este tipo de comentários são irresponsávei, na minha opinião. Porquê?
Porque podem estimular um mecanismo de defesa que é sabio, sabe exatamente o que faz
e que o organismo, por acaso, vai na direção contrária.
Isto nos indica que Sulphur não estava indicado, a depressão suicida estava ali presente e depois de dar Sulphur, a pessoa se suicidou.
Isso significa que Sulphur não era o remédio indicado, é tudo.
Agora chegamos à questão desta senhora, que tinha pedido para explicar o fato de retroceder, do processo físico retroceder ao plano mental
ou ao emocional. O que está acontecendo, enfim?
Então agora eu posso continuar, vamos tomar como exemplo um caso que sofre muito no nível emocional.  Este é o nível emocional.
Quando a perturbação é mínima e há uma insatisfação simples, com  problemas emocionais lá embaixo.
Quando o problema é a depressão suicida, então o problema emocional está presente.
Destruiu o que sobrava da parte emocional da pessoa e caiu muito profundamente.
Depois temos o nível mental.
Com depressão suicida, a pessoa pensa muitas vezes, devo acabar com minha vida... Esta é a depressão suicida. E, ao mesmo tempo
esta pessoa tem dores de menor importância nas articulações, no corpo físico.
Esta linha exterior representa a pele e o elemento secundário, na pele, seria aqui.
O elemento de menor importância, nas membranas mucosas, era um pouco mais alto. Assim, a pessoa que tem depressão suicida e
algumas dores articulares de menor importância, eu diria, que tem problemas aqui e no nível físico eles aparecem aqui, têm que imaginar que estas linhas
São correspondentes, um elemento que está aqui corresponde a esta linha, quer dizer, se pressionamos este elemento ele vai correr para dentro dessa linha.
Tomemos o nível físico e, no nível mental, também diz: estou um pouco esquecido. Esquecimento está mais abaixo, significa mente ausente.
Portanto, temos aqui, emocionalmente profundo, não tão profundo no nível físico, mental muito menos profundo...
Dão o remédio e esta pessoa que estava deprimido antes, começa agora a ter alguns medos.
Onde estão categorizados os medos? Os medos estão aqui.
O que aconteceu com as dores físicas? Ficaram muito mais fortes, chegaram até aqui.
O que aconteceu com o nível mental? Um pouco mais de esquecimento.
Portanto agora temos outro triângulo e o triângulo inteiro está num nível mais inferior.
E lhe dão um segundo remédio, porque a pessoa se queixa muito das dores. Aqui há uma dor muito forte (ombro)
Então lhe dão o remédio, e as dores desaparecem, mas surge uma grande irritabilidade. Onde está?
Aqui, no nivel emocional. Assim que isto descer até aqui, virá de novo a irritabilidade e o nível mental está aqui.
E agora, temos este novo triângulo. Assim, todo o assunto é muito mais leve.
Infelizmente isto não está muito claro. Tenho que fazer um maior. Você pode fazer um modelo grande, para que eu possa mostrar
com mais claridade...De acordo com este esquema, quando o físico se transforma em algo perigoso para a vida, como pericardite, no físico
Não é só a dor que aparece. Pode ser uma inflamação no pericárdio e o endocárdio ou uma inflamação no figado ou nos rins.
E tratam a pessoa que está com inflamação nos rins. À medida que o organismo está cada vez melhor, e melhor, o que vão observar?
Verão surgir as predisposições genéticas do nível emocional. Portanto, geneticamente, esta pessoa tinha alguns medos,
mas os rins se descompõe completamente, e os temores não são importantes. Quem é que não diz, neste momento, tenho  medo de morrer?
Está morrendo, os rins não funcionam, vão morrer. Assim, o medo da morte não tem sentido. Tratem os rins, a pessoa torna-se forte,
aproveita a vida novamente, então o medo de morrer está de volta, então você fica com medo, mas era perigoso, a endocardite
diminuiu, o coração está funcionando bem mas agora tem irritabilidade.
Neste nível, e nestas correspondências, ainda se poderá ver que a doença continua descendo, na escala hierárquica.
Está claro? Quero que compreendam muito bem isto. De contrário, não será possível fazer a avaliação de um caso.
É preciso compreender que, depois de uma condição aguda muito severa, tratam de uma doença sistémica,
lupus eritematoso, estão tratando de artrite reumatóide, estão tratando algo sério, e  enquanto a pessoa melhora no corpo físico
podem aparecer alguns transtornos no nível emocional que, pela correspondência, serão de menor importância, num nível menor que
o transtorno original, considerando isto como uma totalidade.
Suponhamos que o paciente tomou um remédio e o nível emocional melhorou mas no nível físico, na pele,
apareceu um melanoma...
Qual é o desenvolvimento? É bom ou mau, esta é a pergunta...
Se uma pessoa, depois que se trata homeopaticamente, de forma adequada para os problemas emocionais, e depois disso desenvolve uma
alteração física muito grave, então isso significa que esta alteração física é de menor  consideração ou importância que o emocional, ou seja:
Se temos as perturbações que são realmente transtornos mentais e emocionais profundos, para ver seu correspondente
físico igual, poderia ser muito forte, terrível, algumas vezes.
Como descreveu no caso da tal senhora, que havia muita dor, chorava e não podia suportar a lombalgia, e isto ainda não é nada.
mas se aparece algo assim como um melanoma, ainda assim eu chego à conclusão de que se este organismo continua nessa direção
há a possibilidade de  uma cura.
Na maioria das vezes, o remédio seguinte será muito visível e depois serão capazes de ajudar ainda mais à pessoa.
Agora, há também a possibilidade de que todo o desenvolvimento seja algo acidental, e isso já é outra coisa bem diferente.
Há dois níveis muito profundos afetados, digamos que no elemento coração muito forte e por outro lado a depressão suicida ou o delírio destrutivo...
Então, O quê faço? O que vou enfatizar para o tratamento?
Em tal caso, será muito difícil encontrar o remédio, o remédio não estará evidente.
Casos já avançados na patologia, nos quais não podemos ver o remédio,  e não há meio por onde encontrar a prioridade para o tratamento.
Não é possível ver o remédio, só vêem varias possibilidades, sem um remédio específico, que é o que está procurando. Neste caso, não encontrarão
o remédio. Sempre temos que fazer a pergunta:  quanto tempo pode durar todo o processo? Quanto tempo pode durar, até
chegar a curar? Essa é uma boa pergunta, o mais profundo que comecem aqui, mais tempo levará, se começa
pelo físico, inclusive grave, mas os transtornos mentais e emocionais são mínimos, então a quantidade de tempo que precisam para
conseguir uma cura, será muito menor que se estáo tratando um caso de um transtorno mental profundo, que exigirá muito
mais tempo com o mental-emocional. No caso da depressão que se desenvolveu e que se transformou em melanoma, uma vez que têm o melanoma,
Acreditam que seja prudente retirá-lo cirurgicamente ou tratá-lo com um segundo remédio?
Principalmente no caso de um melanoma, não é só o que vocês gostariam ou prefeririam fazer, é também o que a sociedade quer que se faça.
A sociedade em geral e também me refiro à sociedade médica, que exige que seja tratado cirurgicamente. Assim que o que têm que fazer
é tratar cirurgicamente, para que não tenham o advogado aí investigando e depois continuam com o tratamento de acordo com a
sintomatologia, na esperança de que não façam uma metástase o que tenham uma recaída do melanoma.
Se tenho um paciente com uma grande quantidade de agressões e lhe dou um remédio, então passa a ter um grande problema no coração
É possível que venha a ter um ataque cardíaco? Não sei como reagir diante disso...
É um problema no coração? Sim, desenvolvimento de medos, uma forte  neurose e ansiedade, o coração pode ver-se afetado, sim.
Gostaria de perguntar sobre este caso de melanoma, tenho ouvido e lido sobre o tema. Anteriormente, todos os médicos
diziam que o melanoma é muito, muito agressivo, um dos tipos de câncer mais agressivo, mas depois de um tempo, descobriram que muitos pacientes
com melanomas de 20, 30 anos. Agora, bem, acho que este desenvolvimento, esta agressividade, do melanoma, é visto justamente por causa da extirpação cirúrgica.
E, ao operar, haverá uma explosão no corpo e vai ser muito difícil de lidar.
Isto é verdade, às vezes depois da operação do melanoma, vemos uma explosão, vemos uma metástase.
É verdade em alguns casos. Também é verdade que, em alguns casos de melanoma, a doença pode permanerer por um longo tempo
sem nenhum avanço. Assim que há diferentes tipos de melanoma e também pessoas diferentes, e, dependendo de suas defesas, de como possam lidar com a situação,
às vezes pode-se conseguir chegar a um equilibrio.
Está bem, mas o que dizemos aqui é que, no caso de permitirem que seu paciente seja operado, ao dar o remédio homeopático
o estão protegendo de entrar em metástase.
Se alguém tem uma depressão e depois disso aparece um melanoma, que, suponho que seja mais grave, neste caso, o nível é mais alto que
que a própria depressão.
Não, não, é no plano físico, mas se consideram isto, a depressão suicida está quase no final da vida do corpo físico.
O melanoma está por aqui, a depressão está aqui, vai aqui por baixo, lembrem-se também que neste modelo
temos o mental-emocional, as partes mais altas do mental-emocional, como corpo físico externamente. Lembrem-se que já démos a
explicação disto. Por que isso é assim?
Há algumas funções do ser humano que transcendem o corpo físico. Estas funções são absolutamente essenciais
para que o indivíduo possa existir como ser humano e, portanto, estão mais além do corpo físico.
Tenho uma pergunta de referência à idade. Ao tratar um bébé ou uma pessoa mais velha, com mais ou menos problemas de coração... É algo
que deva ser considerado, nesse caso?  Não entendi a pergunta.
Se pela idade, há alguma diferença no tratamento, se você considera que, numa pessoa mais idosa, é mais perigoso
que num bébé ou numa criança pequena?
Não, creio que o mesmo acontece a ambos. Não tenho a experiência, por exemplo, no tratamento de bébés com sida, mas, teoricamente, poderiamos dizer
Idade?
Que há alguns bébés...
Não sida,  idade...
George, a pergunta é sobre a idade do paciente.
Eu vou dizer-vos, enquanto eu estou ensinando  homeopatia, eu também estou ensinando inglês, é uma piada.
Na realidade não é uma piada, uma grande quantidade de pessoas têm aprendido, eu vejo-vos ano após ano, e estão entendendo melhor o inglês, porque
o meu inglês é tão claro...! Há uma diferença entre tratar  a um bébé e um adulto? Não, não há nenhuma diferença.
O tratamento do bébé só é mais fácil de tratar que o do adulto. Porquê?
Porque o seu mecanismo de defesa é destruído com os níveis de estresse da vida. Os bébés ainda não tiveram tempo para se apaixonar e depois
decepcionar-se, não tiveram tempo ainda de transformar-se em alcóolatras, e sabem, todas estas coisas. Estas são as pressões que debilitam o corpo humano.