Patologia nos níveis mental - emocional - físico
Tenho um paciente que estou tratando constitucionalmente e  um dia teve um duro choque
Seu bebê foi atropelado por um carro e depois disso ela desenvolveu graves medos. Lembrou-se de que quando era menina foi atacada
por um pássaro e este pássaro de fato lhe picou a cara e destruiu seu rosto. E, de acordo com este choque, eu lhe dei Aconitum.
durante toda sua vida não tinha sido capaz de mover-se, ela sempre teve uma rigidez no pescoço e depois de dar-lhe Aconitum podia
mover seu pescoço novamente, minha pergunta: Esta pessoa, é muito forte, constitucionalmente?  podemos considerar que seus temores se
materializaram no seu corpo, na forma de rigidez no pescoço? Há várias coisas aí. A primeira é que esta mulher teve um choque quando
era uma muito jovem e depois teve um outro choque quando adulta. Pelo choque inicial, os te mores se somatizaram na rigidez,
e ela ficou com os musculos retesados pelo medo, assim por dizer. Ela não podia  mover-se, e a rigidez se somatizou no pescoço.  Agora ela sofreu outro trauma e
o bebê é atropelado e então aparecem os medos. Ela vem com uma rigidez no pescoço pelo temor inicial, com novos temores que
se desenvolveram a partir do ocorrido com o bebê, recebe Aconitume de fato o que faz o remedio, retira a primeira capa desta mulher. A primeira capa da mulher
que é retirada, ou seja,  a partir de Aconitum, muito provavelmente o seguinte remedio será mais evidente,  mais claro, e será capaz
de atuar muito mais profundamente e ajudar a esta paciente de maneira mais profunda. Este é um bom exemplo dos temores que vão diretamente ao corpo físico.
O corpo não tem a possibilidade de somatizar os temores e os medos estão explodindo. Chega o homeopata, o mais provável
e lhe da uma potencia muito alta... Que podtência lhe deu, lembra?
1000.
Não muito alta, Heim?! É alto o bastante e a rigidez e os medos se reduziram. O mais provável  é que, não sei o caso, mas o mais
provável é que este caso ficou com alguns sintomas. Foi assim?
Assim mesmo...
Estes exemplos são importantes porque trazem os exemplos de sua própria prática e é importante para que outros possam escutar.
Para mim foi muito interessante porque estes medos antes nunca haviam estado no primeiro plano.
isto é exatamente o que estamos dizendo aqui, os temores talvez não estavam em um nível de prioridade.
Pela força do organismo tinham ido até o corpo físico e então, com os medos e temores em segundo plano, o corpo já não pode manejar a situação de estrés e detona a reação.
Não estou de acordo com o que disse antes de que sempre é menos difícil tratar de uma criança.
Não esqueçam, ele é um pediatra por isso pra ele isso sua opinião é muito seria.
Se tem graves problemas hereditários, creio que vai demorar muito pra encontrar o remedio que a criança precisa.
Isso é verdade, ele tem enfrentado este problema, porque ele atende crianças, nas crianças não existe a possibilidade de ver
facilmente os sintomas, têm que se basear na observação dos pais e é o que torna a tarefa bastante difícil, já que não
se dispõe da informação original do bebê. Eu temo por isso. De igual maneira é o caso de encefalomielite que eu descrevi, um tremendo
medo, a criança tinha um tremendo medo e a mãe  pensou que ele era valente porque estava tomando todas as injeções sem falar nada em absoluto, sem chorar.
Uma má interpretação total, da mulher, sobre o nível emocional da criança.
Mas o que eu disse é que se temos uma pneumonia em uma criança ou a mesma doença em uma pessoa idosa, isso são coisas iguais.
Esta pneumonia na criança será mais fácil de responder uma vez que se encontre o remedio. Ele diz: E como podemos encontrar o remedio?
Essa é uma dificuldade que temos aqui, concernente ao fato de que não é fácil obter a informação de uma criança. Para uma criança é muito difícil
descrever os sintomas, especialmente quando é um bebê, mas muitas vezes podemos perceber um sintoma óbvio na criança, a peculiaridade
que procuramos com o fim de prescrever o remedio correto.
Tenho duas perguntas: cuando o senhor diz, retirar a primeira capa, quer dizer: a parte inferior ou a superior?
A parte superior. Aqui, no seu caso, Aconitum foi a primeira, esta rigidez, e estes são diferentes remedios. Agora, veja bem,
a pessoa recebe outro trauma,  e este medo que era pequeno se converte em algo grande, em medo à morte. E depois, a rigidez
se converte em uma coisa de menor importância, comparando-a aos temores presentes, mas ainda está ali. Recebe Aconitum, então
isto vai pra baixo e mais pra baixo e tudo isso desaparece e então emerge a seguinte capa. Como a intensidade de um sintoma entra
nesse quadro? Eu não entendo muito bem... Têm todas as doenças, como uma doença cardíaca, grave ou de menos importância,
Como se inclui isso? Isso vai de acordo com seus conhecimentos de medicina, o conhecimento que tenham lhes dirá se é uma endocardite
grave ou leve. Sua experiência como médico lhes dirá que já sabem o que pode ser uma situação perigosa ou não. É de acordo com
o seu conhecimento médico. Isto quer dizer que no caso de Aconitum teve a sorte de tratar os dois níveis de uma vez?
Não os dois níveis, um nível foi que se agravou ainda mais. Aconitum tinha sido necessário como primeiro remedio, à idade de 6 anos, se manteve
como nível de Aconitum, chega outro trauma e faz com que a imagem de Aconitum se torne muito mais forte. Depois diz, oh, Deus meu, isto é Aconitum.
Apesar do fato de poder ter dado Sulphur, ou Lycopodium, antes, sem nenhum efeito. É possível que tenham dado
o remedio subjacente inclusive antes de Aconitum, sem ter o efeito de liberar a rigidez e isso quer dizer que
deram, bem seja o remedio errado ou o remedio subjacente, de forma prematura. Digamos que tenham dado Arsenicum,
nenhum desses remedios, não Aconitum e depois dão Phosphorus e isto e outro, e não há efeito, alguma mudança e enseguida vem o choque
e a imagem de Aconitum aparece forte. Já disse muitas vezes que Aconitum não é um remedio agudo para resfriados
comuns, é um remedio para ser usado em condições crônicas e também para condições profundas, esta é uma prova mais
Tenho mais uma pergunta sobre este caso de Aconitum. Não poderia ser possível que ele tratasse o paciente antes e também não é
possível, que haja dado diversos remedios que somente descubriram na capa de Aconitum, que foi talvez uma das capas subjacentes e que
esta vez quando a capa de Aconitum se revela teve um segundo choque que o pronunciou ainda mais?
é possível, claro, esta pessoa com Aconitum tinha uma tristeza e depois outra e muita dor e depois, bem na parte superior de
Aconitum, havia uma capa de Natrum muriaticum desenvolvida, e depois de receber Nat-m desapareceram alguns dos sintomas
de rigidez e outros sintomas que pertencem ao Aconitum remanescente. Na sequência, depois, veio o choque e os temores apareceram,
isto também é certo. mas, o que eu digo é que, uma vez que o proprio organismo faz o que o remedio homeopático vai fazer...
somatiza, pega os temores e os põe no nível físico, o organismo por si só faz isso.
George, quero fazer uma pergunta sobre o melanoma. Eu tive um paciente, que tem estado comigo em tratamento já por 6 anos. Ele começou comigo 23
semanas depois de ter sido operado de melanoma no rosto. Tomei seu caso com muito cuidado e resultou em Argentum nitricum.
Tinha claros sintomas de ansiedade e muitos sintomas de Argentum nitricum. Eu o usei por 4 anos, 200 e assim sucessivamente, e logo melhorou,
emocionalmente, começou a praticar como psicógolo, obteve um título e começou a ter muito êxito e por volta de 4 anos de
tratamento foi descoberto uma metástase do melanoma original no seu cérebro, eu fiquei triste, pensei que o remedio não tinha sido bom... Por que
fez a metástase? Mas ele era muito valente e decidiu ser operado por um bom neurocirurgião e para minha alegria se recuperou bem.
Ele continuou melhorando, ainda voltou de vez em quando e eu repeti Argentum nitricum um par de vezes.
No ano passado, não teve remedio por quase um ano e apareceram sintomas de Sulphur.  Não havia nenhuma dúvida a respeito.
Recebeu uma dose de Sulphur 10M  e tem estado muito bem, a partir dessa época. O senhor pode me dar alguma orientação?
Ele tem estado muito bem, me liga de vez em quando e me pede pacientes, e é muito talentoso.
Antes de dar uma explicação eu vou comentar um caso muito similar que tive com um amigo meu. Sempre brincávamos quando éramos crianças.
Tinha mais ou menos a minha idade. Faz uns 25 anos, chegou com um melanoma e eu prescrevi e em 25 anos não teve recaída.
Um diferente tipo de melanoma, acho que era no peito, algo assim, se me lembro bem.
O que ocorreu, no seu caso, o mais provável, é que se supomos que Argentum nitricum era correto, então talvez possamos
supor que o seguinte remedio não foi encontrado. Era Sulphur  e não percebeu. Assim que depois de Argentum nitricum é possível que
tenham dado diferentes remedios, mas não Sulphur. Então o organismo avança e vai até a doença e, finalmente,
o mecanismo de defesa lança os sintomas que são claros e o demonstram e depois a pessoa começa a estar cada vez melhor.
Isso quer dizer que Sulphur poderia ter sido indicado 6 meses depois de Argentum nitricum e esta possibilidade foi perdida. Como resultado,
deu os remedios errados, inclusive depois de repetir Argentum nitricum pode ser que não estava mais indicado, pelo que consideramos
como remedio equivocado depois de 2 ou 3 repetições, isso significa que a doença progrediu e alcançou um ponto onde
o organismo é sacudido e mostra a imagem, diríamos, no caso, uma imagem de Sulphur. Este é um caso em que temos muita esperança quando
o remedio está claro e há uma boa reação, e podemos dizer que a pesar da metástase ele poderá viver talvez outros 10 anos. Que idade tem?
Cada vez que obteve Argentum nitricum repetiu-se à tempo e em altas potências, ele reportou grande melhoria
de sua condição mental-emocional.
Por que enfatiza o mental-emocional?
Porque ele tinha tanta ansiedade mental e emocional, falta de confiança, brigando com sua esposa, e tudo parecia melhorar.
Seu desejo de doces era cada vez menor, tornou-se uma pessoa agradável, se sentia muito bem na sua vida cotidiana.
Depois que tudo isso foi aliviado, então Argentum nitricum já não estava mais indicado.
Certo... uma pergunta: é possível que, sem Argentum nitricum a metástase tivesse chegado muito
antes?
Minha resposta é que sim, sem dúvida, porque se o melanoma é desse tipo que tem metástase, as metástases vêm
muito antes, se o organismo está debilitado.
E a metástase também não era grande, era uma metástase pequena, era fácil de detectar e foi operado e voltou
pra casa em menos de uma semana. Então, que poderia ter feito melhor? Em segundo lugar, por que não pude ver Sulphur?
Isso é especulação, mas estou tentando ver o que poderia ter feito melhor, porque agora o homem está muito bem,
a pesar da cirurgia.  Eu também já cometi alguns erros, há um tipo de acusação, cada um de nós cometemos erros similares.
Não creiam que eu não cometo erros. Poderia ter cometido o mesmo erro, que foi não ter reconhecido o remédio seguinte
ainda que possa estar evidente para mais alguém, inclusive para um novato.
Descobrem os pés e por este motivo prescreve Sulphur e faz melhor que você, que sabe toda a Materia Médica
e todo o repertorio e come todos os livros de Materia Médica.
E ainda vem e diz, como não pensei nisso antes?
e eu digo, não lhe dou Argentum nitricum mais. Dou Sulphur e dou uma dose e em um ano não volta mais. E ainda descobre os pés.
Tinha fome às 11 da manhã e queria um sanduíche de manhã, às 11h, e descobria os pés, dei Sulphur faz um ano, e já não voltou.
Não vai voltar. Alguém estava em Londres quando eu tomei um caso de 1983, 84? Era um caso de AIDS, e eu afirmei que
este homem viveria pelo menos 20 anos mais. Tinha alguém daqui presente? Lembram, era um caso de Sulphur, na Alemanha...
Está bem... Margi, lembre-me o nome do médico que apresentou o caso, eu gostaria de saber se essa pessoa ainda está viva.
Isso quer dizer que uma alteração no nível superior do nível emocional é mais ameaçante que uma perturbação na parte inferior
do nível mental? Não, não. Há uma correspondência aqui entre o emocional - físico - mental. A correspondência mental ou física,
por exemplo, se a perturbação emocional está aqui e está melhor, irá no nível mental aqui. Não ali.
Se vai ali, é uma supressão. Tem que alcançar um nível que é melhor, em sua correspondência, que o caso original.
Uma doença no nível mental, que é igual, em gravidade, com uma emocional, então é mais grave.
Este problema aqui é mais grave que este problema no emocional, porque está no mesmo nível físico, menos sério
mas sério, mais sério. Os pacientes que depois do tratamento dizem que estes são temores que nunca tiveram antes, é possível, que tenham nascido
com 3 ou 4 camadas, como as que temos aqui na lousa?
E depois vêm para o tratamento aos 20 anos, (?) E, lenta, mas constantemente, retiramos as camadas?
E, depois, se chegamos a um nivel de Calcium carbonicum, então a pessoa desenvolve os medos de Calcium carbonicum?
Sim, claro, isso pode acontecer, porém, estos medos não são tão graves como o medo de Aconitum que tinha originalmente.
O temor tem diferentes nuances ou intensidades diferentes, cada medo... Tomemos o medo da morte, por exemplo, podemos dizer que às vezes tememos
a morte, outra pessoa diz, eu tenho medo da morte constantemente e outra pessoa diria, tenho tanto medo da morte que eu não
saio mais da minha casa... Esse é um medo de diferente intensidade. A primeira vez, Aconitum levará o medo a uma intensidade muito grande,
Então o medo se mantém em um menor grau. Calcárea carbônica o retirará.  O mesmo acontece com as dores de cabeça.
fortes dores de cabeça, recebem Belladona e depois dizem, já me sinto muito melhor. E por que agora está muito melhor? Porque minhas dores agora
já  não me paralisam, pelo menos posso ir ao trabalho. Antes, tinha que ficar em casa porque as dores de cabeça eram tão
fortes que eu não podia nem trabalhar. esta dor de cabeça é menos intensa, ainda está aí e vão embora com Calcárea carbônica. Certa mudança na
natureza das dores de cabeça, e também outros sintomas podem mudar um pouco, depois, dão Calcárea carbônica, que leva  consigo o resto
das dores de cabeça. Esta explicação que dá o paciente, que bom, nunca, antes, na minha vida, eu tive estes medos,
e, pela primeira vez, agora eu os estou experimentando. Quando o paciente diz, tenho um medo que nunca antes havia experimentado, iss é muito relativo, pode
ter experimentado em baixo grau e não lhe prestou muita atenção,
ainda numa experimentação de um remedio, há um tipo de semelhança com a predisposição genética da pessoa
para que se manifestem determinados sintomas, há uma semelhança.
Mas, dentro desses três níveis diferentes, tenho que dizer que estou absolutamente inseguro captando e tenho problemas reais
para dar el seguimiento. Neste salto do nível físico - mental - emocional.
Como é que acontece? O mecanismo?
Sim, não entendi o mecanismo, no caso dele, já que apresentou uma melhoria no nível emocional. Pode-se excluir uma agravação
no nível mental, nesse caso?
Não, não se pode excluir, mas a agravação no nível mental será diminuta. Não tem maior importância.
Uma pergunta mais: estou tratando alguém que tem neurose compulsiva. Suponhamos que esta pessoa melhora e desenvolve,
depois disso, diabetes ou pressão alta, então, pelo que eu pude entender, não sei se está correto, poderíamos considerar que isso foi uma melhoria?
Sim.
Então, agora, começo a tratar este problema endócrino e, durante o tratamento, aparece uma depressão com ideias suicidas.
Isto é uma agravação?
Ela disse, depressão suicida, depressão suicida quer dizer que em qualquer momento o paciente saltará. Isso é diferente de depressão.
Se perguntamos à classe, quem tem depressão? Todo mundo poderá dizer que tem um pouco de depressão, um pouco mais, um pouco  menos, etc.
Se você diz que a depressão suicida significa que a pessoa está ali sentada, em um estado de Aurum, e medita todo o tempo a
a forma de acabar com sua vida, então é uma agravação, a depressão é uma melhoria, é questão de intensidade. Algumas vezes
é difícil chegar a saber o que é mais grave. Uma depressão suicida ou uma doença cardíaca? Geralmente,
a doença cardíaca, se apareceu depois de um tratamento para a depressão suicida, é considerada melhor,
ainda que ponha em risco a saúde física da pessoa. E, independente de que nos agrade ou não, estes são os fatos. E está descrito em
um parágrafo, não vou dizer qual é. Encontrem-no. O parágrafo no qual Hahnemann descreve exatamente esta situação.
Ou seja, quando um estado físico desaparece, pode aparecer, em seu lugar, por uma supressão, um problema que se manifesta no nível mental - emocional
e, ao tratar a pessoa no mental - emocional, o problema físico reaparece.
em qual parte do Organon Hahnemann diz que as condições físicas podem ser suprimidas e as condições mentais e
emocionais podem aparecer? e vice-versa... Durante o tratamento... Tratam uma doença mental - emocional e a condição
física se deteriora. Têm a outra pergunta no Organon?
Yeats. Um poeta, creio que era inglês...
Irlandês...
Escreveu um poema, lembro-me de uma frase do poema, muito interessante, que diz assim:"Eles duvidaram e suspiraram e, sem amar totalmente, disso sou eu, disso sou eu..."
Isso demonstra que ele estava vivendo um estado de depressão e estava expressando a tortura de um intelectual. Duvidam de tudo e suspiram
e os sentimentos vão longe. Depois, diz, assim sou eu. Disso sou feito. É lindo, é uma expressão de um estado de desenvolvimento humano.
e, hoje em dia, conforme passa o tempo, temos mais e mais pessoas que se encontram nesse estado.
George, você tem razão, realmente expressa meus sentimentos e o que aconteceu comigo, eu me encontro com a intelectualização, para não sentir,
e agora que mostra a imagem tudo é tão óbvio, a pesar de saber algo de homeopatia, eu me esquecia do que é a agravação do nível físico.
eu me dizia: o que está acontecendo comigo? Vou morrer, e não compreendia... acho que agora poderei entender melhor.
Veremos o desenvolvimento, mas vejam bem, a ideia é que ele tem que encontrar seus sentimentos, ele tem que encontrar a conexão
com os sentimentos, é assim como Phosphoric acid, perde seus sentimentos. Dão Phosphoric acid e os sentimentos reaparecem.
O que poderia acontecer se resolvemos repetir o remedio, neste momento?
Bom, não posso dizer, exatamente, mas é possível que lhe ajude a ter uma recaída, acho que, nesse momento, ainda,
Sepia continua atuando. Por que digo isso? Porque disse, no último dia eu fui embora, esta frase é a chave para um intelectual descrever
suas emoções, é uma frase-chave, dizer que na realidade sentiu o amor, a possibilidade do amor, não o amor, mas sim a possibilidade do amor.
E eu não o diria de outra forma, não poderia expressar, não está aí, não se pode expressar algo que não existe.
Dizem, ah! Esperem um pouco, inclusive nem os antibióticos puderam destruir a ação do remedio.
Minha pergunta é, como o senhor nos disse, se lhe entendi bem, enquanto mais camadas tenhamos, em nossos pacientes, menos óbvia será a imagem
da primeira capa, e se a imagem é mais evidente, isso nos dará uma ideia de quão próximo está do estado constitucional, que está no fundo.
Isso me surpreende.
Você é matemático?
Sim, sou matemático.
De verdade?
Sim, sou na verdade físico teórico.
Não matemático.
Não importa, é a mesma coisa.
Ok.
Minha pergunta é que muitas vezes, se prescreve, para algumas pessoas do grupo de Rússia, alguns deles recebem somente uma dose,
digamos que uma 10M... Para outras pessoas se prescreve, como no meu caso, 200, no dia seguinte, 1M, e no terceiro dia 10M.
isso significa que o senhor espera que assim se ataque com agressividade a força vital? Suspeita que estas pessoas possam estar em  um nivel muito baixo?
Sobretudo, repito pensando em duas coisas: primeiro que, talvez, o organismo está um pouco preguiçoso e precisa de um empurrão
antes de começar a ir na direção de uma cura. e depois, eu poderia pensar, que, vejamos, estamos nos EUA. De onde obtemos o medicamento?
Nem todas as farmácias são muito boas. E por isso podem agir assim, na esperança de que, se a 1M não está bem potentizada,
então, talvez a de 10M ou de 50M estejam, algun desses três estará potentizado. Assim que há dois caminhos para fazê-lo.
Agora entendi, obrigado.