Toma do caso (Parte 1)
Assim, para aqueles que não conhecem o tipo de homeopatia que praticamos aqui, tenho que dizer algumas coisas.
Podem ver como eu tomo o caso, e não serão capazes, algumas vezes, de entender algumas perguntas que faço. Por quê?
Pelo fato de não terem sido educados, não tiveram o curso completo para conhecer todos os remedios, todas as perguntas, etc.
Portanto, àqueles que não possam entender, peço-lhes paciencia. Tenho que explicar-lhes a estrategia que eu sigo, com a finalidade de que possam entender
mais ou menos o que está acontecendo.
Como saou uma pessoa que conhece a homeopatia e tenho algo de experiência, quando ouço alguns dos sintomas,
imediatamente eu penso em alguns remedios. O habitual, é que o aprendizado em certas escolas que vocês assistiram antes, e de acordo
com isso, primeiro dizem que o paciente lhes conte toda sua historia e depois de fazer algumas perguntas tomam a decisão. Aqui, não é assim.
Infelizmente não temos tempo nem podemos dar-nos o luxo de fazer isso. Porque se eu faço isso durante toda a semana poderíamos ver um único caso
e vocês não querem isso, vocês querem ver como a homeopatia é exercida, de uma maneira prática, numa situação real, na que podem observar
de uma maneira prática como as pessoas estão vindo para serem tratadas, e programamos para isso, de 5 a 10 pessoas ao dia. Não vão querer escutar historias e contos,
o que querem é encontrar o remedio e isto é o mais importante, por isso é que não importa muito o que a pessoa diga sobre si mesma.
E ainda que seja assim, estará curada. Pode ser bom para a pessoa falar de si mesma. Assim, dessa maneira, podemos ter
o que chamamos de efeito placebo. Alguém vem e se dão conta de que são muito compassivos, e que os escutamos, estamos muito
perceptivos ao seu problema. Sentem-sem à vontade para falar e é uma especie de psicoterapia, de algum modo.
É por isso que, como homeopatas, temos uma grande quantidade de casos de efeito placebo.
Não é o remedio em si, é porque você escuta a pessoas com muito cuidado.
E assim sendo, voltamos, à estrategia a ser seguida. Quando uma pessoa me dá alguns sintomas, sei mais ou menos qual poderia ser seu remedio,
faço algumas perguntas relativas a esse remedio, tento confirmar.É o que eu penso ou é um outro remedio? Dessa maneria, ele acrescenta uma informação a mais que não confirma
o que eu tinha pensado, ok, então eu passo a outra ideia. Faço perguntas sobre uma nova ideia.
Este é o tipo de toma de casos que vamos seguir.
Mas eu tenho que dizer algumas coisas que são muito importantes. Por exemplo, como sabem, uma pessoa se incomoda pelo calor e quando
recebe ar fresco, diz sentir-se muito melhor.
Este é um ponto muito sutil e que é tão importante para a Homeopatia, não podem
imaginar a importancia que este sintoma tem.
Por quê, o que acontece com o organismo que está saindo ao ar livre e todo o organismo se rejuvenece? Como é que acontece isso?
No ar fresco a energia sobe, e isso lhe permite gerar melhores sentimentos.
E então têm outro, que se senta ali e comenta, oh! Meu Deus! Tem uma corrente de ar em alguma parte, eu posso sentir.
E cada vez mais está mais contraído. sua região cervical cada vea está mais contraída.
Nas costas. Oh, meu Deus! De onde vem esta maldita corrente de ar?
E ninguém, realmente, percebe tal corrente de ar, mas o organismo a percebe. Esta pequena corrente contrai os músculos e
cria, em todo o organismo tal diferença, entre a normalidade e a incomodidade total.
estas coisas são tão importantes na homeopatia que não podem ser deixadas de lado.
Por exemplo, eu lhes pergunto: qual é o remedio que está melhor ao ar livre?
Pulsatilla.
Quem disse Pulsatilla?
Quem não pensou em Pulsatilla? Sabem o que isso significa? Quem levantou a mão é porque conhecem Pulsatilla, a toda ciência.
É  que Pulsatilla realmente está melhor ao ar livre. Os outros, não têm certeza.
E esta falta de conhecimento é muito importante porque pode ser que por isso não sejam capazes de reconhecer um caso de Pulsatilla.
Quando examinam uma pessoa e vêm que é um caso de Pulsatilla e é uma pessoa que chegou com a febre de feno, etc.
Se lhe pergunta se está melhor ao ar livre, qual será a resposta?
Sim.
Quem diz que sim? Têm medo porque sabem que eu lhes vou pôr numa armadilha. Não, Pulsatilla, neste problema particular, estará pior, ao ar livre.
E já têm duas coisas pequenas para a febre de feno. Quem me diz, Pulsatilla gosta de gordura? Carne com um pedaço de gordura, muito bom para Pulsatilla.
Pulsatilla não gosta disso. Odeia. retirará todos os pedaços de gordura, mas e o que acontece com a manteiga?
Ouvirão, eu gosto muito da manteiga... Ponho bastante manteiga -  pequenas coisas, como esta.
Se têm um caso no qual o sintoma principal é a depressão e o desejo de morrer é real, não me importa.
E a pessoa diz, perguntem-na, tem alguma coissa que te faça sentir melhor?
E ela diz, e geralmente é uma mulher, quando estou ao ar livre e o vento está soprando, minha depressão se levanta. Se isso é o que a pessoa
é o que diz a pessoa, então o remedio não é Pulsatilla. É Aurum muriaticum. O remedio é Aurum muriaticum.
Como é possível que a dor de cabeça esteja melhor por sair ao ar livre? Não sabemos a química disso tudo. Não sabemos realmente o que acontece.
Mas é  m fato que, quando a dor de cabeça está melhor, é Pulsatilla. Quando a depressão está melhor é Aurum muriaticum.
Como se pode definir isso por meio da fisiologia e da anatomia? Não é possível saber qual a química que move este processo, dentro do organismo.
Porque o organismo é tão complexo, não podemos imaginar toda sua complexidade.
O que quero dizer é que ninguém poderia imaginar a tremenda complexidade do cérebro humano. E não creio que ninguém nunca poderá enterar-se do que
acontece no cérebro humano. Eles tentam localizar o lugar onde está, no cérebro, onde se encontra a consciência. Não o conhecimento.
É diferente. Tenho uma má consciência. Tenho a consciência limpa, é diferente de, estou consciente, estou consciente de...!
Onde está a consciência? Eles estão tentando encontrá-la, os neurofisiologistas.
E com diferentes experimentos. Na minha opinião, nunca a encontrarão.
Porque, a qualidade do ser humano pertence a todo o ser humano, não a um lugar específico dentro do cérebro.
Não importa quanto tempo podem estar tentando. Portanto, nós, como homeopatas, temos centenas de anos adiante, entendendo a saúde
e a doença, que é o que a medicina materialista sabe até o momento. É por isso que se são bons homeopatas, podem
fazer um melhor e mais rápido diagnóstico de um caso que qualquer prova de laboratório possa oferecer. E lhes mostrarei um caso
que eu vi em Berlim. Eu estava ali, dando um seminário, e me apresentaram um caso de uma menina pequena, sua mãe era médica.
Ela me disse, minha filha foi diagnosticada com a doença de Still (artrite reumatóide juvenil) que faz com que as articulações começam a inchar-se
e se deformam... Tomei o caso, e perguntei: quem deu o diagnóstico? Ela disse, em 3 hospitais diferentes, na Alemanha.
E me coloco na sala de aula, para analisar o caso, a mãe estava ali presente, Eu lhe disse, sinto muito, mas isso não é doença de Still.
E ela perguntou, então, o que é? Eu disse, não sei qual é a síndrome, mas esta é  uma síndrome hereditária que é muito grave e de acordo
com o meu entendimento, a menina não poderá viver mais de 7 anos, e para o momento ela tinha um ano e meio.
Depois de tudo a mãe se aproxima e me pergunta: o que você quer dizer? Eu lhe disse: não sei qual é a síndrome, mas definitivamente
não se trata de uma artrite reumatóide, é algo muito mais grave e é hereditário.
ela pegou a menina e foi a três hospitais diferentes. Um deles lhe deu o diagnóstico correto, doença de Morbus Farber
para aqueles que conhecem bem a medicina. Trata-se de uma deficiência em uma enzima particular, a ceramidasa.
Nos livros, quando voltei a ler, estava escrito, as crianças que são acometidas desta síndrome vivem tão somente até os 7 anos de idade.
Foi incrível o que eu estava dizendo. Porque eu não conhecia a síndrome e porém eu fui capaz de entender que uma pessoa
com este problema não pode viver mais de 7 anos.
Com a homeopatia durante todos estes anos, por volta de 12 anos de tratamento homeopático, a menina agora deve ter  13. Não sei quanto tempo vai viver
e ela está em uma cadeira de rodas. Ainda assim  as deformidades são evidentes, mas não como antes, no ponto como estava, porque ela nem podia falar.
Mas eu lhes mostrarei algumas fotos da menina para que possam entender. Por que um homeopata pode fazer um diagnóstico e todos
os laboratórios e todo o conhecimento de todas as especialidades não podiam entender a diferença entre a doença Still e outra coisa que era algo mais.
Isso não é a doença de Still. Podem ver o nariz deformado, porque esta doença afeta as cartilagens que estão em expansão e
quando as cartilagens se expandem causam deformidades fantásticas. E a pessoa realmente não pode usar as mãos ou a sua voz.
E assim eu volto à ideia do que vocês enfrentarão.
Quando estão aprendendo na escola a tomar um caso, na realidade não estão aprendendo nada.
Uma vez, tinha uma turma como esta, e lhes disse, vocês não sabem nada sobre homeopatia. Eram médicos.
Ok, tomemos o caso de um e de outro e mostrem-me que informação têm. Duas linhas, cada um. ele tinha dores de cabeça
e tinha isto. Tinha vômitos aos 10 anos e amigdalite.
Vejam o que fizeram, recorreram à memória daquilo que sabem de medicina e aplicaram este conhecimento
para tomar o caso
Alguém aqui é eggastrimithos? (ventríloquo).  Conhecem as pessoas que podem falar com o abdomem, parece que tem alguém aqui
que pode fazer, não.
Assim que eu lhes disse, ok, agora vou ensinar algo mais, nesse curso. Que foi este algo mais?
É o que chamamos de Materia Médica.
Mas a pergunta é, será possível, que qualquer cérebro humano possa armazenar
toda a informação dos 12 volumes de Materia Médica? É possível?
Ah, e por falar nisso, meus 12 volumes de Materia Médica estão quase prontos.
Assim que se têm interesse organizem-se porque talvez em uns 20 dias estarão no mercado. Eu lhes direi quais são os remedios que estão aí.
Iris, Hepar Sulphur, Hyoscyamus, Ignatia, Iodium, Hypericum.
Estes são os remedios que figuram nessa Materia Médica de forma muito extensa com as características originais, essenciais,
com aproximadamente 2 páginas cada uma.
Assim que a quantidade de informação que devem ter em sua mente é enorme. Como poderão mantê-la? Não é possível.
O que precisam realmente é reter no cérebro alguns pontos principais. Dizemos que são "Keynotes" dos remedios.
Se conseguem manter os keynotes na memória, então poderão ter uma informação fantástica.
Agora, o problema, é... Quem lhes dirá quais são os pontos importantes de cada remedio?
O senhor.
Estão de acordo, vem? A pessoa que tem muita experiência realmente é quem pode transferir-lhes
a informação e pode dizer, nos muitos casos de Iodium que eu já tive pude ver isto,
vi estes e aqueles outros Keynotes. Portanto, têm que obter a informação correta sobre o remedio. De quem?
O problema é que até o momento as escolas não estão legalizadas. Qualquer um pode abrir uma escola, sem problema.
E que estão ensinando? Não sei, Mas, não há um standar, um padrão estabelecido, no que se ensina nestas chamadas escolas homeopáticas.
E a menos que na escola aprendam a Materia Médica correta, estarão reunindo informação em seu cérebro que é tudo lixo e
deverão retirá-la a fim de poder colocar a informação correta. No futuro, verão que isto é um grande problema que ocorre na
nossa ciência, e lhes direi alguns dos fatos.
Quando estava praticando em Atenas e eu tinha muitos médicos aí praticando comigo. Que usávamos?
O repertorio de Kent e a Materia Médica de Boericke, básicamente, não acreditarão a taxa de éxito que tínhamos tão somente com esta informação.
Por que? Porque eu dei aos meus alunos a informação que reuni em 15 anos. E lhes dei os principais
pontos pelos que seriam capazes de reconhecer se um caso é Mercurio, Calcárea carbônica ou Pulsatilla.
Quais são os diferentes pontos que fazem a diferença entre um e outro?
Portanto, quando Bill Gray, o conhecem? Quem sabe algo de Roger Morrison?
Ambos são médicos norte americanos que vieram estudar comigo aqui em Atenas. Bill Gray chegou em 1976 e sentou-se ao meu lado, assim como alguns
outros doutores que estavam sentados e eu lhe havia pedido  q Bill que, quando uma pessoa viesse a um seguimento, que lhe perguntasse em inglês,
como estavam, e aproximadamente 99% estava muito melhor. Depois de uns meses, me disse, não vou mais me sentar do teu lado, porque é uma rotina.
Sei que se o paciente vem vai dizer que está muito melhor. Por que? Porque a informação da Materia Médica que temos é correta e por isso
eles têm esses resultados. Então eu volto à ideia do especialista, que tem algo de conhecimento, se são médicos  têm o conhecimento
médico, agora, acrescentamos a Materia Médica e então são capazes de ver um caso com uma perspectiva diferente e em conjunto, fazem uma
pergunta: como lhe afetam as correntes? Não tem problema, fim da pergunta, e o outro diz, Oh, Deus meu, não posso tolerá-las e outro vem e diz somente que não
gosta disso... assim, que, na experiência, encontrarão que cada sintoma tem um grau de intensidade e é o grau de intensidade que realmente
torna-se importante, porque se a pessoa lhes diz que não suporta as correntes, sua mente vai a quais remedios?
Kali-carbonicum, Lobelia, Hepar, Silicea.
Há 3 remedios que são muito fortes: Rhus tox, Calcarea phosporica e Cimicifuga,  por quê?
Se há uma corrente lhes afeta a região cervical.
Vocês vêm que têm que ter muito cuidado porque aqui vão fazer o exame mais datalhado. Verdade?
Aquele que seja mais afetado pelas correntes, na sua maioria, na região lombar, não é tanto Cimicifuga . É Kali carbonicum, é Calc-c.
Calcarea phosphorica se vê muito afetado, e em qual tipo de clima? Justo depois da neve, quando o clima é frio e úmedo.
Isto acaba com Calcarea phosphorica. Há uma grande quantidade de remedios que são afetados pelo frio e pela umidade. Um remedio principal é
Correto. Mas, como Dulcamara se verá afetado,  geralmente?
Do quente para o frio?
Não, onde, no corpo.
Nas articulações dos joelhos.
Nas articulações, sim. As dores nas articulações serão incrementadas. Que mais? Também verão que pode afetar o cólon,
os intestinos, e pode ser que tenham diarréia.
Assim, que a exposição especialmente dos pés, ao frio úmedo e com diarréias, o remedio não é mais Rhus tox e não é
Calcarea, não, é Kali carbonicum.
Mas e se a pessoa diz, estou pior pelas correntes de ar, muito pior, mas estou melhor com o clima úmedo?
Hepar sulphur, Kali carbonicum e Nux vomica, com a exceção de Causticum.
Causticum está melhor no tempo úmedo. Sente mais energia e suas dores nas articulações estão melhor.
Como é possível? Sim, têm um caso em frente de vocês e lhes dão uma hora para investigar o caso.
Como é possível acelerar o tempo, para chegar ao remedio correto? Precisam adquirir uma certa técnica.
Em primeiro lugar, é preciso conhecer os Keynotes da Materia Médica, o primeiro que têm que saber.
É por isso que eu digo, já fizeram o curso completo? Porque aí eu dei as indicações completas.
Não é possível dar todos os Keynotes em um seminário como este, porque não é o primeiro ano de estudos. trata-se de um estudo de pós grado.
Alguns de vocês estavam esperando escutar este novo caso que vamos ouvir e ver se podem encontrar o remedio.
E às vezes o remedio é tão difícil de ver que inclusive a turma inteira, muitas vezes não há uma pessoa da classe
que possa encontrar o remedio, e por quê?
Porque há um grau mínimo de conhecimento da Materia Médica, quer queiram ou não, e isto é um fato.
Não tem cheiro. Os livros da India sim cheiram. Se cheiram um livro da India vão sentir que têm um odor.
Se entram na India há um cheiro particular, por todas partes. E se não gostam desse cheiro, então não devem ir.
Eu tinha um colega, um ginecologista, ele agora é um professor. Ele disse, fui uma vez, e aterrizamos em Bombay no aeroporto, e ele me disse,
me levantei por um momento, entrei e não quero voar mais à India, porque tem um cheiro muito forte.
Porém, quando eu estava na India eu estava  tão feliz, nunca me senti tão feliz em minha vida. As pessoas na India são pessoas verdadeiras.