Toma do caso (parte 2)
Vocês vêm que devemos ter muito cuidado em um outro ponto mais, é que nem sempre dizem tudo o que vemos por aí.
Nós dizemos o necessário a fim de que seja possível compreender um tema que estamos expondo.
Não temos que ir à  observação, que pode ser correta ou incorreta.
Porque poderíamos fazer observações em pacientes que poderiam ser corretas ou incorretas.
Então, o que é necessário para mim é ter os sintomas suficientes para fazer uma prescrição
Se eu tomo um caso, de maneira privada, as pessoas até ficam bravas comigo... Passaram só três minutos e já está dando o remedio?
E eu digo, isto é o necessário. Não é preciso cutucar e analisar toda sua alma.
Fazemos isso também no vídeo. Quando eu vi a paciente, ela veio e gritou, eu disse, Ignatia, se acabou, o próximo.
Não vou ficar perguntando, o que houve com o seu marido? senta-se ao seu lado, lado direito ou esquerdo?
Estas são projeções que não vêm ao caso. Vocês vem o remedio, não há dúvida, ok, e procedem.
Eu digo que sobretudo quando se fazem comentários sobre o caso públicamente. Não é possível que gostemos de todas as pessoas.
Não é possível. Temos prioridades e semelhanças, conexões. Quero dizer, vocês não podem dizer, ah, deste paciente eu gosto, ah, daquele eu não gosto...
Não é importante, mas se fazem comentarios, pode ser que sejam a favor ou contra. Esta pessoa não lhes agrada,
e por quê? Porque vocês não entendem sua posição.
Projetam a si mesmos em sua posição, como poderia atuar, mas pensam de maneira diferente, e por isso atuam mal.
Esta não é uma boa lógica.
Honestamente eu nunca julguei a ninguém por mais que venham e me digam coisas horríveis. Não lembro nada disso.
tem alguém aí fora que procura minha ajuda. Se eu posso, eu dou. Se é bom o mau, se matou alguém ou era um assassino,
um assassino de massas, quer dizer, todo este tipo de projeção que podem ser feitas.
Se ele diz os sintomas de Sulphur, recebe Sulphur. Se me dá os sintomas de Sepia, recebe Sepia.
Portanto, é melhor ter cuidado, já que eu pude observar em outras aulas, não de forma absoluta, nesta turma, mas nos seminários
públicos que eu tenho dado, as pessoas estão criticando a um indivíduo que está oferecendo seu caso públicamente.
É muito importante ser amável e dizer o que for necessário para concluir a sua questão, mas não ir mais além disso.
Podem ser obsrvadores muito astutos, e será possível encontrar os pontos débeis de todas as pessoas, especialmente se são Sepia.
Com Sepia, porque o compromisso emocional não é forte, sabem fazer julgamentos corretos dos demais,
se estão em um estado Sepia. Não há emoções, o olhar é objetivo, e então, vem a verdade. E é por isso que em Sepia dizem,
Sepia é rancoroso. É porque encontra facilmente seu ponto débil e fala diretamente.
Agora, vejamos, no caso de Michael... é este o caso? Não, porque Sepia não é o seu remedio constitucional.
É o primeiro remedio que deve ser dado, devido às influências na sua vida. Ele era uma pessoa diferente.
Há uma linfluência que cria um impacto negativo sobre ele. Então se converte em Sepia. Damos Sepia, que cria um impacto
negativo nele, e por baixo virá o remedio seguinte. Portanto, não terá todas as características de Sepia, não vai apresentá-las
porque Phosphorus subjacente se converteu em Sepia, e não pode ter tudo de Sepia,
Phosphorus, ao contrario, é crédulo, tudo o que vê, crê. E por quê? Porque tem muitas emoções.
Vocês falam com ele de uma maneira emocional e ele vai acreditar.
Sepia real permanece frio, observa e sabe exatamente o ponto débil. No momento em que entram em combate, ela é capaz de
ferir profundamente. Porque sabe, conhece seus pontos débeis. Falamos de Sepia? Não, mas já temos uma certa compreensão
de Sepia, e poderão compreender ainda mais quando estivermos falando de Materia Médica.
O senhor acaba de dizer, não deve-se julgar, mas eu observei, que, durante o divorcio, por duas vezes, lhe perguntou sobre a culpa. De quem foi
a culpa? Se alguém é cumpado, é porque já foi julgado. Se não é assim, então por que a pergunta? Qual é o propósito de sua pergunta?
Bom, quando eu tento mostrar o mental - emocional, eu construo o caso, e este é o objetivo. Tenho que chegar ao final com a menor
perturbação possível, esta estrutura mental - emocional dos pacientes que estamos tratando, assim que podem aprender desta experiência.
Qual é a sua culpa, ou a tua? Que significado tem esta pergunta? Há uma grande quantidade de significados, e em muitos níveis
diferentes. Em primeiro lugar, querem ver se a pessoa que está diante de vocês, se a vêem por primeira vez e então vocês não sabem.
Estará sendo objetivo em todas as coisas? Ou lhes conta historias...? Com uma pergunta como esta, mais ou menos podem julgar o resto
da informação, se a pessoa diz, minha mulher está mal, então a mente deve ir a remedios que estão nesta ou noutra maneira e
e depois passam a compreender a natureza dos remedios. Eu não digo, isso é culpa tua, não.
Só quero ver se o paciente pode ser objetivo. É possível que seja objetivo? Então vou acreditar na informação que está me dando.
A informação é sutil. Estou numa conferência e transpiro, não me sinto cômodo, eu renunciei ao meu trabalho porque na
conferência me senti julgado. O que é isso? Que significa? Quão objetivo ele pode ser?
Têm que traduzir isso na falta de confiança em si mesmo? Em tudo isso está encerrada a pureza e a objetividade da informação.
Não poderão acreditar, quantas vezes a mesma pessoa diz coisas diferentes. Se lhe pergunta dessa maneira, dará esta infofrmação.
Pergunta de outra maneira e lhe dará outra informação. Não tem o tempo pra dizer, está dizendo mentiras, somente anotam
que esta informação que lhes está dando não é objetiva. Ah, espere um momento, tenho que ter cuidado com a informação.
Quando minha reputação depende de que se ele está bem ou não e se não é minha reputação, é sua inspiração.
E por último, por exemplo, se vocês vêm o resultado, dirão, a homeopatia é boa. Se cometo um erro, se sou superficial, tome este
remedio, e falham uma e outra vez, qual será sua impressão, não de mim, mas sim da homeopatia?
Não, eu não queria dizer isso, eu teria perguntado. Quem foi o primeiro a ir embora? Para averiguar, na realidade, quem se retirou.
Quem teve a valentia de permanecer na situação e de fato enfrentar os problemas?
Não importa. Quero dizer, não posso copiar a sua maneira de tomar umc aso, assim como não poderá copiar a minha forma de levar um caso.
O fato con tinua sendo que você está interessado nos sintomas que são confiáveis, nos que você realmente pode confiar.
Foi dito isso, o pensamento em questão eram os ciúmes, sim ou não? Ele disse: eu sou ciumento, mas ainda na minha forma de pensar, ele não disse o que eu queria ouvir.
Sua esposa também disse, e quando eu perguntei se era ciumento, disse, sim. Desta maneira, ehhh...! Então eu queria pensar, não é julgamento, é
análise, para que se possa obter a verdade objetiva. E cheguei à possibilidade de que muito provavelmente não queria as circunstâncias sociais
por causa dos ciúmes. Porque eu já vi antes acontecer isso, já sabem, os ciúmes são tantos que eles protegem.
Não, não vá, minha cabeça está doendo. No momento em que sente que tem que ir a um lugar em especial, onde possa haver alguém
que pode ser um perigo, Lachesis terá uma grande dor de cabeça, terá febre, e fará coisas diferentes para não ir. Não estar ali, para não
estar perto, então se converte em uma pessoa insociável. Este é o caso? É para analisar corretamente. Durante a toma do caso
tenho um problema, quando tomam um caso, não somente é a informação que o paciente lhes dá, senão também o que vocês mesmos estão observando.
São parte do todo. Por exemplo, tomemos o caso de Aurum. Quando tomamos o caso da maioria de nós... que temos
batalhado com nossas proprias emoções que estavam aí. O senhor aconselha não tomar um caso como este, o que se pode fazer?
Quando têm um caso, o caso é o que está diante de vocês. Não se pode manipular o caso pra mudar sua forma
ou a maneira na qual lhes estão dando as informações. Esta é a forma na qual a pessoa decide dar o seu caso.  Assim, tomem esta informação e
avaliem-na. Não podem dizer que está bem ou mal tomar o caso dessa maneira como, por exempli, não permitir que a pessoa chore ou
do contrario, promover, no paciente, o choro, não. Eu não faço nada desse tipo. Permito que qualquer pessoa desenvolva a sintomatologia e a expresse como quiser manifestar.
Eu não estou dizendo, não chore, ou do contrário, tem que liberar suas emoções.
A pergunta era, eu tenho minha propria personalidade e eu tomo o caso e a reação do paciente é sempre a reação de meu sentimento
interior, para observar-me a mim mesmo, ser bastante objetivo é quase impossível, essa era a pergunta.
Bom, talvez seja difícil, mas não impossível. Eu tenho ensinado que devemos ser muito objetivos, devemos sentar-nos e desprender-nos das
emoções dos pacientes o máximo possível, então teremos um julgamento correto, se nos envolvemos nessas emoções, o mais
provável é que os juízos possam resultar mal, porque sentirão pena, depois tristeza, na próxima vez, tristeza, e depois alegria,
gosto dele, se desenvolvem sentimentos sexuais, ou coisas nesse estilo, ah, gosto dele ou dela, e então, esqueçam...
Por isso, esqueçam o julgamento. Sejam objetivos. Seu paciente é seu paciente.
Tive um caso em Atenas, ali tenho médicos trabalhando. Alguns deles recebem o paciente muito bem, e também
lhes dão consolo. Sente-se! Qual é o seu problema? E as pessoas gostam disso. O paciente gosta disso.
E a maioria dos seus casos iam muito mal, mas seus pacientes voltavam, apesar da não haver melhoria na doença.
Uns poucos casos como este, quando se comportam com tal amor e o paciente acredita que o doutor gostou dele. O médico aprendeu a
mostrar seus sentimentos. Esqueçam este tipo de julgamento. Por último, o caso vinha pra mim. Porque não estava indo bem, às vezes, voltava por 1, 2, 6 meses, e às vezes, um ano.
Não aconteceu nada. O caso veio pra mim, daqueles casos que vêm pra mim depoisde um ano que não se sente melhor. Era seu caso.
E quem está cheio de pacientes? Ele. Por quê? Porque envolve nos casos os seus sentimentos.
Envolve sua simpatia com o paciente. Médicos assim terão clientes, mas não serão um prescritor de êxito.
Quero falar sobre os ciúmes. Agora eu entendi porque não o percebiam com claridade. Porque Lachesis tem grandes supressões
e inclusive suprime o sintoma maior de Lachesis (o ciúme). Assim que conseguimos um duplo Lachesis. Mas ele não
era consciente disso. Nos disse o que podia perceber e tínhamos que descobrir que era tão Lachesis que tentou suprimir o que era proprio de Lachesis.
Agora entendo porque ele... todos estes sintomas, porque o costume era dizer que em Lachesis deve-se observar o ciúme.
Mas quando eu perguntei, me disse que sim, ele respondeu diretamente, mas foi um "sim..." entre um "SIM...!" há diferença... sim, eu me dou conta que tenho ciúme.
Oh, meu Deus! Eu sou muito ciumento...! Mas quando eu preguntei, você anda ciumento? Simplesmente disse que "sim..." Deixou algumas dúvidas na minha mente e depois, sua esposa
me deixou com mais dúvidas... Eu disse, o que está acontecendo? Então, deixem-me pensar... Algo não está bem. Eu preciso estar em paz
com minha mente quando eu prescrevo. Eu prescrevo por determinadas razões, e estas devem ser fortes o bastante.
Pensei, esqueçamos. Então, pensei e disse, diga-me mais sobre este elemento. Disse que sim e que era certo não queria
vida social, porque sentia ciúme, e admitir isso é uma marca registrada absoluta de Lachesis.
Vocês estão muito envolvidos com o caso. Gosto, não gosto... e isso não deve misturar-se com a imagem.
Posso voltar à historia de como ocupar-se do caso? Explicou  que é preciso ser muito observados, mas ao mesmo tempo
é preciso estar desapegado... Uma pessoa que se apresenta como um paciente e lhes dá às vezes uma informação pessoal que em alguns casos
não deu a ninguém mais, nem à sua propria familia, e para isso deve haver uma certa comunicação com o médico, do contrario não será possível que se abra.
Bom, eu lhes direi o segredo disso. Eu digo desapegar-se. Não estou dizendo que dejam desinteressados, estejam interessados e muito, no
que vão escutar.  É muito importante, mas não se envolvam emocionalmente. Eu estou muito interessado em escutar, estou muito
atento em você, e quando me olhe, dirá,  ele sim tem interesse pelo meu caso... mas eu não estou metido em suas emoções, a menos que seja
um caso muito, muito forte, sabem que em um caso é difícil não envolver-se. Acabei me envolvendo em suas emoções e admito isso.
É raro que aconteça isso comigo, muito pouco mesmo, não muitas vezes. Choram e eu choro. Nos abraçamos e choramos juntos.
É uma crise de curação, não sei, talvez alguns psicólogos loucos possam fazer isso.
Tive um caso, na realidade, lhe prescrevi Medorrhinum. Já tinha 15 anos com psicólogos. Assim que durante 15 anos todas estas coisas loucas lhe
haviam dito. Faça isso, faça aquilo outro. Agora, disse, no mes passado, me sinto bem melhor, e sabe de uma coisa? Liguei por telefone pro meu psicólogo, que
me havia dito que eu tenho que mudar o exercicio que eu estava fazendo antes. Eu disse, qual era o exercicio?
O exercicio era que eu tinha que despertar e não levantar da cama, despertar lentamente, girar a cabeça pra direita, e, depois de sair da cama, ir
pro sol e tocar o chão e depois disso estou aterrisado, conectado à terra, e tão somente devo sair pra trabalhar... Que ótimo, 15 anos,
esta pessoa com a ansiedade e todos os sintomas da esclerose múltipla, sintomas que levam à paralisia.
me telefonou e disse, o dr. Vithoulkas me deu um remedio... o psicólogo disse, muito bem, muito bem, pode tomar o remedio.
Mas, que exercicio você faz? Não, não, não. Você se desperta lentamente, gira pra esquerda, depois pra direita, depois se levanta.
Diz, é tão importante, absolutamente importante. O paciente diz, o psicólogo me disse que finalmente encontramos o exercicio adequado
pra mim. E é por isso que eu agora me sinto mellhor. Eu lhe disse, muito bem, está ótimo. Da próxima vez que tiver uma recaída, também gire pra esquerda,
gire pra direita e depois venha me dizer o que está acontecendo. Ele disse, eu estava tão chateado com ele porque lhe disse, em 15 anos que estou com ele,
não foi capaz de mostrar-me o exercicio correto para mim. O mais provável é que tenha feito isso para me explorar... Eu não creio nisso, disse-lhe.
Depois voltou e me disse:  por que só agora foi que me deu o exercicio correto? Me disse que só agora ele percebeu...
Eu lhe disse, em 15 anos de psicoterapia é muito repentino e acidental que justamente neste mes, depois que eu lhe prescrevi Medorrhinum 10M, esteja se
sentindo tão bem, e que foi obra do exercicio correto que o psicõlogo lhe deu.
E temos que lidar com estas questões. Tomei o caso, me demorou 1 hora, hora e meia, para encontrar o remedio e deixá-lo.
Agora queria estabelecer um contato, o psicólogo queria falar. Agora sim lhe interessava. A mim não me interessa, eu já fiz meu trabalho.
Eu fiz o que eu vi que era correto para ele e o deixei ser livre. Faça o que quiser, não me meu trabalho, depois disso.
Querem muitos pacientes? Girem pra direita, pra esquerda... Quando eu escutei isso, pensei, oh, meu Deus...!
Temos que enfrentar todas estas bobagens. Agora tenta entrar em contato comigo, não é possível.
Esperem, vejamos o que acontece com a esquerda e com a direita... Tem um outro caso, ele nunca veio a nenhuma aula.
Já sabem que os médicos gregos aprendem a homeopatia só por osmose. Muitos deles não sabem inglês.
E se convertem em "homeoaptas" muito bem sucedidos... Nunca veio a nenhuma aula. A aula começa às 8 da noite e termina às 11h.
E por volta de dez pras onze, ele aparece... E senta ali, por 10 minutos, e então vamos embora. Este médico tinha muitos clientes, mas ainda,
depois de 25 anos, tinha uma pessoa para fazer a prescrição dos seus casos. Mas tinha uma grande quantidade de pacientes,  porque era
muito agradável com o paciente, um êxito medíocre. Ele chegou a admitir, não sei nada sobre a homeopatia...