Toma do caso
Nesse momento vem e tem alguns problemas. Está realmente interessado em conhecer todos os detalhes da vida dessa pessoa?
Poderá relatar os acontecimentos de sua vida desda a infancia. Eu vivia num lugar onde não havia trens, e tínhamos ali muitas
galinhas, bom, eu exagero um pouco tudo isso mas é a situação, vão escrever tudo isso? Porque  terão isso de vez em quando.
Como se chega ao ponto em que ele ou ela quer dizer algo importante, mas não diz?
E por que não diz? Porque não tem contacto com vocês. Sente, aqui estou eu e aqui está ele, mas não há um contacto.
Vou me expor dessa maneria? Como despir-me diante de alguém que é um total desconhecido?
Pouquíssimas pessoas podem fazê-lo e se o fazem têm diante de vocês um Hyoscyamus. Pura exibição.
Mas a entrevista é um assunto íntimo, que vai despir a pessoa, que vai deixá-la exposta, e por isso deve sentir-se
familiarizada com vocês. Do contrario, não receberão nada. Muitos, não todos... já tentaram ter, alguma vez, uma aventura de uma noite?
Acabam de encontrar alguém por uma noite, vão pra cama e têm relações sexuais. Estão nus, é algo
muito pessoal. O que resulta disso, depois que termina, é que sentem-se muito mais estranhos inclusive que antes do ato. O que foi que eu fiz?
Puderam dar algo de si mesmos? Nada. Tudo era um tipo de relação muito superficial, um contacto superficial. A mesma coisa acontece com a homeopatia.
Ah, então  têm uma dor no estômago, então, e que mais? nada mais... Pode ser um assunto muito superficial, ou pode ser um assunto
mais profundo. Estão interessados em conhecer esta pessoa que está diante de vocês, que tem realmente outros  problemas, que, talvez,
apontam ao remedio correto? E que, sem dúvida, são mais importantes que a dor no estômago... ele talvez não possa, mas vocês têm que
encontrar a melhor estratégia, os melhores truques, para conseguir... querem a informação? Querem comunicação? Então é melhor que vocês estejam abertos
e prontos para escutar e não julgar porque a outra pessoa sempre percebe se a estão julgando ou não.
E percebem imediatamente, e se fecham e então somente terão a sintomatologia superficial.
E é aí que vocês precisam ter um contacto real para poder descobrir, sem perder sua mente, por meio das historias que ele lhes está contando.
Sempre tenham sua mente bem composta e fixa na ideia de que estão sofrendo. De que podem estar sofrendo?
O que é que realmente o está adoecendo? E depois disso recolhem a informação. E há um momento em que chega a informação esperada.
Isto é o que é importante e peculiar. isto está claro e este é o remedio do qual temos falado... manter-se sempre abertos.
Vocês verão os casos que lhes vou mostrar. Estes casos foram registrados com toda esta equipe que vem aqui, com todas estas pessoas,
além de intérpretes e assistentes. Às vezes, gravamos diante do grupo.  É fácil despir a pessoa em frente de tudo isso?
É muito fácil quando se está cara a cara, em particular. É por isso que verão, não são os casos perfeitos, mas, definitivamente,
vou mostrar que o remedio aparece. E que, o que se necessita é um tipo de informação que seja suficiente.
E você diz, tenho suficiente informação, não é necessario que se intrometam na vida da pessoa, na realidade. Uma vez que tenho
a informação que eu preciso, eu me detenho. Então, falo amistosamente, o que faz, qual é seu trabalho, ... você mesmo(a) prepara
a comida? que alimento é? Vocês podem falar de tudo quanto queiram, uma vez que tenham a informação real, não tem que ir e cavar profundo.
Nós  não somos psicólogos. E, pra dizer a verdade, não acredito na psicanálise, refiro-me a que uma
pessoa fale, fale, fale, e isso tenha um efeito real. Tenho visto muitos casos de muitas pessoas que estiveram falando durante anos com alguém.
No último caso que eu vi e não me dei conta, quando eu prescrevi o remedio, e me disse 15 anos. Durante 15 anos tinha ido
a um psicólogo? Ela disse que sim. E com que frequencia? Duas, três vezes por semana... E por que parar agora?
Oh, já tive o suficiente. Mas teve o suficiente depois do tratamento, depois do remedio, deixou de ir al psicólogo, claro.
Talvez nem ela se dê conta do porquê não vai mais ao psicólogo, mas eu sei que o organismo está, atualmente,
mais integrado, mais pleno, mais aterrisado.
Baryta carbonica, por exemplo. Baryta carbonica entra num  nivel mental e temos essa imagem, a pessoa precisa de
alguém para manter-se em pé. Ela não deixará de ir ao psicólogo, vai ao psicanalista, se apegarão, serão muito dependentes do psicólogo.
E poderão ver os longos anos de psicoterapia, em casos de Baryta carbonica. É o mesmo quando vejam que a criança se agarra à mãe durante
muitos anos.1,2,3 .. 5,6 ... 15 anos sustentando-se,  agora vão à escola. É uma grande c oisa pra Baryta carbonica, que não pode deixar ir.
E o mesmo ocorre com o psicólogo. Eu sei do que estou falando, é um pouco difícil, e talvez eu nos esteja cansando, mas vamos começar com os
casos e já verão. Mas sinto que o que eu digo agora é importante. Sinto onde todo o movimento tem arruinado tudo, neste momento.
E é o excesso de intelectualização, muito intelecto e pouco coração. Precisam mais da combinação dos dois, é realmente importante ver as
coisas com o coração. Quando a mulher se senta ali, e perguntam ao marido, ela gosta de chocolate? E a mulher responde, sim, eu gosto de chocolate...
Se houve com o coração, então isso se torna um sintoma muito forte. Tem medo da morte? Ah, tenho medo da morte.
Uma pessoa intelectual diria, quando chegue o momento e quando pergunte, então poderá dizer.
Esta não é uma avaliação. A avaliação é quando fica registrado na sua mente que ela tem este sintoma. Quando ela volta,
depois de um ano ou dois, vou lembrar do que me disse porque realmente foi algo importante. Há casos que eu já vi uma vez
e depois de 10 anos, eu vejo o caso e não lembro mais do rosto da pessoa. Porém, se eu me lembrar, direi, sim, você era Ignatia e
me lembrarei dos sintomas que tinha. Vocês podem ver, a impressão dos seus sintomas, como me marcam, eu já vi milhares de casos
e como é possível que eu me lembre?
Porque meu coração não se fechou, ainda que tenha parecido muito sereno, muito distante, no momento em que tomei o caso.
Verão quando eu tomo um caso, estou pensando, porque tenho esta responsabilidade. Quando uma pessoa está aqui, não é para
conversar comigo e passar bons momentos, ele precisa é do remedio correto. Nunca me esqueço disso, mas estou aberto e busco, com meu intelecto,
mas também abro meu coração.  Não podem dizer, se você vai à igreja cinco vezes por semana. Quando eu ouço isso, eu digo, o que disse?
5 vezes por semana à igreja? Por quê? Bom, eu me sinto consolado. O elemento religioso e a quantidade desse elemento é a
patologia. Do contrario, escutar 5 vezes por semana que vai à igreja, não há nenhum sintoma. 7 vezes à igreja. 5 vezes,
talvez esse seja o remedio. Não temos tal coisa.
temos algum apego religioso, sim. Temos a mentalidade, às vezes se transforma em um tipo de perturbação religiosa.
5 vezes à igreja, talvez... na melhor das hipóteses, é sempre, porque se trata de um monge ou se é uma pessoa que medita ou algo assim,
vocês n ão vêem a perturbação. Mas aí estará a perturbação, quando vai à igreja 5 vezes por semana e durante 3 horas seguidas.
Então, o que está fazendo? Ah, ando por aí e como um sanduíche. Depois vou ao meu jardim, e... que faz aí? Fazem uma lista
e ele ou ela não está fazendo nada, em realidade. Quantos anos tem? Tenho 36 anos. Não é normal, não é saudável. Alguém que não faz nada, que não pode manter
um trabalho, que vai à igreja e passa todas essas horas lá, tem algum problema. Nos concentramos nisso, não importa o que disse,
meu couro cabeludo é gorduroso (...) tive um caso, talvez o tenham escutado de Vassilis Ghegas... Disse que seu couro cabeludo
era gorduroso. Nesse momento eu prescrevia para os casos, me davam o caso e alguns outros sintomas e prescrevia Thuja.
Na seguinte vez, diz, sinto que alguém está atrás de mim e o departamento de polícia está atrás de mim e me estou escondendo
aqui e ali, diz... Que é isso? É um caso mental. Não se dão conta de tudo o que ele acredita ele pensa que seu coro cabeludo é gorduroso e que
veio para que lhe dê um remedio apra este problema. Que caso é? Outro caso, diz, muito agradável, somente 3 minutos mais. Conto a historia porque
assim é mais vívido e somente para mostrar-lhes os problemas no caso de tomar e avaliar os sintomas. Outro caso de uma doutora do centro -
Li o caso e tinha dor de cabeça do lado direito e depois tudo o que estava escrito,  não haviam sintomas, parece tão bom,
é tão amável, elogiando o paciente, olhei a idade, 25, olhei a altura, muito alto, de boa aparência, e a médica era uma mulher.
E há uma dor de cabeça do lado direito e não está trabalhando, de 25 anos.
Enviei o caso de volta e disse, é melhor tomar o caso corretamente, estavam paquerando com o paciente, não tomando o caso.
O paciente estava dizendo, que linda és... Ela é muito simpática. E o doutor dizia que era muito agradável.
Tenham cuidado, este é um caso mental, que está subjacente. Chamei o paciente. quando ela o viu novamente, me disse, sim, é um caso mental.
Claro que é um caso mental. Mas está envolvido demais, com muito coração e pouco cérebro, agora...