Toma do caso (parte 4)
Gostaria de dizer algumas coisas qu e não disse ainda aos outros grupos que vieram aqui à Academia.
Posto que o objetivo principal de vir aqui é observar a aplicação da homeopatia.
Homeopatia real. Muita  gente, muitas vezes, já vieram antes, e se mostraram maravilhados com o tipo de homeopatia
ou como aqui se tomam os casos.
Tenho uma maneira especial de levar um caso e nunca explico totalmente o porquê disso.
Assim que hoje eu quero explicar-lhes o que vão observar na toma do caso.
Mas antes de dizer isso, quero dizer que se um médico vai observar um caso
quando recebe uma ligação, alguém está com febre muito alta e calafrios.
Não é um homeopata, é um médico internista. Ele vai ver o caso.
O que examima? O que faz?
Imediatamente o que quer saber é o que está acontecendo.
É um caso de pneumonia? É uma infeccção urinaria? è uma condição mais grave?
Portanto começarão a examinar, desde este pondo de vista, o paciente, com a finalidade de diferenciar o tipo de febre que acomete o paciente.
E como fazem? Mediante o seu conhecimento, o que foi adquirido nos seus estudos de medicina.
Durante a residencia médica e depois, dentro da sua especialidade.
E assim examinará o paciente, com este conhecimento de fundo.
Tomemos outro exemplo. Um paciente que vem com alguns problemas psicológicos a um psiquiatra
que está seguindo o enfoque de Adler, complexo de inferioridade, o contacto social e o comportamento dos pacientes, etc.
Para ver se o problema vem pelo complexo de inferioridade, etc, ou devido às deficiencias sociais.
O que está fazendo? Ele está exeminando o paciente de acordo com o conhecimento que recebeu na sua especialização.
Está interessado se o paciente tem sede ou não? Está interessado se o paciente sente mais frio ou mais calor?
Seu questionamento será para compreender se é possível encaixar o paciente num contexto que ele já conhece, em parâmetros já pré determinados
e para que assim possa prescrever os medicamentos necessarios.
Se estamos falando de um psiquiatra freudiano, que sigue as ideias de Freud, o comportamento sexual está por trás de tudo, etc,
fará perguntas de acordo com o que sabe, para entender, se a criança, a menina, tem experiencias traumáticas na infancia
com seu comportamento sexual, com complexos relacionados à esfera sexual.
Se é Junguiano, tentará obter informação sobre o subconsciente, a grande importancia que há neste paciente psicótico
o subconsciente coletivo, etc, relacionado aos sonhos.
Vão a outra especialidade. Uma pessoa que quebrou o cotovelo, vai ao ortopedista.
Não lhe interessa se o paciente tem problemas psicológicos ou outros problemas.
ele tira uma radiografia, ve que quebrou ali, faz um ensaio para analisar como colocar uma prótese aí no lugar dessa mão, etc.
Assim que cada uma dessas pessoas chegaram a ser bons ou não tão bons de acordo com os conhecimentos que puderam alcançar
e como aplicá-los em cada caso particular.
e fazem seu trabalho bastante bem, muito bem, de forma excelente, etc.
Agora, o que acontece com os homeopatas?
Muito provavelmente, aprendem como eu também costumava ensinar, devem tomar um caso por completo.
Deixam que o paciente fale e deixam que ele lhes conte toda a historia.
Não interferem, não fazem perguntas, ou formulam as perguntas mínimamente.
E, finalmente, o caso se manifestará diante dos seus olhos.
Uma vez fiz um experimento, quanto tinha recém chegados, principiantes da homeopatia, eles não sabiam.
Disse: quantos deles são médicos? Muitos, em torno de 40%  eram médicos, os demais, fisioterapeutas, etc.
Eu disse, ok, façamos um experimento. Tomem o caso um ao outro e depois me entreguem, e do caso que me entreguem
eu vou decidir o remedio pra cada um.
Sabem o que aconteceu?
Recebi a informação que cada um escreveu, de acordo com seu conhecimento e não segundo o critério homeopático.
E como resultado, foi impossível encontrar qualquer um dos remedios.
Os médicos escreveram a historia clínica. Aos seis, teve uma pneumonia, aos dezessete teve uma infecção, e recebeu antibióticos.
A esta idade, isto, àquela idade, isso outro, etc, e se tratava de um caso homeopático.
Totalmente inútil.
Assim, o que faltava nestes casos?
Muitos deles eram médicos, e tinham sido treinados assim para levar um caso,
um caso adequado, e escreveram em detalhes o que acontecia.
A historia clpinica desse caso. O que faltou?
Faltava o que chamamos de um caso homeopático.
Agora tenho outro exemplo, sabem que em Atenas, costumava ter um centro com os médicos, pro volta de 30 médicos trabalhavam ali.
Eles tomavam o caso e eu prescrevia, ele me entregava o caso, e eu prescrevia.
Houve um caso, uma doutora que estava programando seus casos durante 3 horas.
às 10 em ponto o primeiro caso, à 1 em ponto o segundo caso, e sempre me entregou cerca de 30 páginas de informação.
Nunca foi capaz de encontrar o remedio.
De qu em era o problema? Era da professora, que não tinha explicado como se toma um caso apropriadamente.
Assim que, enquanto estão aqui, têm que aprender a levar um caso adequadamente, o mais rápido possível.
Porque na prática um médico precisa de certo tempo. Não se pode pagar por 3 horas depois de tomar um caso.
Ninguém lhes paga pra fazê-lo. Mas se não sabem a forma de como tomar um caso corretamente
se perdem em muitos detalhes inúteis.
Então, como podemos fazer pra sair desse tipo de prática? isto é o que eu quero explicar agora.
E o que vão me ver fazer, para que possam entender o que es tá acontecendo quando eu tomo um caso.
Porque aqui, como eu disse, vão ver principalmente casos. Vamos falar de
diagnóstico diferencial, vamos falar de outras coisas também, algumas questões teóricas
mas a maioria das vezes serão casos e veremos como se to ma o caso, e como se faz a análise disso tudo.
Isto é o que vamos ver.
Mas se perguntam, especialmente àqueles que vêm pela primeira vez... Por que George interfere tanto com a toma do caso?
Por que eu interfiro? E, o que está acontecendo no seu caso que desejam ser uns profissionais
e querem tomar um caso e ter um resultado?
Como eu já falei, todas as outras especialidades examinam o caso de acordo com o conhecimento que receberam na Universidade.
A pergunta agora é, qual o conhecimento necessário para distinguir um caso?
Se estamos diante de Pulsatilla, Phosphorus ou Argentum nitricum.
Qual é o conhecimento necessário que devem ter antes de tomar um caso adequadamente?
Verão, o momento em que têm um caso diante de vocês e a pessoa começa a falar, já na primeira informação que recebem, sua
mente tem que ir a certos remedios.
Agora, quem está na melhor posição para encontrar o remedio? A resposta é muito fácil.
A pessoa que tiver um maior conhecimento de Materia Médica.
Com este conhecimento de Materia Médica em nossas mentes, nos aproximamos do caso.
Quanto mais sejamos expertos  no conhecimento da Materia Médica, mais seremos capazes de pensar
em varias possibilidades, imediatamente, com as primeiras perguntas.
O enfoque que observamos aqui é uma proposição que vem a partir do conhecimento da Materia Médica.
Como sabem eu tenho o Sistema Experto, alguém sentado do meu lado, colocando os sintomas no sistema experto, o VES.
Não o vejo somente no Sistema Experto, muitas vezes eu escrevo o remedio no inicio do caso.
Porém, a investigação continua. Continuo com a investigação por 1 hora, o que me permite tomar o caso.
Às vezes, posso mudar a prescrição, mas muitas vezes não a modifico.
Isso significa que desde muito cedo, na toma do caso, é possível ter uma
ideia sobre o remedio, se têm um bom conhecimento da Materia Médica.
Claro, o VES lhes ajuda, e lhes dará algumas ideias, claro, é preciso repertorizar.
E, claro, temos ferramentas que nos ajudam a decidir pelo remedio, mas se não estudaram com profundidade a Materia Médica,
será muito difícil chegar a uma conclusão.
Sempre se sentirão perdidos. Especialmente se têm casos difíceis.
Se já estudaram bem 10 remedios, a maioria das suas prescrições será dentro desses 10 remedios.
E eu lhes posso garantir. Como já mencionei, tinha estudantes que estavam tomando os casos.
Um deles deu, em 60 % de seus casos, Natrum muriaticum.
E, segundo ele, haviam alguns resultados. Mas claro que terá alguns resultados e por quê?
Porque a homeopatia pode tratar a pessoa na sua totalidade e se podem tratar alguns sintomas da pessoa.
Temos a possibilidade de modificar um sintoma, ou dois dos sintomas. Temos a possibilidade de fazê-lo.
Não tem problema, mas o remedio central que vai mudar o nível de saúde da pessoa, isso não se verá.
E o que acontece? Começamos a confundir o caso e de um remedio a outro, assim vamos.
Algumas pessoas, inclusive, dão três remedios, no mesmo dia, 4, 5 remedios, no mesmo dia.
Tomam 10 remedios todos os dias e finalmente dizem, minhas dores de cabeça estão um pouco melhor.
Sim, suas dores de cabeça estão melhor, mas o estado geral de saúde continua igual.
Não tem nenhuma melhoria real.
E a melhoria real, como sabem, tem inicio quando as leis da cura são aplicadas à esta pessoa.
Temos algumas leis, a maioria de vocês as conhecem.
Em se tratando de um problema mental - emocional, o movimento da sintomatologia tem que ser na direção do corpo físico,
e quando se trata de um problema no corpo físico, os sintomas têm que mover-se no sentido ou na direção da
parte mais periférica do corpo físico, na pele ou nas membranas mucosas.
Para poder afirmar que tivemos êxito em um caso, temos que ver o movimento da sintomatologia.
A sintomatologia deve passar de um nivel mais profundo a niveis mais periféricos.
Dos níveis mentais e emocionais, ao nível físico.
E por isso, o que vamos ver é um exame com base no conhecimento, que é a minha base de conhecimento.
Muitas vezes não se pode entender o porquê das minhas perguntas. Muitas vezes meus
alunos sabem, porque, agora, George está fazendo estas perguntas.
Ele agora está pensando en Medorrhinum, está pensando em Argentum nitricum, é o mais provável.
E então a pessoa que tenha o conhecimento pode acompanhar muito bem e entender quase todas minhas perguntas.
Às vezes, se o caso é realmente um remedio pequeno, talvez seja difícil e não possam segui-lo.
Mas eu vou explicar, quando entro na sala de aula, eu explico porque eu decidi dar este remedio e não outros.
E, portanto, é muito importante, se querem se converter em um homeopata profissional, aprender a materia médica adequadamente.
Agora, vejam bem, esta é a grande pergunta: o que é conhecer a Materia Médica corretamente?
Contamos com 12 volumes de Materia Médica de Allen, 12 volumes de Materia Médica
de Hering. De que está falando?
Vamos aprender os 12 volumes de memoria? Impossível.
Eu me lembro de quando eu comecei a concluir estas ideias das caracteristicas essenciais, etc.
Eu me lembro da crítica e dos grupos que se formaram contra esta ideia.
Um membro do grupo era o grupo de Dulcamara, ou algo assim, o grupo Sepia.
Havia um lider e à sua volta cerca de 10 pessoas... perguntei ao grupo Sepia: o que fizeram?
Um dos meus estudantes estava ali pra me informar sobre o que estavam fazendo.
Ele disse, fomos a uma especie de pensão, para que pudéssemos permanecer todos  juntos,
e, desde cedo até à noite, por 3 dias, estudaram Sepia.
Como se estuda Sepia? Cada um pegou uma materia médica diferente e foi exposta ao grupo a informação das diferentes Materias Médicas
e durante 3 dias, estudaram Sepia. Eu lhes disse, e chegaram a alguma conclusão?
Quais são os sintomas que apareceram como principais, mais característicos?
A resposta era que não haviam chegado a nenhuma conclusão. Eram apenas um amontoado de sintomas.
Um monte de sintomas que cada um deles havia anotado, milhares de sintomas.
E qual é o caso de Sepia? Se não podem entender realmente, para descobrir se o caso é Sepia ou não,  estarão perdidos.
Quais são os pontos principais que devemos considerar pra poder lembrar de Sepia?
Se não podem fazer isso, que diabos estão fazendo, estudando Sepia com 3.500 sintomas?
somente Sepia. Sulphur tem 5.000 sintomas. Estarão perdidos.
e agora o problema é quem vai lhes dizer quais são os principais sintomas... quem?
Se alguém que não está bem informado, tenta ensinar a Materia Médica, como muitas vezes tem acontecido, o que vai dizer?
Ele vai ler a Materia Médica justamente antes da aula exporá todos os sintomas de Sepia
e no final  todos estarão tão confusos como ele.
A única pessoa que realmente lhes pode ensinar é uma pessoa que tem experiência.
E não somente que tenha experiência, mas também que esta experiência já produziu resultados efetivos.
E isto significa que teve algum efeito, de modo que têm que obter este conhecimento de um professor que sabe do que está falando.
De modo contrario, estarão confusos. Um professor diz isso, outro diz outra coisa, e outro, outra, então começa a gerar toda uma fantasia.
e lhes darei uma lição sobre a fantasia. Porque é um tema muito interessante.
Podemos fantasiar com qualquer coisa, sentem que, no campo da homeopatia, já que os seres humanos não são estáticos
e são entidades vivas, e pode-se aplicar qualquer possível teoria ou uma ideia sobre eles.
O problema é que todas estas fantasias, já seja ensinar a um grupo, quando
se o paciente vai à consulta e  as coloca em prática, poderá conseguir algum efeito?
Este é o problema. Por isso depende de quem escutem como mestre para dizer, se entendem agora a homeopatia.
O problema da homeopatia é que não temos uma Universidade. Não temos informação estandarizada.
Qualquer um poder transformar-se em um professor, qualquer pessoa pode dizer o que quiser e qualquer um pode escutar a todos e dizer, ah, bem, George,
Por que não deixamos que as coisas fiquem assim, no ar? Algum dia algo pode acontecer.
Não, nada vai acontecer um dia. Será mais confusão e mais confusão e mais confusão.
E finalmente, as pessoas estarão decepcionadas e renunciarão à homeopatia.
Isto é o que vai acontecer, nada mais além disso.
Acho que  vocês, quando escutam a toma de um caso, devem ser tolerantes, e observar, somente.
Tentem compreender o que estou fazendo quando estou tomando um caso.
Do contrario, se têm suas proprias ideias aplicadas à toma do caso, no momento em que os tomo, poderão afastar-s do foco principal e finalmente perder-se.
Num desses grupos eu tive um jovem americano que depois da análise do caso, se dirigia aos companheiros e dizia, George está mal, o remedio é este.
Quando o paciente voltava e mostrava os resultados, então ele ficava calado, é claro.
Não dizia nada, mas no momento da toma do caso, dizia que George estava mal.
Eu conheço o remedio.
Quem esteve em minhas conferências em Celle, na Alemanha? Lembram de um doutor, francês? Haviam 3 pessoas da França.
Um deles era um médico que disse que ele poderia encontrar o remedio através de uma antena
de um carro. Tinha esta antena, uma antena do rádio de seu carro, tirava a antena e prescrevia um remedio e então algumas pessoas
vinham e diziam, sabe que o garoto francês está dizendo pra todo mundo que George está mal, que o remedio está mal?
E ele, por sua vez, podia encontrar o remedio por meio de uma antena.
Eu disse, é muito interessante, que remedio deu para este caso?
ele respondeu, Veratrum album. E àquele outro? O remedio é Veratrum album.            él dijo, Veratrum album y ¿qué le dio al otro? El remedio es; Veratrum Album.
Cerca de 80% dos casos, pra ele, eram Veratrum album.
Eu disse, muito interessante, quero ver como ele encontra o remedio.
Assim que preparamos todo o cenário, pusemos todos os remedios sobre uma mesa, retirou a antena para encontrar o remedio, é o seguinte.
E depois, foi pelos remedios, este é o teu remedio. Veratrum album.
Eu disse, agora tenho um caso muito difícil. Poderia me ajudar com ele?
Veratrum A.  Eu lhe disse, muito obrigado.
Pensei, este homem não está equilibrado. No ano seguinte, creio que 6 meses depois, porque, se me lembro bem, eu voltava a Celle cada 6 meses, eu voltei.
E então eu vi as duas doutoras, mas não ao outro médico.
Eu perguntei por ele.  o que lhe havia acontecido? Ao Veratrum album? Por que não está aqui, o Veratrum? E ela respondeu: ele está num asilo mental.
O hospitalizaram. Eu disse, coitado. estavam tentando ajudá-lo com homeopatia. Não foi possível e então o hospitalizaram.
Todos estes  são acontecimentos muito tristes que estão ocorrendo na comunidade homeopática.
E há de ser muito conscientes de tudo isso, e muito pragmáticos... Estão interessados
em praticar a homeopatia, estão interessados em ter resultados...
Então será melhor que não voem até os céus. Temos uma ciencia que já experimentou um remedio, as informações
devem ser obtidas das experimentações, do que se aplica à pessoa, ver quais os resultados obtidos
depois da aplicação dos remedios, fazem suas observações, etc.
Todas as outras teorias, quando escuto a alguns dos outros professores da Holanda dizendo, na realidade não temos que experimentar os remedios.
O que devemos fazer? Somente meditar, imaginar, compreender
qual possível sintomatologia pode ser criada por tal remedio.
Eu digo, estão saudáveis, quando dizem isso? Não, George, você é homem de mente estreita, já está velho, isso e aquilo...
Mas não entendo que, se lhes dizem isso numa sala de aula, dou um remedio e lhes digo, imaginem a sintomatologia possível desse remedio.
Há 130 pessoas na sala de aula, serão 130 experimentações. Cada um terá sua propria imaginação.
E ele dará sua propria versão do remedio. Não entende? Não, é de mente estreita, não entende. A tabela periódica, por exemplo.
E toda a classe de bobagens que foi o que causou os ataques da imprensa inglesa, motivo pelo qual eu tive que escrever um artigo e publicá-lo.
Alguém de vocês conhece este artigo de homeopatia?
Quem chegou a ler o artigo? Muitos poucos. Acho que é bom que leiam este artigo,
porque podem descobrir coisas que não sabem que estão acontecendo na homeopatia
que não têm sentido reral. Assim que os que têm um e-mail, por favor, que me dêm a direção
e eu lhes enviarei o artigo para que todos o possam ler.
Nele se explica o que acontece atualmente na homeopatia.
Alguém quer fazer alguma pergunta?
E, com respeito à toma do caso, quem já ouviu a ideia de que é preciso que o paciente possa falar e falar e contar toda a historia?
Quem ouviu isso desde quando começou?
Está no Organon. Está no Organon, muito bem.
O Organon foi escritonum momento no qual não tínhamos os pacientes psicóticos que temos nos dias de hoje.
Não somente isso, lhes direi. Me lembro de um caso. Eu estava tomando um caso
em algum momento determinado,  que tinha um problema com sua mãe.
E ela começou a chorar e dizer todas estas condições, etc. Durante meia hora eu lhe deixei falar, pra retirar toda a dor, etc.
Até que eu lhe disse, isso é suficiente, agora, responda ás minhas perguntas,1,2,3,4 preguntas.
Termino o caso, e entro na sala de aula. Havia duas mulheres, uma se levantou e disse, George, estou muito chateada, porque eu sei que
é tão paciente tratando com os pacientes e muito amável e com esta mulher você foi tão duro e áspero. Por que fez isso?
E depois, alguém vem e diz, te acuso disso... Eu digo, ok, mãos pra cima...!
Mas se eu deixo esta paciente falar por 3 horas, nunca a final serei capaz de encontrar o remedio para ela.
E a paciente não vai se curar. Foi muito interessante que ela mesma, que estava muito ofendida pela forma como eu levei o caso,
depois de 6 meses, que estava de volta, ela disse, estou muito melhor. Porque havia encontrado o remedio, claro.
Não importa, porque de um modo geral, nos dizem, trata muito bem seu paciente e lhe dá  uma palmadinha mas costas e depois de tudo têm o efeito placebo.
Bom, muitas vezes tenho tratado os pacientes de uma maneira abrupta, porque estou ansioso
por obter a informação real, ou o que está por trás do que me dizem.
Entendo que tem um problema com sua mãe, eu entendo. Ela lhe ofendeu,
e se sentia desalentado, etc. Eu entendo tudo isso, não preciso de mais detalhes.
E fui à casa de minha mãe e ela estava deitada num sofá e seus pés estavam
pra fora e eu tentei cobri-los com sa mantas, e blá, blá, blá...
E eu disse, não, a turma inteira se retirará porque ninguém vai aguentar, quero dizer que eu posso suportar muito, mas não os estudantes.
Os estudantes não podem suportar até agora, Não se lhes pode pedir que esperem
e escutem todo este tipo de detalhes que são irrelevantes dentro do caso real.
Têm alguma pergunta? Não tem dúvidas. Têm medo de fazer perguntas?
No inicio todo mundo tem medo, pensam que eu vou fazer com que passem alguma vergonha.
Não é assim, podem perguntar o que quiserem, podem dizer, querido senhor, Hahnemann no Organon, diz pra deixar o paciente falar, etc, etc.
Sim, o paciente, nos tempos de Hahnemann, dizia, tenho uma dor no cotovelo direito
e no joelho esquerdo que também está dolorido e Hahnemann prescrivia Agaricus.
Por que? Pela imagem diagonal.
Mas se hoje, alguém vem e lhes relata um caso de Agaricus, será totalmente diferente.
Eu lhes digo que se não conhecem bem a imagem mental de Agaricus e a ansiedade total e o medo que ele cria sobre a morte, especialmente o câncer.
O câncer é uma palavra que não pode nem pronunciar. Geralmente, um caso Agaricus dirá, para o câncer, sabe, morreu dessa doença...
Morreu por causa disso... Que é isso? Já sabe,,, não, não sei... Não  é possível para eles pronunciar a palavra câncer.
Para um caso assim é impossível pronunciar a palavra câncer. Agaricus.
E são pequenos detalhes como este, quando se pressiona alguém pra dizer
a palavra câncer, isso assinala a base, a informação central que devemos extrair do paciente.
Podem fazer uma pergunta direta, se tem medo do câncer, e vocês receberão uma resposta assim, Hummmmm... Não vão obter uma resposta direta.
Mas têm que ter a imagem na sua mente de como Agaricus está reagindo diante da ideia de ter câncer.
para entender o tremendo medo que está passando dentro da pessoa e a ansiedade que é tremenda.
A menos que saibam, que tipo de imagem é, deixem o paciente de Agaricus falar por um momento.
Ele fala, fala, fala. Outra coisa que eu tenho observado com Agaricus é que
pensam que todas as pessoas que os rodeiam estão morrendo de câncer.
Por que? Devido ao fato de que vocês ouvem que alguém morreu de câncer mas no dia seguinte se esquece do assunto. Não é assim em Agaricus.
Parece que a ideia de que esta pessoa tenha morrido de câncer, lhe perguntam, é da sua familia? Não.
É seu amigo? Não. Quem é? Mas tenho um amigo, cujo amigo tinha 42 anos, e morreu de câncer.
E este tema se mantém na mente da pessoa, poderosamente, e o oprime sobremaneira.
E este é o tipo de ansiedade de Agaricus.
Quando se vê algo desse tipo, também se verão os detalhes de como se expressa a ansiedade, então, têm que saber, alguém deve haver mencionado,
e deixou gravada a ansiedade de Agaricus, para que se possa dizer imediatamente.
Não preciso de mais, e então posso fazer algumas perguntas práticas.
George, sobre a toma do caso...
Os casos que vemos aqui, com frequencia são pessoas que sabem sobre homeopatia e já foram vistos por homeopatas antes.
Eles sabem o que esperar. O que vemos ou vejo muito nas pessoas da Inglaterra é que
têm ideias muito equivocadas sobre a homeopatia, não se sentem seguros.
Que dizer a estas pessoas na primeira visita, sobre a homeopatia e
sobre o processo do tratamento homeopático, para assegurar que se mantenham com ele?
Essa é uma boa pergunta, e a resposta, na verdade, eu não sei.
E por que digo isso? Porque primeiro, são pessoas inglesas. Não são Gregos.
Com os gregos eu não tenho que explicar. Eles vêm pra serem tratados, e se sentam aí.
Ele veio porque escutou que outras 10 pessoas também já vieram com George, foram curadas, e quer ser curado.
Sentam-se ali, e estão tremendo. E tudo o que eu quero perguntar eu pergunto.
Os insgleses são muito mais de investigação, muito mais complicados em suas mentes
têm uma mente que é muito mais complicada e pensam em três aspectos diferentes ao mesmo tempo.
As pessoas devem ser abordadas segundo sua cultura.  Eu não posso dar conselhos para uma pessoa
que chega com muitas dúvidas sobre a homeopatia. Se vocês dizem que vão ser curados, estão absolutamente equivocados.
E se ficam na dúvida, também estarão equivocados. Isto é o que eu sei.
Se você vai dizer, "primeiro eu quero ouvir o que você tem pra depois poder falar se eu posso ajudar ou não",
a pessoa se tranquilizará e lhes dará sua historia.
Além disso, podem dizer, vou fazer algumas perguntas estranhas, mas precisamos
fazê-las com o fim de averiguar qual é o seru remedio.
Por exemplo, vou perguntar se gosta de ovos. Pode parecer irrelevante, mas para nós é muito importante
porque o desejo de ovos significa que seu organismo não absorve o calcio e o ovo tem muito calcio, e o organismo precisa de ovo.
Portanto, a absorção de calcio é muito importante para o organismo e é por isso que vem a osteoporose.
Se a idade lhe permite fazer uma predição também, portanto, dirão, oh, este médico é um sabixão...
Mas este tipo de enfoque eu acho que é para o povo inglês. Para os gregos não precisa fazer nada disso.
Mas para o povo inglês, se lhes explica se eu pergunto se eles descobrem os pés, por exemplo.
Oh, sim, eu descubro meus pés, sintoma número 1, primeiro sintoma que põem.
Mas se lhes explica que foi feita uma investigação e encontraram que o regulador da temperatura do corpo é o dedão do pé.
O dedo gordo do pé regula a temperatura do corpo. Se a temperatura do corpo
sobe além de certo limite, então a pessoa tem que descobri-lo,
descobrir os pés para esfriar a temperatura do corpo.
Pelo que me trazem alguns exemplos desse tipo, mas eu não lnes promeeto nunca a ninguém que vou lhes curar.
Qual é a regra número 1. Nunca prometo que vai se curar.
Claro que às vezes encontram um caso onde a ansiedade é totalmente oprimente
e o paciente te liga e está em pânico.
estou morrendo, tenho isso, tenho aquilo, e estou morrendo. Neste momento há
de ser muito forte para dizer, não se preocupe, eu vou lhe dar um remedio e
estará melhor, estará bem, etc, mas o tremor durante o ataque de pânico, nada pode apaziguar este tipo de pacientes.
Se dizem com voz firme, não se preocupe, vou lhe dar um remedio que vai lhe ajudar.
Neste momento se lhe permite fazê-lo. Mas somente neste momento.
Porque estas pessoas, geralmente, correrão a uma sala de emergencia
e lhes darão umas injeções de valium ou coisas no estilo.
pra sedar o paciente, e sabem, não querem isso, querem prosseguir. Querem entender o que está acontecendo.
Algumas vezes, durante o tratamento, eu dei os remedios errados, 1, 2 e depois, os remedios errados
e de repente, depois, vem a imagem completa de um remedio de ansiedade. Como Arsenicum, como Phos, como Agaricus, como Nitric acid, etc.
E na sequencia, prescrevem o remedio e a pessoa realmente começa a ficar melhor.
E volta depois de 3 anos, porque as pessoas com perturbações mentais profundas,
que se viram afetadas tão profundamente, precisam muitas vezes de anos antes de
que se ajeitem as coisas para que se sintam bem e dizer,  agora posso cuidar de mim.
Eu estava nas nuvens, estava em um mundo diferente.
Mas, finalmente, quando dizem, estou novamente centrado, usam certas palavras, como, estou de pé. Ao escutar estas expressões
então se lhes pergunta, Lembra como estava antes? Sim... E como está agora? Sim, me lembro...
Isto significa que seu tratamento foi todo um êxito.
Não sei. Respondi a sua pergunta? Na realidade, não.
Sim, mas você é inglesa. Tenho que dizer algo mais sobre o processo do tratamento e me pergunto, quanto dirão no principio?
Neste momento eu não falaria de altas potencias, os remedios de energia, nada sobre estas questões que não estão claras e conhecidas.
Têm que trazer exemplos de fatos conhecidos. Sabe-se que os ovos cozidos
contêm uma grande quantidade de calcio e que é facilmente absorvido.
E eu sei que os pés são o regulador da temperatura do corpo.
Estes são fatos escritos e os estou usando com o fim de que entendam como o seu organismo está trabalhando.
E se eu posso encontrar seu remedio, talvez poderá sentir-se melhor. Muito bom, igual.
Não tome a autoridade, eu sou o médico, e vc é o paciente e eu sei tudo.
E o que dizer-lhes sobre uma possível agravação?
Essa é outra pergunta muito boa, estão fazendo perguntas muito boas.
Verão, na minha experiencia, quando tenho uma agravação e a pessoa me liga por telefone
e imediatamente eu entendo que isto não é outra coisa, é  uma agravação co remedio, minha primeira palavra, é, excelente...
Muito bom. Muito bom? Sim, isso é muito bom, excelente.
Estamos esperando esta agravação, e em poucos dias se sentirá bem.
Imediatamente, a ansiedade, o medo, diminui, e esperam uns poucos dias. E quando observam o período de melhoria
voltam e dizem, "minha vida está salva", têm toda esta experiencia.
Mas se deram 2,3 remedios errados por 3 meses e no 4º mes me ligam e dizem que têm um ataque de pânico e acham
que o ataque de pânico é uma agravação do remedio e lhe dizem que é uma boa reação, pelo ataque de pânico que apresenta,
deixem-no com seu ataque de pânico e o encontrarão na sala de emergencias.
Isso é certo, não podem tolerar. Nesse momento precisam, para que o organismo aguente o impacto, o medo tremendo,
precisam de segurança, de apoio.
E lhe dizem, não se preocupe, eu vou lhe dar um remedio, e o pânico vai embora. Tome este remedio, etc.
Sou da África do Sul, se não entendem meu sotaque, falo mais devagar.
Sim, se fala devagar e com claridade todos poderão entender.
Alguns homeópatas com os que tenho falado, dizem que se lhe dás a uma pessoa o remedio errado, não acontecerá nada.
E lhes dão um remedio errado após o outro, e dizem que estão bem.
Quando chegue no correto, tudo se arranja. Pode comentar sobre isso?
Bom, eu vou dizer algo. Desde este ponto de vista é, em certo modo
correto, muitas vezes, dão os remedios e não têm nenhum efeito.
Por outro lado, estão as pessoas que fazem as experimentações e que, com uma potencia de 30, desenvolveu até 1.000 sintomas.
Assim que há dois extremos que não são corretos. A verdade está no meio.
Às vezes o remedio errado terá um efeito parcial. Outras vezes, dará um ou dois sintomas de experimentação.
Na maioria das vezes o remedio errado não terá nenhum efeito. Mas às vezes a primeira ou segunda proposição.
Mas, tão pouco vai criar uma serie de sintomas como Jeremy ou uma serie de sintomas imaginarios.
Não se esqueçam, sempre tem que contar com o fator humano da autosugestão.
É preciso ser muito crítico nesse ponto. Porque pode ser que, no momento em que o paciente recebe o remedio, ele vem e diz:
Tenho muitos sintomas por causa do teu remedio. Geralmente, um caso mental vai atribuir todos os seus sintomas ao remedio que lhe
deram. E têm que saber que isto é uma autosugestão, não é por causa do remedio.
Porque, se escrevem todos os remedios, com os que o paciente está relacionando seus sintomas com os remedios, então estarão perdidos.
Mas tão pouco se pode dizer, ok, então tome este outro remedio, e outro, 100 remedios.
Tive alguns casos aqui que tomaram mais de 100 remedios da Materia Médica.
Quando vêm aqui, ainda dou um jeito, de alguma maneira, para encontrar uma saída. É muito difícil.
Porque o caso é muito confuso.
Não é tão simples como dizer não vão fazer nada. Não podem mudar a sintomatologia e confundir o caso.
Tenho que esclarecer algo. Quando escuto os sintomas mentais
normalmente os pacientes não estão cômodos durante a primeira visita.
Principalmente se são indús. Eu venho do sul da Índia e são muito inseguros no momento de fazer uma pergunta mental.
Assim que quiçá na segunda ou terceira visita se abram em suas características mentais.
Então, qual é o enfoque que temos que dar a tal caso? Poderíamos haver prescrito depois
da primeira visita, por não saber que mais está por vir? Que é o melhor a fazer nesse momento?
É verdade, quando eu estava na Índia eu enfrentei este problema. Pelo fato de que, se examinam a uma mulher e lhe perguntam, é boa de sexo?
Ela saírá correndo. De que está falando? Incrível, principalmente para uma mulher indú, responder a estas perguntas.
O bom é que os indús em geral são muito mais saudáveis que os europeus ou os norte americanos.
E, realmente, por isso, muitos poucos realmente manifestam uma sintomatologia mental.
Assim que a maioria tem sintomatologia física e, portanto, podem basear sua prescrição na sintomatologia física.
Mas, se por eventualidade, alguém há que possa fazer ataques de pânico, ele lhes dirá.
Mas nada de perguntas sobre sexo. Para este momento, podem perguntar se as menstruações são regulares? Regular, regular.
Que quer dizer com regular? Normal, normal.
Mas se desejam confirmar se uma paciente está em Platina ou Sepia, esqueçam. É normal, normal.
A ideia é que sempre defendo a Índia, como sabem, aí há uma gente incrível,
que soube manter a ética nas suas relações emocionais com tanta força
que é uma vantagem que seus casamentos durem tanto.
Muito poucos divorcios, não sei nos últimos anos. Na época dos 60, quando eu vivia lá, o divorcio era impensável. Por quê?
Porque um homem e uma nulher vão ter contato sexual pela primeira vez depois do casamento.
Este é o ideal para manter um casamento. Se um dos dois tem muitas experiencias,
de um modo geral os homens têm muitas experiencias, a mulher pode sofrer
de que o homem esteja olhando ao ser redor.
Mas se vão no mesmo ritmo, inclusive, os pais é que geralmente arrumam o casamento, o matrimonio poderá manter-se e poderão disfrutar do sexo.
Pensam, ah, estarão desfrutando? E estão, realmente.
E agora, se perguntam ao europeu ou ao norte americano, que começou a ter relações
sexuais aos 12, 13, 14... que diabos podem sentir à esta idade?
Não se sente nada. Não esperam pra ser uma mulher e depois casar e que disfrutem disso o resto da sua vida.
Desfruta 1,2,3, 5, vezes, 20 vezes, 100 vezes. E depois que alguém já está morto, já não lhe interessa mais nada.
Não pode sentir nada. Oh, é a mesma coisa. Se não é este ou aquele, não importa.
Depois, como consequência, vamos encontrar alguns outros desvios.
Verão como o povo indú ou as culturas sul americanas são muito mais de manter sua cultura e a ética.
Porque destruímos tudo, todos os valores, não ficou nada.
Sabem minhas ideias. Não sou pessoa religiosa, verdade?
Respeito todas as religiões, mas o que eu lhes disse, o que eu ensino é a experiencia e como a pessoa pode chegar a ser feliz.
Por desventura, temos pecado por excesso, nesta área.
Poderia nos contar algo de sua experiencia com os remedios que atuam rápida ou lentamente?
Segundo minha experiencia, não há remedios de ação rápida ou lenta.
Não existe tal coisa. Não existe coisa como remedios agudos ou crônicos.
O único que existe é, se o remedio está indicado atúa com rapidez, se o remedio não está indicado
pensam que vai demorar muito tempo, etc, etc.
Não é pelo remedio que podem ver uma reação tardia, senão pelo proprio organismo.
Se o organismo está debilitado sua reação será um pouco tardia.
Mas não pelo remedio. Eu lhe digo que tenho visto casos com Aconitum quando se
foi considerado um bom remedio para os resfriados comuns e eu o tenho usado
em traumas psicológicos de medos muito profundos, que se manifestam em um ponto determinado e se prolongam por até 10 ou 15 anos.
E dão Aconitum e a pessoa se sente liberada.
E depois vem o seguinte remedio é claro, porque em tal caso, o que chamamos remedios pequenos,
a ideia é que liberam o organismo de um nivel de saúde, um nivel do remedio
o liberam e a patologia subjacente se manifestará com mais claridade.
Tiram o efeito do tremendo medo.
Tivemos um terremoto aqui, na Grécia, e a maioria das casas caíram.
Estas pessoas, algumas delas, terão um trauma por causa do terremoto, que durará tuda sua vida.
Agora, se tentam curar a pessoa com Calcarea carbonica, não terão nenhum efeito, ou muito pouco efeito.
Ou Lycopodium, pouco efeito. E depois, se dirigem ao trauma que ela descreve e diz
quando ouço a palavra "terremoto", eu começo a tremer. Pode ser Aconitum , Gelsenium, Stramonium ou Opium.
Dão um desses remedios e Calcarea carbonica virá outra vez, e agora será maravilhoso.
Agora então eu posso dar Calcarea carbonica, porque está impresso no organismo.
E igual com uma marca de uma experiencia traumática, o que poderia ter sido e
o remedio tem que ser dirigido a uma camada superior, que está esperando apra que possa ser reconhecida e que lhe dêm o remedio.
Já disse que, quando está tomando um caso depois da primeira ou segunda pergunta, já chega uma ideia sobre o remedio.
Tem esta informação sobre o paciente?
Tenham em consideração que eu nunca tinha visto antes estes casos. Não quero saber nada que vocês não saibam.
Portanto, não sei o que está escrito ali e quando começo a tomar o caso, estou na mesma condição que vocês.
Não estudei antes o caso, assim que não sei de que estão falando neste caso.
Me perguntava se prepara algum questionario antes de que venha a pessoa.
Não, não. Me perguntam se seria bom ter um questionario preparado antes de ver o paciente?
Sim... Não, não creio que esta seja uma boa prática.
Porque pode dar uma falsa impressão. Isto significa que os principais pontos podem ficar perdidos.
E porque o paciente pode não perceber que seu ponto principal é o seu medo do câncer.
Ele pensa que a dor que tem no hipocôndrio direito é o problema. Se a dor desaparece, então não tenho câncer.
Mas me aterroriza a ideia de que tenho câncer, porque tenho uma dor no hipocôndrio direito.
E, porque perdem o caso, se fazem isso.
A última ´pergunta e terão um intervalo.
Eu gostaria de dizer algo sobre os pacientes que vêm pela primeira vez.
Sei que a maioria deles duvidam de que se a  homeopatia é a terapia adequada para eles.
Quero que leiam o livro "A medicina do novo homem", antes de entrar, Obrigada.
Porque todos sabem que é importante para um homeopata conhecer,
e, inclusive, na  primeira entrevista, a maioria deles me dizem, o que estou dizendo agora nunca disse antes a ninguém.
Porque eles já foram informados. Sim, acho que é uma boa maneira.
Eu também creio que é uma boa ideia. Não esperavam que lhes dissesse isso, verdade?
Pratico em Londres e isto é o que eu realmente faço. A todos meus pacientes eu lhes dou um de seus livros e insisto que o leiam.
E que não venham se não o tenham lido. Eu costumava dar, cada um, já que custavam mais ou menos 20 libras, nessa época,
mas agora eu lhes empresto e peço que me devolvam.
Obrigado. Tenho um dos meus livros impresso por uma editora importante aqui da Grécia,
um novo livro que escrevi sobre as ideias básicas da homeopatia
que está sendo traduzido ao inglês e que vai ser publicado logo.
Será mais curto que o novo milenio, e será muito informativo. Neste livro eu também escrevi uma ideia
que eu não queria publicar, antes.
Agora eu acho que é a hora de dizer tudo.
O que eu digo neste livro, e dou alguns exemplos, é sobre nosso comportamento social
nosso comportamento sexual, nosso comportamento em geral, que está diretamente relacionado com nossa patologia.
Isso significa que são um personagem, assim são chamados, isto ou aquilo e é por causa dos hormônios.
É a causa da sua patologia, a causa do seu estômago, não funciona corretamente, e se comporta desta ou de outra maneira.
A sociedade atual tem que entender que se não somos capazes de encontrar um sistema que possa trazer de volta
o equilibrio a todo o organismo, a sociedade estará de mal a pior.
E temos uma sociedade violenta, e não sabemos porquê.
As pessoas se tornam violentas e se perguntam o motivo nem eles sabem exatamente qual é.
É algo dentro de mim, como Causticum, Argentum Nitricum, pessoas impulsivas.
Quero jogar uma bomba no governo ir ao palácio de governo e fazer tudo voar,
por causa da desigualdade, da injustiça, por isto ou por aquilo.
Da mesma maneira, quando a criança pega uma arma e mata a todos os seus amigos da classe. Um menino de 10 anos pega uma arma e mata todo mundo.
O que é isso? Ninguém diz que este menino está doente.
E nós, como socciedade, devemos ser capazes de detectar o problema antes de que chegue a este ponto.
Não somente detectar mas também encontrar uma maneira de eliminar este problema, na criança.
Podem entender como a homeopatia é cada vez mais importante, especialmente para os europeus e americanos.
Torna-se cada vez mais importante. O perigo não é tão grande na américa do sul e com os indús, essa gente ainda está mais equilibrada
e conseguem manter de certa forma uma sociedade mais moral.
Uma vez que a moral se desmorona, uma barreira, dentro de nós, se rompe, algo a que
denominamos consciencia.
Uma vez que fazemos concessões sobre nossa consciencia, não importa, então é porque se rompeu uma barreira.
E uma vez que esta barreira se rompe, então todo o inferno se libera. Não temos um ponto que nos detenha.
Vejam o importante que é. Eu escrevi um artigo sobre o consciente e a consciencia, a diferença e o que significa.
Talvez o traduza para o inglês. Escrevi para uma revista.
Mas posso afirmar isso: uma vez que abrem mão da sua consciencia, não há volta atrás.
Se libera todo o inferno. Vale tudo...
Tivemos um caso recente de um homosexual. Um homem muito famoso, um ator.
Aqui na Grécia, temos gente famosa, somente atores, depois ninguém mais é famoso.
Saía todas as noites, pra conseguir um rapaz jovem, fazendo acordos, faça isso, eu lhe pago tanto.
E finalmente, disse, não recebi nada de você, então foi até a cozinha, pegou uma faca e o matou.
este homem deve haver estado vivendo um inferno porque as barreiras todas foram pisoteadas.
Arrasadas. Nada podia detê-lo. Fazia tudo abertamente, todos sabiam o que andava fazendo.
Ele não escondia nada de ninguém, dizia, sou famoso e faço o que eu quiser, vou ao mercado, consigo alguém,
ok, eu te pago tanto, por fazer isto.
Lembro que eu o tinha visto e disse, este homem é Tarentula.
se tivesse tomado Tarentula... estava tão apressado no que andava fazendo...
Um estado de ansiedade no qual se via a inquietude, eu disse, Tarentula. Se houvesse tomado Tarentula, talvez seu sistema hormonal
que o estava levando a ter tão frequentemente este tipo de experiencias, pudesse ter sido reduzido. E se houvesse tornado mais social.
Percebem a importancia da homeopatia? É tremenda, é incrível.
Mas, ao mesmo tempo, por ser necessaria, há tantos rumores.
Sabem que, em um sistema que está limpo...  podem os rumores destruir algo assim?
Uma grande quantidade de rumores desde o exterior e o mundo pode dar-se conta de que esse sistema é algo importante. Ok, podem descansar.