Antes de seguir adelante me gustaría analizar más sistemáticamente lo que ocurrió en este caso
y mostrarles lo que pensaba.
Cuando el practicante tomó el seguimiento, si observan, ella vino y me dijo que ciertas cosas habían sucedido, ¡pero estoy confundida.!
¿La han escuchado decir eso?
Muchas veces nos encontramos en una situación similar.
Así que para evitar esto, decir estoy confundido, no sé qué hacer
tenemos que saber ciertos principios, ciertas leyes que existen y aplicarlas cada vez.
Hubo varias preguntas sobre el seguimiento de este caso.
La primera pregunta es si el remedio ha actuado ¿sí o no?
La segunda pregunta es ¿si hubiese actuado, movió el caso correctamente o incorrectamente?
Eso significa que era un remedio cercano o era el remedio exacto, el remedio que realmente la persona necesitaba?
Tienen que responder a estas preguntas con claridad en su mente.
Hay una diferencia aquí, yo no lo hago a propósito.
El médico dijo estoy confundido, yo dije que iba muy bien, yo estaba complacido.
¿Cuál es la diferencia que me hizo estar complacido y el médico diciendo estoy confundido?
La diferencia está en los hechos.
Yo evaluo los hechos de una manera quizás diferente, que el practicante.
Lo que escucho es en primer lugar tomó el remedio y luego se quedó dormida, sentía que dormía profundamente.
Esto para mí es casi un síntoma infalible que demuestra que el remedio ha actuado curativamente.
Entonces esta persona duerme durante 10-15 días
recoge energía por un poco más de una semana
a continuación, en la siguiente ... Hay dos meses entre el remedio y el seguimiento.
El seguimiento se toma a mediados de julio, el remedio fue dado a mediados de mayo.
Se trata de un seguimiento de dos meses que estamos observando.
La paciente dice; dormía y era muy bueno.
Luego tuve tal vez un poco más de energía porque por la noche estaba socializando
antes no lo podía hacer, ahora lo estoy haciendo. Muy bueno.
Entonces escucho al médico y ella misma dice que últimamente ha estado de un modo depresivo.
También he oído al paciente decir que algo sucede con sus ojos
entrecierra los ojos y luego se desarrollaron estos impulsos ...
Y tengo que poner todo esto en una secuencia lógica y comprensión de lo que ha sucedido.
De lo contrario voy a cometer un error.
Me digo a mí mismo que el remedio actuó a causa de la reacción.
También se llevó algunos de los deseos
encurtidos y la aversión a los dulces que también llegó a tener
provocó un cambio en la temperatura general de la persona.
Cuando ella era una persona más bien fríolenta, ella llegó a ser tan calurosa que no podía enfriarse.
Estos cambios drásticos, junto con el hecho de que ella dormía tan profundamente
junto con el hecho de que durante cierto tiempo la energía estuvo mejor, muestra que el remedio ha actuado.
Pero ahora viene y dice tengo tendencia impulsiva a cometer suicidio
Yo estoy en el lado depresivo, mi energía no está mejor, podría ser peor.
Me escucharon decir está yendo bien.
¿Por qué está yendo bien? ¿Porque se sintió mejor por una semana? No.
Por lo que yo sé. Ahora lo que me presenta es un caso de Argentum nitricum.
Lo que ha sucedido es que Graphites ha actuado
y se llevó la primera capa y otra capa se acerca, con toda claridad
que está representada por una imagen clara de Argentum nitricum.
Es por eso que ahora puedo estar seguro de que en este caso, que es de profunda patología, tenemos esperanza.
La reacción fue muy buena por el primer remedio, presentando lo que podía hacer.
Si dejan a este paciente seguir sin Argentum nitricum, continuará sufriendo y sufriendo.
no verá el efecto real de una cura. ¿Por qué?
Debido a que necesita el segundo remedio para completar la acción del primero.
Si cometen un error, y dan otro remedio, en lugar de Argentum nitricum
pueden tener eventualmente un caso confuso y finalmente
no podrán ver lo que queremos ver con la Homeopatía.
Después de un período de tiempo que la salud de la persona realmente está mejor, mejor y mejor.
La idea con la homeopatía es que no eliminamos los síntomas inmediatamente.
La idea es que de acuerdo a la patología de la persona se prescriba correctamente.
Así que año tras año la salud del paciente está mejorando, estaremos regenerando la salud.
No olviden que no eliminan los síntomas.
No es que no nos preocupemos por los síntomas, no decimos que no importa sufrir.
Nos guiamos por los síntomas, pero ¿cómo?
de forma muy científica y precisa.
Nos gusta la homeopatía precisa.
No se pierdan nada.
Hay que tener en cuenta toda la información que viene, evaluar adecuadamente, correctamente y con cuidado.
No es que no me importa si ella está sufriendo.
No es que no me importa cuando digo que está yendo muy bien, cuando ella dice que está agotada, cansada.
No es que no me importa, pero lo que veo en mi mente es que va muy bien
Arg-n ahora es tan claro que va a actuar.
Ahora ella se dará cuenta de cómo va a estar mejor y mejor.
Es por eso que lo digo en la entrevista, ahora verán el seguimiento
y verán si yo tenía razón al decir en la entrevista que va muy bien.
¿Dónde está lo grandioso? no está allí, donde ella dice que quiere suicidarse, ella está cansada, esto no es grandioso.
Pero yo no puedo retener mi alegría, porque he visto lo que ocurre. Y lo que he visto es muy claro.
Graphites ha actuado y esto significa una imagen de otro remedio. Esto significa sintomatología.
¿Qué tipo de sintomatología? Puede ser también sintomatología en un nivel mental-emocional.
¿Cómo es que esta sintomatología es mejor que la otra?
No lo sé exactamente.
Debido a que no conocemos realmente el síntoma principal, que es la falta de disfrute en la vida.
Estar vivo significa disfrutar, esta medida es difícil para nosotros de evaluar en una persona.
Una persona que no disfruta de la vida, puede ser simplemente indiferente, darán un remedio y se vuelve muy agresivo
y todavía dicen está mejor ahora porque ahora es agresivo, antes no disfrutaba del todo, no le importaba.
Su casa ardía en fuego y dijo que no le importaba realmente.
Y ahora acaba de decir unas palabras y él lucha con ira dicen; esto está mejor. Esperan y verán el resultado.
En este caso Argentum nitricum se prescribió a mediados de julio.
OK. Veamos ahora Octubre 86, eso significa tres meses más tarde después de Argentum nitricum cómo está.
Tomó Argentum nitricum el 14 de julio, ella lo tomó a la 200 y ella ha tenido sólo una prescripción desde entonces.
¿Cómo está ella? Muy bien, excelente, impresionante.
Tomó Graphites inicialmente. Sí.
¿Hemos visto este caso por primera vez después de Argentum nitricum? Sí
esta es la primera vez que ella tuvo una prescripción en dos meses. No la he visto.
Hablé con ella por teléfono, la he visto ocasionalemnte, ella me lleva pacientes
y se ve mejor en el último par de meses, pero no le he prescrito.
Pero sus síntomas están cambiando y hace hincapié en cosas diferentes ahora.
Ella se ve muy preocupada por sus dedos fríos.
Dos cosas le preocupan ahora. Tremenda sudoración y los dedos fríos cuando se despierta
y también su audición está de regreso. Sí, esta vez. Sólo tiene que quitarse el aparato.
¿Puede escucharme? No, tengo que leer los labios.
Sólo voltéese hacia el otro lado.
¿Puede oír lo que estoy diciendo ahora? No.
¿La última vez que estuvimos hablando ella tenía un audífono? Sí.
Esta es una prueba muy burda, por supuesto.
No es una prueba que el otorrinolaringólogo haría
pero este es la prueba más conveniente y haré esta prueba de nuevo y tal vez verán la diferencia
y verán lo que la homeopatía puede hacer.
¿Cómo está ahora? Estoy mucho mejor en energía
no tengo el cansancio interior que había tenido durante tanto tiempo. Yo sólo lo tengo muy de vez en cuando.
Hubo un momento en que yo no sabía lo que era y me di cuenta de lo que era y casi después de esto comenzó a regresar.
Tremendo sudor.
Si me pongo muy calurosa de repente tengo un tremendo sudor.
Por la mañana me despierto bañada en sudor.
Es realmente muy desagradable.
Ya ven, tienen que tener en cuenta aquí que en este caso dice que está sudando mucho.
Tenía tuberculosis originalmente, no sé si ya se mencionó en el caso original
pero al tener este sudor,  tiene una posibilidad de volver a ese estado, tal vez.
¿Qué sienten acerda del sudor?
¿Qué es?
Debido a su edad, ella está en una edad de menopausia
tiene la posibilidad de tener tuberculosis y estar en un estado tuberculoso
tienen que examinar y asegurarse de que esto no es un estado en el que se inicia de vuelta la tuberculosis.
Debido a su edad y muy probablemente su respuesta indica que este es un tipo de sudoración menopáusico.
Es lo que llaman oleadas de calor, no es un estado tuberculoso.
Siempre hay que tener en cuenta las diferentes posibilidades que existen con la Homeopatía
estar al tanto de la patología subyacente y no perder el hecho de que están tratando al paciente
no quiere decir que automáticamente protegan a la persona de las diferentes cosas que pueden venir.
¿Tiene un momento determinado cuando siente que el sudor viene?
Viene temprano por la mañana y me despierto en este sudor.
Una tremenda sed todo el tiempo.
¿De agua fría o no importa? En la noche fría pero durante el día puede ser menos
Agua todo el tiempo, no importa realmente. Es una sed tremenda.
¿Está teniendo su menstruación normalmente? No se detuvo.
Porque estos son síntomas climatéricos ahora. Probablemente.
Esta vez la tuve una vez en un período de tres meses.
¿Qué otros síntomas tiene?
Tengo mucho esputo muy grueso que viene de los pulmones
¿está consciente que viene de sus pulmones? Oh si, segura.
¿Se tomó una radiografía?  ¿Cuándo? A través de los años
Sabia que el pulmon izquierdo estaba particularmente dañado. Ya sabía eso
¿Pero está teniendo esputo ahora? Sí, muy grueso, muy cremoso, de vez en cuando es verde. ¿espumoso? si espumoso y grueso
Tengo goteo. Tengo secreción nasal constante, como agua ¿sin razón alguna? No.
¿Tiene esto tal vez cuando va al baño a defecar? Sí.
¿Cuál es este remedio que tiene goteo de la nariz al defecar? Thuja.
¿Ven el siguiente remedio que viene?
Lo que ella dice es que el cansancio profundo se ha ido, ella no siente cansancio profundo
recuerdan con este caso de Graphites, hemos aprendido algunas cosas.
Una de ellas es este cansancio profundo, como ella lo describe, ese tipo de cansancio
relacionado con problemas pulmonares.
Deseo de encurtidos, que no se menciona en el Repertorio.
La sed excesiva de agua fría, que puede ser tan excesiva o tan fría como en Phos.
No estaba en su mente acerca de Graphites.
Ahora dice que todavía tiene el cansancio, ella tiene los sudores que alternan con frialdad, ella tiene la frialdad en las manos.
¿Pueden ver un remedio?
¿Cuál fue su comentario sobre cómo se sentía en general?
Ella se sintió mejor. Ella dice que no sabía que tan mejor fue esto durante años
no había experimentado esta sensación de estar mejor.
Vamos a ver un poco más, si me pueden decir cuál es el remedio siguiente.
Ahora mis manos se adormecen, la circulación creo que se detiene.
Esta mañana tres dedos estaban muertos y toda la mano se puso blanca.
Está mucho peor, tengo que presionar mi circulación, a menudo tengo que levantarme para ponerla en marcha.
La hinchazon de las glandulas se fue, y están volviendose nuevamente duras.
¿Se fueron por un período? Sí, todo estaba bien, creo que durante cuatro semanas después del tratamiento, esto fue maravilloso.
Ahora ha vuelto.
¿Han escuchado lo que dice? Las primeras cuatro semanas se sentía maravillosa
y la hinchazón de las glándulas se fue. Ahora, la hinchazón de las glándulas está volviendo.
El cansancio también, pero no ese cansancio profundo.
Ahora van a cometer un error aquí.
Hasta ahora fue muy fácil este caso.
Tuve un tremendo calor, todavía se adormecen las manos
pero ahora los ruidos en la cabeza están mucho mejor.
los ruidos en la cabeza están mejor
No son tan malos, pero es una sensación de calor aquí y tengo una descarga enorme de mis oídos.
¿Tuvo una gran cantidad de descarga después del tratamiento? Sí.
¿Qué clase de descarga? Era de color amarilla pálida, cremosa.
De nuevo otro punto. Dan Graphites que afecta a los oídos.
Graphites aumenta un poco la descarga al principio, luego se le quita.
Luego viene Argentum nitricum.
Ese es otro nivel por completo, presionan aún más las descargas de los oídos
las descargas procedentes del pulmon izquierdo son purulentas, siente que sale bastante.
Esta reacción es muy buena junto con la sensación del bienestar, junto con el cansancio que se va.
¿Siente alguna mejoría en la audición?
No este mes pasado, ni con el último remedio, pero el ruido de la cabeza se ha ido esta vez.
¿Y la audición se mantuvo? No se ha deteriorado, ésta ha permanecido, va y viene.
Hace unas semanas tuve una tremenda sequedad, no en mis ojos, una reacción cutánea.
¿Por cuánto tiempo? Duró cinco días.
debajo de la piel, esta se veía diferente
cuando me tocaba era dura y gruesa en la parte del ojo, realmente muy inflamada
lo frio en ciertas areas, siempre ha sido un patrón.
¿Duró o fue tan grave como se esperaba o fue menos?
Fue un poco diferente
No me sentí congestionada después.
¿Algo más? Me da tos o espasmos de tos.
Venas varicosas surgieron en mi pierna derecha, es una cosa leve.
Por la noche me da este aumento de la micción y tengo que salir de la cama.
¿Después de ir a la cama, entonces tiene que levantarse? Sí, tengo que ir a orinar.
¿Cuántas veces puede ser que tenga que despertarse? A veces, seis veces o más.
Debido a que el agua que bebe es demasiada.
Sí, todavía bebo una buena cantidad y lo más probable es que eso me hace despertar en la noche. Podría beber menos agua.
También dijo al principio que los pies pueden estar fríos y entumecidos.
Sí, ahora se adormecen y están muy fríos.
¿Solían entumecerse? No mis pies, mis manos.
Pero tengo este frío todo el tiempo.
Vamos a ver la entrevista.
¿Qué van a hacer?
Esta es su mejor oportunidad para equivocarse.
Tuberculinum.
Sac lac.
¿Por qué sac lac?
Pero ella parece estar entrando en una especie de recaída.
¿Qué pasa con eso?
No es lo suficientemente clara. Muy bien.
¿Qué sucede si repite Argentum nitricum?
Tiene una posibilidad muy buena para echar a perder el caso.
La sintomatología en la que prescribimos Argentum nitricum fueron los impulsos, fue el calor, el deseo por los dulces.
Si esta sintomatología estuviera de regreso estaríamos justificados para prescribir o repetir Argentum nitricum.
Pero esta sintomatología no existe en absoluto. Ella se siente muy bien.
En realidad, dice, por primera vez me sentí tan bien en mi vida, No recordaba cómo era estar bien.
Ahora está teniendo hinchazón de las glándulas
hay un exceso de transpiración
y estos síntomas, junto con la tuberculosis del pasado indican una posibilidad de Tuberculinum.
Pero, ¿tenemos suficiente sintomatología para prescribir Tuberculinum en esta etapa?
No de acuerdo con esta entrevista.
Por tanto, lo que tenemos que hacer ahora es esperar.
Esto es tres meses después del segundo remedio.
Todavía tenemos que esperar.
Para ver si realmente se desarrolla otra imagen entonces podemos prescribir.
Debido a que durante ese tiempo, ahora podríamos echar a perder este caso.
Es una promesa, si comienzan a prescribir en este caso
unos meses más tarde, seis meses después, no reconocerán el caso.
Pero déjenlo en paz y verán qué pasa.
Graphites se prescribió en el principio, ¿no podría ser otra cosa? No, no era correcto.
Sobre todo porque fue confirmado por este último keynote
y luego hizo lo que pudo y produjo una imagen clara de Argentum nitricum. Hermosa.
Se le dio, tuvo una buena reacción.
Ahora, aquí no tenemos suficiente información para cambiar de remedio
repetir su remedio, prescribir una potencia más alta, no.
Así que manos en alto, no se preocupen, ella va a estar bien.
Veamos lo siguiente.
Este caso nuevamente en febrero pasado y luego de unos días atrás, por lo que muestro los dos seguimientos
por lo que tendrán una visión completa de un año de tratamiento.
Véase también la patología lo profundo que es. No es un caso simple, es complicado.
La audición desde la niñez se ve afectada, los pulmones por muchos, muchos años.
Ella ha estado tomando muchos antibióticos, inyecciones, tratamientos.
La circulación, el sistema vascular está en una condición muy precaria.
Así que es muy profunda la patología.  Está las bronquiectasias, con discapacidad auditiva,
síndrome de Raynaud, todo esto es muy complejo, hace que el caso no sea fácil.
Este es el caso MAH, fecha de nacimiento 20 de septiembre de 1939.
La volví a ver el 4 de Diciembre de 1986
sus glándulas se han hinchado de nuevo, su audición ha estado mejor durante algún tiempo
pero recayó una vez más, estaba cansada de nuevo
y ella había estado teniendo algunos sudores por las noches.
Sentía a veces que ella estaba en un sueño
y todavía tenía algunos impulsos de saltar a los trenes, pero finalmente fue cada vez menor.
Había perdido mucho peso y había estado orinando mucho, pero esto ha mejorado.
Ella dijo que su apetito era enorme y tenía hambre por cualquier cosa, pero no más en particular por los dulces.
Sus ojos estaban empeorando, ella tenía más a menudo lágrimas en los lentes
el entumecimiento de sus dedos estaba empeorando de nuevo, esto fluctúa todo el tiempo.
Ella siempre estuvo quejándose de sus manos frías.
Ella sintió que la profunda fatiga del pasado no estaba allí, pero todavía siente un tremendo cansancio
y  siempre se queja consistentemente de esto.
Básicamente su sed era más normal y no tiene ningún deseo en particular por nada, ella está muy hambrienta.
Ella fue muy insistente que tenía algo, así que le di sac lac.
Se sintió mejor después y de nuevo volvió el 5 de febrero, hace una semana
ella se queja de un tipo diferente de cansancio.
Ella dice que no tiene la fatiga profunda, le pregunté muy detalladamente sobre esto.
Ella dijo que ella necesita gran cantidad de sueño,  se queja  sobre el hecho de que se siente cansada todo el tiempo
no puede concentrarse en su trabajo.
Siento que hay algunas cosas nuevas que vienen en ella.
Tiene esa frustración interior muy profunda, de la que hablaba
y siempre es un deseo que ella tiene de mejorar y ella está usando estas palabras, cada vez que viene a verme
"Tengo muchas ganas de seguir adelante, estoy harta de estar enferma, siento que debo hacerlo ..."
Se siente sola, es muy fuerte en ella, ahora  no quiere estar sola.
Hablamos a veces de tener una relación
por lo que su energía está mucho mejor, ella está realmente pensando en tener una relación.
Está enojada por  haber estado enferma durante mucho tiempo
está empezando a tener algunos sentimientos acerca de la situación.
¿Tuvo la posibilidad de conocer a alguien?
Ella tiene un novio con el que se ha prolongado de más, pero obviamente esto es muy vago
él no era consistente y ella quiere más compromiso de lo que él está dispuesto a dar.
Destacó muy fuertemente que lo húmedo le agrava
dice que cada vez que está en ambientes de humedad pierde toda su energía.
Así que si va a la costa oeste de Inglaterra, ella se siente como solía sentir cuando ella tenía tuberculosis.
es muy fuerte y ella hace hincapié en eso.
Su pecho se está empeorando de nuevo, hay más expectoración
esta bronquiectasias la causa, aunque la expectoración ya no es verde.
¿Tuvo una gran cantidad de expectoración la última vez que la vio? Sí.
Las oleadas de calor están mejor, no hay sudores nocturnos desde el comienzo de enero
sus glándulas y la garganta han ido hacia arriba y abajo y no tiene su periodo desde agosto.
Su audición se aclaró enormemente después del tratamiento pero ha recaído de nuevo ahora.
¿Quiere decir que ella era capaz de escuchar sin audífonos? No
Usted preguntele porque nunca está esto claro para mí.
Ella dice que fue mejor y ahora está de regreso y le pregunto si es con o sin audífono
pero ella dice que al silenciar el audífono ...
Así que no es del todo claro.
Ella sigue hablando de este cansancio
y quiere seguir adelante y creo que está mucho mejor
y comienzo a ver que hay algunas cosas nuevas, eso es todo lo que quiero decir.
Sin embargo, hizo hincapié en el sufrimiento en el mar y la humedad
lo mucho que recae, por lo que ni siquiera puede pensar en irse de vacaciones,
porque si ella se va a la costa oeste, ella estará enferma.
¿Pero hace mucho frío ahí? No, es la humedad y el frío.
Ella dice que sufre por el mar.
¿Ella tuvo sólo una dosis de Argentum nitricum 200 en julio de 1986? Si una dosis, nada más.
Ella cree que la tomó, pero fue sólo ...
¿Cuál es su impresión, necesitará un remedio?
Sí. Lo más probable es que sí.
¿Cuál será el remedio? Tuberculinum.
¿Por qué?
¿Porque ella está peor en el mar?
¿Bajar de peso, antecedentes de tuberculosis?
Muy bien, vamos a ver.
¿tiene algunas notas? He hecho algunas notas sí. Muy bien.
Lo que quiero antes de las notas, quiero que me de una idea general ...
La última vez que la vimos fue en octubre.
Durante ese período de tiempo ¿cómo ha estado generalmente, teniendo en cuenta los problemas iniciales por los que vino?
Fue este cansancio profundo en su mayoría y todo ese estado psicológico.
Entonces, ¿cómo está en general, desde ese punto de vista?
El cansancio cambia, no es que cada vez esté cansada
Es más ahora estoy cansada y quiero dormir, pero no tengo el cansancio interior.
Y desde el lado psicológico he estado en casa y sientiendome débil con facilidad
No me he retractado he dado más pelea.
Mi oído de repente se hizo muy claro.
Durante cinco días, yo estaba caminando, oyendo sonidos que no había oído durante años y luego se ha ido.
¿Cuándo fue esto? ¿a partir del tratamiento?
Después de ...
¿El mes pasado, o en diciembre o noviembre?
El mismo mes que tomé el remedio, de repente hizo clic, era muy claro, era como una niebla que desaparecía.
Pero ¿todavía lleva puesto el audífono? Sí, lo hice, pero yo puedo a veces apagarlo
sin duda escucho sonidos que no he escuchado antes, incluso con el audífono.
Pero tiene el audífono ahora. Lo tengo.
Pero ahora me dió esta impaciencia. Quiero seguir adelante. Está muy impaciente.
Porque tengo bastantes ocupaciones
Y yo quiero seguir aceptando las cosas, pero yo siento que tengo la energía y sólo que necesito ser estimulada.
Puedo sentir el progreso.
Veo un gran progreso, me siento más tranquila aunque me costo trabajo. Un estado saludable en general.
Fue un caos ... Ahora  está yendo y viniendo.
Es muy interesante la forma en que describe el efecto del tratamiento
donde estaba el caos, entropía, está llegando a su organización
lo que nuestro remedio está haciendo, es la organización de los diferentes niveles
pero recuerden que tenemos que darle tiempo.
Darle tiempo, no precipitarse en  conclusiones.
Cuando me apresuré a dar un remedio al cabo de dos meses, tuve mis razones de peso para hacer eso.
No se apresuren.
¿El médico les dio la impresión de que esta mujer debe tener un remedio?
¿Cuál es su impresión al escuchar este caso?
¿Deben dar un remedio?
Ven la subjetividad de la evaluación ...
Dos personas miran el mismo caso y uno dice esperar y el otro dice, por qué no, intente esto.
Esta es nuestra mayor debilidad en Homeopatía.
Intentar esto, ¿por qué no? Se parece mucho.
Intente con lo siguiente y luego el error, luego los grandes suspiros, como un estado de Ignatia.
Oh dios, lo hice de nuevo.
En estos casos no tienen muchos ...
El organismo no está en un estado de gran alcance para resistir sus remedios.
Sus remedios van a afectar esto, si son los equivocados. Hay que tener mucho cuidado
si van a prescribir o no. No digo que no prescriban, pero ahora traten de decirme si van a prescribir.
¿El sudor? Los sudores nocturnos se han detenido.
Ayer por la noche hacía mucho calor y en general parecía sudoroso.
No tengo el control todavía.
Si tengo frío, tengo frío fácilmente, si me da calor, me caliento con facilidad,
pero todavía no he conseguido lo que llaman un mayor equilibrio.
Pero mi sudor por la noche se ha ido.
Pero si el tiempo es húmedo, entonces es .....
Humedad y calor húmedo realmente está bien.
Si es húmedo y frío o en medio de la primavera  y el otoño o cuando está cambiando, no tengo entonces energía.
Si me voy al campo, termino cansada y no duermo mucho.
Pero si está caliente y húmedo, entonces está bien. Tengo mucha energía.
¿En los Estados Unidos? ¿En Hawai, en la Florida? Sí, justo al norte de florida
cerca de Charleston donde hace calor, tenía mucha energía entonces. No hay problema.
Dios, es un clima terrible!
Otro de los puntos.
El médico dijo que está perdiendo, ¿da la impresión de que está perdiendo peso?.
¿Ven esto?
No. Es normal. No es sólo normal, se ve mucho mejor que al principio.
Ven su rostro y todo se ve bien.
No es una persona que está en un estado de tuberculosis que se va desgastando, nada de ese tipo.
Su color es muy bueno, su aspecto es bueno.
Tal vez siente más el frío ahora, es más sensible al frío.
Sí, soy muy sensible al frío, pero este pasado invierno no tuve frío como otros años.
Sólo me gustaba, Yo lo disfruté. Pero no fue tan malo como solía ser.
Pudo haber sido la mitad de malo creo,  Mentalmente no  me afecto
¿La expectoración del pecho? Eso es variable.
A veces no es nada, no tuve más dolor en los últimos dos meses.
¿Fuma? No. Nunca lo he hecho.
¿El esputo? Ahora es de color blanco cremoso.
Por las mañanas es obviamente más grueso.
A veces, en las mañanas no sale. Al final del día, por la noche entonces es muy grueso. Ya veo.
¿tuvo también ruidos en los oídos? Eso ha desaparecido por completo.
Las últimas 2-3 semanas hay un poco allí cuando estoy cansada en la noche tal vez, pero nada como era.
También tuvo nódulos en la garganta que se hinchaban y bajaban y subian de nuevo.
Es un poco difícil aquí. Este lado está mejor, pero no en algunas glándulas. ¿Es duro y doloroso?
Sí puedo sentir dolor en comparación con ese lado.
Pero eso para mí es toda la parte de los oídos cuando eventualmente van a mejorar, estoy segura de que esto va de la mano.
tengo el dolor de garganta de vez en cuando, no el dolor que yo estaba teniendo en la garganta, que era bastante.
Lo que tuve es una sensación de un pelo en la garganta durante unas seis semanas, pero ahora se ha ido.
Tenía estas infecciones en el pecho con la descarga de los oídos. ¿Ahora ya no tiene nada de eso?
De mi oído izquierdo de vez en cuando me sale la descarga de color marrón.
En el oído derecho es más, pero parte de ello es tal vez la condensación de mi audífono.
Es más claro, ligeramente amarillo.
¿Cómo se siente ahora considerando su vida social?
Siento una batalla todo el tiempo porque tengo que sopesar las cosas.
Pienso que estaré demasiado cansada, no seré capaz de mantener el ritmo.
¿Qué hay de su energía sexual? ¿Ha cambiado, ha subido más? Nada ha cambiado, es muy constante.
¿Recuerda que tenía un miedo a la enfermedad, recuerda eso?
Sí, no tengo realmente miedo a la enfermedad.
Hay un clic en mis caderas, cada vez que me levanto mi cadera hace clic.
Odio esto y mis rodillas están muy tiesas.
Quiero decir que su madre tuvo dos operaciones para la artritis
por lo que se ha preocupado sobre ella.
Su madre ¿a qué edad?
Esto fue en los 60
pero su abuela lo tuvo y estaba familiarizada con esto.
¿Cuál es su próxima prescripción?
Placebo. Tienen más cuidado ahora.
No  pueden darle otro remedio.
No tienen que dar otro remedio. No tienen el derecho de dar otro remedio.
¿Por qué? Debido a que no hay suficientes síntomas para guiarlo a una  prescripción.
Es mucho mejor esperar.
Ahora ella puede no estar mejor lo suficientemente rápido que les hubiera gustado.
Ella está mucho mejor que no se dan cuenta de ello, está mucho mejor teniendo en cuenta lo que tenía.
El hecho de que también el color del esputo y la calidad del esputo cambió
ha mostrado las diferentes etapas por las que ha atravesado.
Eso significa que las defensas están trabajando y trayendola lo más rápido que puede hacerlo
su mecanismo de defensa puede hacerlo, traer ese orden.
Eso es lo que ella ha dicho. Hay un cierto orden que viene a mí.
A continuación, sólo véanlo.
Esto no va hacia ningún tipo de peligro, ella no está teniendo ningún problema realmente grave
ella dice que le gustaría tener más energía.
Si le pregunto a toda la clase aquí, díganme uno que dice que tiene la energía suficiente, ¿quien no quiere más?.
No hay tal cosa, sobre todo en la situación de contaminación en la que vivimos,
bajo el estrés, en virtud de todo esto ¿quíen no se queja por falta de energía?
Dígname  uno.
Tienen que esperar hasta que la patología tome su tiempo, lo solucione y entonces la energía comenzará a venir.
es posible que este caso esté después de 2, 3, 5 años mejor, mejor, mejor ...
Estos son los casos que traerán a los otros casos también.
Dirán estoy beneficiándome después de un año, todavía no estoy bien, pero qué diferencia.
Vamos a ver la última entrevista hace unos días.
Ella fue diagnosticada con bronquiectasias
me gustaría haber visto los rayos X anteriores en comparación con los de ahora.
Lo principal que se queja ahora, ella tiene algunos síntomas nuevos.
Sus articulaciones están muy inflamadas y esto puede ser sin duda, a veces viene y le veo los brazos muy hinchados.
Se siente hinchada y a veces es muy doloroso
continúan las quejas sobre sus caderas haciendo click.
porque su madre tiene artritis y tuvo dos operaciones,
está muy ansiosa ahora de no tener la artritis como su madre
pero sin duda es algo que comenzó a desarrollarse, no puede ponerse los anillos.
dice que algo va a comenzar a desarrollarse y así ha sido.
Ella no ha tenido oleadas de calor durante las últimos 3 o 4 semanas.
Lo único que cambió en su comida es el deseo de queso, me dijo que tenía deseo de queso la última vez que la vi.
¿Ya no es así? Ella desea queso, pero el deseo por los dulces se ha ido
y la mujer desea cosas agrias con 3 puntos. Queso y agrio.
A veces sus glándulas suben y bajan todavía.
Todo está básicamente mejor, pero hay algunos síntomas nuevos.
Me gustaría que me de una impresión general de su salud
¿cuál es su  impresión total? ¿Cómo le va?
Me siento mucho mejor, comencé a ver un poco de energía allí.
¿Ven ahora? Hemos prescrito en octubre, es mayo y es la primera vez que ella dice me siento mucho mejor
es la primera vez que lo dijo claramente.
Porque han esperado lo suficiente, porque no han prescrito.
Si hubiesen prescrito,  no escucharían hablar de eso. Estoy absolutamente seguro.
A menos que entendamos este aspecto de la homeopatía
a menos que se perciba la profundidad de lo que hacemos
cómo afecta profundamente al organismo
y hasta que no se aprecie esta acción profunda, es como una cirugía, es muy profunda y se corrige.
Entonces esperan, quiten sus manos y esperen a ver lo que está sucediendo.
Las cosas caen en su lugar.
Voy a probar ahora su audición para ver cómo está su audición.
Me derrumbo, pero no me cuesta levantarme y bajar fácilmente.
Por otro lado tengo más chispa y puede durar.
Me río con más facilidad. Es bueno.
Tengo otras cosas como algunas inflamaciones.
¿Dónde están las inflamaciones ahora? En mis articulaciones. ¿Todas las articulaciones han comenzado a hincharse?
Mis manos sobre todo en las mañanas.
Algunas mañanas tengo problemas para mover los dedos
mis pies  hinchados, sobre todo en las mañanas no puedo ponerme los zapatos
luego estoy mejor y no puedo ponerme anillos por la mañana.
¿Más tarde se los puede poner? Sí.
No es como lo que solía ser.
¿Pero las articulaciones parecen estar inflamadas y permanecen inflamadas o van arriba y abajo?
Se quedan todo el día, pero es peor cuando me despierto.
Este asunto en particular ha estado moviendose.
Cuando me despierto por la mañana con dolor, dura todo el día.
Tengo las caderas haciendo click, cada vez que me muevo mis caderas hacen click.
No me duele pero no me gusta la sensación.
Este click, no es que los huesos se unan.
El click es como aire, que va dentro de la sacos, que están alrededor de la articulación y esto es lo que produce el ruido.
Es sólo como aire, como sacos si se aprieta.
No imagino que las articulaciones se golpeen entre sí.
¿Es esto por los antibióticos? Porque cuando yo solía tener antibióticos
Tenía erupciones siempre con todos los antibióticos
y realmente no me preocupaba por ello
pero dijo el asesor que están preocupados de que podría afectar mis articulaciones.
Existe algún tipo de infección, en realidad podemos hacer algunos exámenes de laboratorio para la artritis reumatoide
y ver la tasa de sedimentación sólo estos dos factores. También lo que me gustaría saber es ...
Ha recibido tratamiento para la bronquiectasia, ¿verdad? Sí.
ha sido tratada en un hospital, ¿cuál hospital?
Tengo todos mis originales, radiografías, diagramas de mis huesos.
Lo que me gustaría es que ahora, no hoy en día, si es posible dentro de la próxima semana
se saque rayos X para compararlos con los rayos X anteriores
y tener un informe del radiólogo, pídale que evalúe la situación y nos de un informe.
Mi pecho no ha molestado los últimos tres meses, soy consciente de ello.
Siento un olor, estoy consciente de ello.
Pero tiene que checarlo. Sí, pero está mejor, no está concentrado.
Tenemos que hacer el chequeo y después de un año debe haber otro chequeo
para tener una confirmación objetiva de lo que estamos haciendo.
¿Cuál fue el último hospital en el que estuvo?
Yo estuve en el hospital de Londres con mi TB.y las bronquiectasias
Tengo los bronquiogramas que  me hicieron originalmente.
¿Hace cuántos años? En los años 60. Se han puesto en el museo. Así que están en el museo.
Eso es un buen caso, para el museo.
20 años después para demostrar que los pulmones están en un estado mejor.
¿Ven que todos los síntomas de Tuberculinum se han ido sin un remedio?.
¿Por qué pido una prueba de RA, prueba de artritis reumatoide?
Porque en este caso debido a la severidad de la patología
el nivel de patología puede cambiar a un estado de artritis reumatoide.
Para ver claramente la dirección de la patología que ahora podría ir a las articulaciones,
lo que indica una dirección muy buena, pero aún puede ser grave, puede ser grave.
¿Cuál es la condición severa de artritis que puede tener? Es la artritis reumatoide.
Es por eso que lo revise inmediatamente después de haber tenido las primeras indicaciones.
No decir, oh, él la ha estado tratando y ahora tiene artritis reumatoide.
Vamos a ver un poco más.
¿Sabe él que está teniendo un tratamiento homeopático? Sí. ¿Se opone a eso? No, él dice haz lo que quieras.
De hecho, él me ha pedido hacer un trabajo con él para la diabetes.
Un amigo mío, todavía tengo amigos en el hospital,
me dice; no puede creer lo bien que te ves y él trata de ver si la mejoría se mantiene.
Él se sorprende y él está muy interesado.
Despertamos cierta curiosidad por lo menos. Creo que la despertamos y es agradable.
¿La prueba reumatoidea puede hacérsela también?
Lo que me gustaría ver es que el radiólogo informe, si es posible dentro de la próxima semana.
La otra prueba la puede tener dentro de este mes.
¿Qué otras cosas hay que observar?
Yo tenía un apetito enorme y se estabilizó, pero ahora es más ...
¿Ha intentado moderarse? No, yo no podía moderarme,
y por la noche sentía hambre a veces, pero he intentado alimento sensible.
Trate de comer lo más sano posible, comer yogur y frutas y ensaladas.
Mis dientes me están causando problemas.
Tenían una tremenda sensibilidad pero, de hecho, esto es mucho mejor ahora.
Ahora es más bien uno o dos dientes que están sensibles.
Ahora tengo mucho más deseo de queso.
¿Queso fuerte o cualquier tipo de queso?
Básicamente quesos cremosos.
Me gusta mucho la carne. Aunque no estoy preocupada por la carne. ¿No la come? Yo la como.
La come pero no la desea. Yo comía un bistec pero no ahora.
Todavía estoy sedienta pero no tan sedienta, me despierto por la noche con sed, pero esto está mejor.
Aquí se puede apreciar cómo la sintomatología fluctúa y, finalmente, toma una forma.
Tienen que esperar hasta que tome una forma, antes de que puedan prescribir.
Lo dejan fluctuar, la sed y no sed, quiere queso ...
No se apresuren en la prescripción sin razón sustancial. Esta es la idea.
Debido a que cada vez pueden encontrar excusas para la prescripción, no hay duda de eso.
¿Qué creen que ha pasado con su audición?
Vamos a ver.
A pesar de que cada vez es mejor.
Otra cosa que puede venir en la noche es orinar, me vuelve loca.
¿Son cantidades grandes o pequeñas? Bastante.
¿Y es sólo por la noche? Sí, y en el día y he dejado de beber a las 7 en la noche,
yo no bebo nada y todavía me despierto. ¿Alguna hora en especial cuando se despierta?
No que yo sepa. ¿Pueden ser 2-3 veces? Sí, a veces 2-3 a veces 6 veces.
¿Puede haber hasta seis veces? Puede ser, sí.
¿Cuál es su reacción al clima?
No me gusta el frío,  sobre todo el frío y la humedad, pero hoy en día es soleado y estoy bien,
Estoy caliente porque hace sol. ¿Pero  no le gusta el frío? No, no me gustan los días fríos.
Dígame algo más y después le preguntaré algunas cosas.
Tengo ahora ruidos que zumban en mi cabeza todo el día.
Yo solía tenerlo, pero ahora está ahí. A veces es muy malo.
¿qué es este zumbido? Es como un zumbido. ¿En los dos oídos?
No estoy al tanto si está en mis oídos, me parece que está en mi cabeza.
¿Qué hay de su audición? Creo que está mejor.
¿tiene su audífono? Yo lo tengo, pero puedo mantener una conversación.
¿Puede apagarlo para mí? Sí.
¿puede escuchar lo que digo ahora? ¿Puede oír lo que digo? Pero lee los labios.
¿puede escuchar lo que digo ahora? ¿Puede oír lo que digo? ¿Puede oír?
Dijo algo más.
¿Cuál es tu nombre? Cuál es tu nombre
¿Cuál es tu nombre? No.
Eso fue ... ¿Dónde se queda?
¿Dónde se aloja? Donde se aloja. Creo que está mejor.
La última vez que lo chequé sin el audífono, no podía oír nada
puede escuchar mucho ahora y hay una posibilidad todavía de una mejoría a medida que va con la mejoría general.
Me temo que se cansaron un poco con el caso, pero yo quería mostrarles un seguimiento largo
para que no se apresuren a prescribir, sin embargo apresurarse a prescribir cuando sea el momento adecuado.
Esto es  un ejemplo de este caso y también un ejemplo de la segunda dificultad,
Vimos lo que está sucediendo con el caso. ¿Está mejorando, está empeorando después de Graphites?
También me gustaría que entiendadn que los casos que estoy mostrando
no son una especie de casos seleccionados.
En estos seminarios, en los que he hecho sobre todo en Estados Unidos y Londres,
he pedido a todos los casos que regresen.
Y de esos casos, he visto casi el 100% de estos casos regresar
se los estoy presentando. No es un caso seleccionado. Por supuesto que aquí traje un caso
que tiene un valor relativo respecto a los problemas de los que quería hablar
pero no tengan la impresión de que se trata de casos seleccionados. No.
Mis estudiantes tienen la posibilidad de checarme en todos los casos
y siempre les gusta a veces tratar de atraparme al equivocarme.
Alguien hizo una pregunta fuera. El Dr. Ross, me gustaría que esta pregunta la hiciera de nuevo en la clase.
Le pregunté cuando da el remedio adecuado y tenemos que esperar.
Creo que esperar demasiado tiempo cuando da el remedio correcto y una buena potencia
le pregunté cuál era el resultado si repetimos el remedio a destiempo.
La pregunta era si se repite el remedio, por ejemplo, después de tres meses
Argentum nitricum fue el remedio correcto, la potencia correcta 200 y si lo repiten una vez más
¿Qué va a pasar después de tres meses?
La respuesta es que muy probablemente van a tener una reacción no deseada
porque no se olviden que el remedio no está indicado ya.
Una vez que han comenzado los cambios en el cuerpo ya no está indicado.
Así que si lo repiten, es como repetir un remedio que no está indicado, pero está lo suficientemente cercano.
Por tanto, lo que están haciendo, si se repite el remedio prematuramente sin estar indicado,
están dando un remedio que no está indicado exactamente, pero podría estar cerca.
Siendo la condición en que el organismo podría estar cerca de Argentum nitricum.
Así que por lo tanto Argentum nitricum, repetido prematuramente va a suscitar cuestiones no en un manera curativa,
sino más bien de forma perturbadora.
Así que definitivamente van a obtener algún disturbio.
Ya sea grande o pequeña que sea la perturbación, dependerá de la fuerza de la constitución del paciente.
Si se trata de una constitución fuerte, no hay problema.
Una constitución débil,  puede tener muchos disturbios.
Alguien me preguntó si yo prescribí Tuberculinum en este caso.
No les di esa impresión, no prescribí Tuberculinum, no lo hice.
La persona recibió sólo Graphites y Argentum nitricum.
Pero podemos decir que en el futuro podemos esperar la posibilidad de Tuberculinum en este caso.
Pero tenemos que esperar y ver que la imagen de Tuberculinum se establezca ahora
si la persona realmente está sufriendo entonces se justifica dar Tuberculinum.
Pero si lo dan prematuramente de nuevo,  puede tener algunos efectos secundarios no deseados o algunos efectos.
Desafortunadamente, no fue ...
la impresión ha estado en Homeopatía, dar cualquier cosa, dar cualquier remedio.
No importa, no hay efecto secundario.
Eso es cierto, pero al mismo tiempo, si siguen haciendo estas cosas, nunca verán a largo plazo curas reales.
Dado que van a mezclar los casos.
No es que  haya un efecto secundario como en el remedio alopático
pero sí cambiar la imagen de la sintomatología en la medida en que no la reconocerán nunca
al dar el remedio adecuado en algún tiempo.
Y les he dicho esto muchas veces.
En este caso, escucharon al médico decir
di Hepar Sulphur, hizo algo bueno, di Mercurius hizo algo bueno, di Psorinum, ella hizo algo bueno, etc.
Vamos a hacer la gráfica de esa persona hasta el momento.
Graphites fue el primer remedio y por debajo de este remedio estaba la sintomatología de Argentum nitricum, que apareció.
Por lo tanto, tuvimos todo el tiempo una constitución de Graphites, Argentum nitricum
y la posibilidad de una tercera prescripción que es Tuberculinum.
Se trata de la constitución de la persona sobre la que estamos actuando.
Digamos ahora que esta persona desarrolla una ciática.
¿La ciática va a ser del tipo Graphites?
Muy dudoso. Lo más probable es que la ciática sea Kali bichromicum, se desarrolla arriba de esto aquí.
Así que prescriben Kali bichromicum y le hace muy bien para su ciática.
La ciática se va y ella desarrolla una bronquitis y en la bronquitis ella necesita Bryonia
y dan Bryonia y tratatan.
pueden tratar el caso año tras año sin tocar las bases de Graphites o Argentum por debajo.
Esto es lo que hemos estado haciendo muchas veces antes de que nos demos cuenta de lo que está pasando.
Finalmente el paciente no está realmente mejorando después de años de tratamiento,
aunque el tratamiento pareciera tener éxito.
Porque ella vino con una resfriado de Allium y le fue tan bien. Inmediatamente desapareció.
Ella vino con una bronquitis, Bryonia y Rhus tox quitaron la bronquitis muy bien,
la ciática, etc. tratan sobre una capa, lo que llamamos tratamos siempre sobre una capa, no la propia capa en sí misma.
Así que tal vez también intentan tratar esta capa y dan Hepar Sulphur en lugar de Graphites.
Debido a que Hepar Sulphur es cercano, se crea una especie de perturbación o cambios
y ella dice estoy un poco mejor, cerca del efecto placebo.
Este no es el efecto placebo, esto está peor porque el efecto placebo no nos importa.
Si esta persona hubiera venido y dijera me siento un poco mejor, sin cambios profundos, sin cambios constitucionales,
sin cambios de temperatura y todos estos cambios dramáticos, no se tendrían en cuenta si ella dijera me sentí mejor.
¿Qué significa sentirse mejor?
Eso no quiere decir nada.
Lo que quiero ver son los cambios en profundidad.
Entonces sé que mi remedio está actuando.
Cuando una persona viene y preguntan ¿cómo son sus dolores de cabeza? Bueno, creo que estoy mejor. Placebo.
Y el mes próximo viene de nuevo, tengo mis dolores de cabeza. Natrum muriaticum,
OK, Sepia. Entonces, ¿cómo está?
Creo que ahora estoy realmente mejor.
Este tipo de cosas, pueden prescribir cercano al caso, no exacto y pueden tener algún efecto
dicen cada vez mejor y peor y mejor, no tocan realmente el caso donde se ve el rejuvenecimiento,
en que la nueva situación que se llevará a cabo.
Con la Homeopatía tenemos esa posibilidad, no hay duda de eso.
Y tenemos que explotarla. El problema es aplicarla correctamente y no es difícil.
Pero tiene que ser aplicada correctamente.
Es la ciencia más exacta que existe hasta ahora en la Tierra.
Tienen que ser muy exactos, no se puede cometer errores aquí y allá.
no pueden estar sueltos sobre su manera, porque no tendrán estas reacciones profundas que tienen la posibilidad de tener.
También de esta forma se está aprendiendo,
porque lo que han aprendido sobre Graphites hoy, nunca lo aprenderán en ningún libro, no está escrito en los libros.
aprendieron este tipo de cansancio, este tipo de combinación,
la patología del caso, la patología Raynaud junto con los pulmones, junto con el oído ...
tienen una patología compleja y dicen Graphites.
¿No hay más preguntas?
Tengo una pregunta. La paciente no actuaba diferente.
Tiene la impresión de que la paciente estaba actuando de manera diferente para el médico y para mí,
que estaba dando una información diferente.
Otra cosa que esta cuestión implica; es que el médico cada vez trataba de persuadirme para dar un remedio
para no ser ya molestada por el caso.
Arréglela rápidamente para que ya no me moleste, se queja de no tener energía
y ella mostró su impresión sobre el caso, pero los hechos son los hechos.
Este es un gran talento les puedo decir, esta es quizás la mayor dificultad en la homeopatía.
Tomar la información que es real, que la persona no les induzca al error.
El paciente por lo general quiere una cura rápida, debe ser tratada rápidamente, debe ser tratada inmediatamente,
si es posible mañana tiene que estar bien.
Y  tienen que hacer frente a esa situación.
Tienen que lidiar con la ansiedad del paciente de estar bien completamente.
Por lo tanto, dice; no tengo suficiente energía, déme energía y al mismo tiempo ven que el esputo está cambiando los colores.
¿Qué significa?
Para aquellos que han trabajado en los hospitales, verán el esputo cómo huele
y cuando tenemos un microorganismo patogeno que es grave como el bacilo piocianico
el esputo se vuelve muy ofensivo.
Cuando se trata de estafilococos, no es tan maloliente.
Las descargas que son purulentas eventualmente se vuelven transparentes,
es un estado mucho mejor de las cosas, no las toquen, el organismo está mejorando.
Porque ella dice;  no tengo energía.
No importa en este caso.
En otro caso, puede importar.