Ella nació en 1947 y tiene psoriasis
artritis psoriásica de la mano y los pies, tiene insomnio, está agotada y tiene migrañas constantes  muy severas.
Desde hace cinco años tromboflebitis generalizada.
Cuando niña tuvo sarampión, recibió la vacuna de la rubeola y la triple
Ella tiene artritis de la mano desde los 17 años y los tobillos,
desde los 16 tuvo una terapia de cortisona, interna y externa.
¿Ella todavía está tomando cortisona? No.
Ella tomó Sepia de un homeópata, que no tuvo ningún efecto,
cambió por otro homeópata, tomó Rhododendron que fue un éxito
ya que no necesitó Voltaren, el diclofenaco, que tomaba para los tobillos
Ella no necesitó tomar ningún antireumático de nuevo.
Así que ella tiene artritis psoriásica.
Tuvo una apendicectomia en 1959 y una úlcera duodenal en 1987. ¿El año pasado? Si.
Su anamnesis social. En 1967 se casó y en 1971 nació su hijo.
Esa fue la primera vez que durmiera con su marido.
¿Durante tres años no dormía con su marido?
No, ella se casó con él porque él aceptó su enfermedad.
La enfermedad de la piel y era algo así como un padre para ella.
Luego, más tarde después del hijo, ella comenzó a tener cierto interés en la sexualidad y
tuvo un amorío del cual tuvo una mala decepción y después tuvo algunas aventuras amorosas con otros.
Ahora ha venido con un amigo, con su novio, ¿pero ella no se casó nunca más?
Ahora están separados. Viven separados.
Sí, ahora vive sólo con su hijo.
Por la noche tiene palpitaciones y miedo
y sale a correr, se pone mejor con eso.
A veces tiene algo que siente que es irreal, que no tiene contacto con el suelo.
Con su nuevo amigo dice que ella no lo ama mucho, porque él es demasiado cerrado
a ella le gustaría tener sentimientos profundos. El es cerrado.
algo interesante es que cuando tenía un año y medio salió a la calle y fue golpeada por su madre
y ella no se atrevió a salir de la casa por un año y medio. ¿Permanecía dentro de su casa? Sí.
¿Qué remedios ha recibido?
Ella ha recibido más remedios y cuando llegó tomó Pulsatilla.
¿Qué otros remedios tuvo en ese entonces? No se.
¿Ella no lo sabe? Tal vez ella sabe, ella nos habló de Sepia y Rhododendron y luego tomó Pulsatilla.
Podía dormir durante días, se sintió bastante bien y la piel se puso muy mal
entonces el insomnio regresó, el cansancio y todo eso.
¿Repitió Pulsatilla? No.
Fue muy corto, yo no hice el tratamiento inicial.
¿Qué potencia de Pulsatilla? 1M.
Su padre tenía psoriasis y murió en el 66 del corazón y asma.
Su madre tuvo enfermedades de la vesícula biliar y del tracto digestivo
ella vive, el abuelo del padre tuvo cáncer de estómago y la bisabuela era arteriosclerótica.
¿Algo más?
Le puedo decir más, pero esto fue por lo que se prescribió Pulsatilla.
Una cosa que salió por algún tiempo fue que la piel estaba mejor cuando ella tenía una ducha caliente
¿siempre? No, durante algún tiempo después de que ella tomó Pulsatilla.
No sé el estado actual.
¿Ella habla bien Inglés?
Ella habla Inglés, pero no está acostumbrada a hablarlo.
Le puedo dar un poco más sintomatología.
Me gustaría verla, si olvida algo de acuerdo a estos síntomas,
nos lo menciona y entonces podemos añadirlos,
me gustaría escuchar la historia de ella misma.
Por esta introducción que tuvimos en el caso, más o menos conocemos el carácter de la persona.
Tenemos información suficiente.
Cuando tenía un año y medio de edad, la madre la golpeó porque ella se salió de la casa
y por un año y medio no salió de la casa de nuevo.
Es importante. Ella se casó con un hombre y sólo durmió con él una vez, cuando su piel estuvo mejor.
No. ¿Qué han entendido? Oh, no ha dicho eso.
De todos modos ella se acostó con él una vez transcurridos tres años.
Así que perciben el tipo de persona, este hecho indica en gran medida el tipo de persona que tenemos.
¿Qué tipo de persona tenemos?
Muy sensible.
Muy sensible, que puede ser herida muy fácilmente. Vamos a ver.
¿Está lista? ¿Sabe que otros remedios tomó además de Rhododendron, Sepia y Pulsatilla?
Sepia y Rhus tox.
¿Tomó más remedios? Sí. Pero no me acuerdo de los nombres.
¿Los ha escrito? Sí los he escrito en el papel. El papel no están allí.
¿Cuál es la impresión que les da?
Tímida. Muy nerviosa. Difícilmente fuerte. Triste.
¿que es lo más importante  que parece como si...?
Inquietud. Desesperada. No hay energía. Avergonzada.
No está clara en su mente. No está clara en su mente, confusa, le preguntan qué remedios tomó...
No hay claridad en su mente.
¿Por qué la mente no está clara?
Ella es muy tímida, ella no puede recordar...
¿Cuál es el remedio en el que piensan primeror? Alumina. Pero la timidez es fuerte, Staphysagria, Silicea...
Baryta carbonica. Ella es muy bajita
pueden pensar en Bar-c como una primera impresión
porque se puede decir que es muy timida para mostrarse a su marido por la enfermedad, desvestirse
también muy temerosa porque la madre la golpeó y quedó en el casa por un año y medio sin atreverse a salir.
Veamos...
lo otro fueron cortas experiencias y lo olvidé.
¿Me puede decir cómo se desarrolló? ¿Tiene psoriasis?
¿Cuando tenía nueve años o desde hace nueve años?
Cuando tenía nueve años de edad.
¿Y recuerda de algo que sucedió en ese momento? ¿Su madre se separó? Mi abuela murió tres meses antes.
¿Y estaba muy conectada? Sí he sufrido mucho. Estaba muy conectada con ella.
¿Mucho más que con sus padres? Sí, en cierto modo.
¿Estuvo conectado más con su madre o su padre?
Con mi padre, pero la abuela era la madre de mi madre.
Y su padre era muy bueno con usted? Sí.
¿Su madre? ... sí
¿Ven la diferencia? Le pregunto si su padre era bueno con ella .Si ¿y su madre? ...
Hay una diferencia, quizás hay una gran diferencia, la madre la golpeó severamente por eso la niña se quedó allí.
En estos casos tenemos el síndrome de la madre celosa de la hija
y el padre sustituye a la madre por la hija.
Lleva a la hija al cine y la madre se queda en la casa.
Entonces hay un complejo que se desarrolla allí, una gran cantidad de malos sentimientos para una mujer,
una gran cantidad de resentimiento y falta de confianza en sí misma.
Pueden quedarse sin mucha confianza en sí mismas el resto de sus vidas.
Hemos estado pensando en Bar-c hasta el momento, han confirmado Bar-c?
No. No, porque ella da respuestas muy correctas y ella está allí,
ella no está realmente confundida en su mente o lo que parecía ser confundida en el principio.
¿Su madre? Es complicado.
¿Por qué?
Ella no era muy feliz con su vida y en la relación con mi padre.
¿Por qué? Ya ven que no darán el problema inmediatamente.
Su problema no es que la madre no tuviera una buena relación con el padre.
Su problema, si hay cualquier problema debido a esto es que la madre no tenía un buena relación con ella.
Es una larga historia. ¿Puede hacerla breve?
Sí, su primer novio murió y después se casó con mi padre ... ¿No por amor? Así es. Creo que sí.
¿Y es por eso que tuvo problemas todo el tiempo? Sí.
Así que ahora es absolutamente seguro de que el padre no recibió respuesta por parte de la madre,
no obtenía suficiente afecto de ella, por lo tanto va a conseguir el afecto de la hija.
Por tanto, la madre comenzó a sentir celos de la hija.
Ella no quiere decir la historia. Es mi teoría.
Y había un tipo de celos por su parte. ¿Para con usted? ¿Porque su padre le quería? Me queria y me paseaba más que a ella.
¿Y ella era cruel para con usted? No de forma obvia ¿Algo encubierto?. Sí.
¿Qué observamos ahora a través de este cuestionamiento? ¿Cómo es el carácter que vemos?
Quiero saber lo que salió al final y le pregunté, pero ella no trae eso.
Ella dijo otras cosas en su lugar.
¿Qué tipo de carácter va a hacer eso?
un carácter cerrado
Cerrado y ... un carácter Ignatia y Natrum mur.
No sólo estos remedios.
Es algo que le preocupa. Le pregunté como es su relación con su madre y ella no me lo dijo.
Ella sabe exactamente cuál es la relación, pero ella no me lo dijo.
Por lo tanto ella quiere encubrir a la madre.
Ella dice que no importa, olvídelo, es una larga historia.
¿Cuál es la larga historia? Bueno, mi madre estaba enamorada y luego se casó con ...
¿Qué hay sobre eso?
Luego estuve a punto de contar la historia en lugar de ella, pero ella quiere encubrir la situación.
No es un carácter vicioso. Es un carácter que quiere cubrir.
Esto sucedió, lo entiendo.
No quiere ofender a alguien.
Es una persona tremendamente sensible y el hecho de que ella ha sufrido tanto la hizo más sensible.
Para tener un problema que es tan profundo, también un problema estético para una mujer es terrible
tenerlo desde los nueve años de edad.
Ella sufrió de esta enfermedad de la piel.
A menudo decía que era su culpa tener un hijo con tales problemas de piel.
¿Tiene hermanos o hermanas? Un hermano. ¿Tiene algún problema? No hay problema.
Él es dos años más joven que yo.
¿Por qué su madre dice que es culpa de ella que tenga el problema de la piel?
Fue su idea, sin ninguna razón.
Su padre tenía psoriasis, ¿la misma cosa? Sí, pero muy poco.
Sólo allí, sólo a veces.
¿Por qué su madre le dijo que era culpa de ella?
Debido a que ella se casó con su padre, que tenía psoriasis y entonces ella tuvo un hijo con psoriasis. ¿Es esa la razón?
No, ella no era consciente de ello.
Después de haber tenido la enfermedad había la posibilidad de que estaba allí por culpa de mi padre,
pero él nunca tuvo tratamiento porque era muy poco.
¿Después de esta psoriasis desarrolló insomnio o migrañas?
¿Me puede dar la historia cómo se desarrolló?
Sólo déme una idea.
A los nueve años tenía psoriasis.
¿Fue a los médicos, le pusieron cremas, tomo cortisona? Sí.
Entonces, ¿qué pasó después?
Lo siguiente fue a los 17 años con mi dolor de huesos. ¿Sus huesos, las articulaciones? Los dientes.
¿Comenzaron a deformarse los dientes? Sí.
Muéstreme.
Esta deformidad se inició a los 17 años
¿mientras la psoriasis estaba mejor o mientras la psoriasis todavía era muy mala? Todavía muy mala.
¿Y empezó el dolor? Sí.
También dolor en la muñeca y en el hueso y el cuello también se daño. ¿A qué se refiere con dañado?
¿La osteoartritis? Sí.
¿No fue un accidente? A los 17 años primero los pies y luego el cuello y luego...
Y luego tomó otros medicamentos para esto? ¿analgésicos? Sí,
¿qué más? otras cosas de cortisona. Más tarde Voltaren.
Entonces, ¿qué pasó? ¿Cómo se desarrolló?
A la edad de 24 años comencé un tratamiento en una clínica de la piel en el Mar del Norte,
un tratamiento de clima y desde entonces lo tuve cada año y la piel estuvo realmente bien por un mes.
¿Qué tratamiento fue? ¿Con luces? Con luz y con Cignolin.
Una substancia con petróleo ¿Esto es con base de petróleo?
¿Así que durante 3-4 meses, mientras que estuvo allá la psoriasis estuvo mejor? Sí.
Entonces, ¿qué pasó?
A continuación, un retroceso siguió.
En 3-4 meses, ella se fue hacia atrás. Sí, pero no tan pesado.
¿y a continuación?
Estuve durante años así hasta hace dos años a partir de ahora, era soportable.
¿Los dolores y la psoriasis? Sí,
pero mientras tanto tuve el tratamiento con las cosas homeopáticas debido a la huesos,
sólo de los huesos, nunca se trató la piel.
Se concentró en el dolor óseo.
Y tomó Sepia, Rhod. y otros remedios. Sí,
y hace dos años comencé con las migrañas.
¿Qué tipo de migrañas?
Se inicia con una mala sensación por todo el cuerpo
en el estómago siento náuseas, frío en todo el cuerpo
y hay una presión en la cabeza y vértigo.
Con el vértigo no tengo seguridad en mis pies,
a veces eso es todo y a veces es seguida por un dolor de cabeza terrible, a veces del lado derecho, a veces a la izquierda.
¿Dónde es la mayoría de las veces a la derecha o a la izquierda? Derecho en su mayoría.
¿O se queda un tiempo en la derecha y luego en la izquierda, luego izquierda, derecha? ¿Es siempre así?
No lo puedo decir.
Hasta ahora, con toda esta sintomatología de la que está hablando lo único que entiendo es la secuencia de eventos,
lo que tuvo lugar en su organismo, que muestra el progreso de la enfermedad en niveles más y más profundos.
No recibimos una información sobre el remedio.
Lo que ella dice no nos da al menos la conclusión de lo que podría ser el remedio,
a pesar del hecho de que tenemos mucha patología.
¿Hay alguien que sepa el remedio?
A continuación, ¿cuándo los dolores fuertes vienen? ¿Cómo es el dolor?
El dolor es punzante pero más a menudo es esta sensación de presión.
¿Se mantiene en un lado o va de un lado a otro lado?
Se inicia aquí en el cuello y va allí. Para la protuberancia occipital.
¿Ya sea izquierda o derecha? Siempre a la izquierda, y va a toda la cabeza
y luego durante una hora es doloroso en toda la cabeza y luego decide ir ya sea a la izquierda o a la derecha.
Pero siempre comienza en la protuberancia occipital izquierda. Sí.
¿Cuánto tiempo dura en total?
Es diferente, a veces un día, una noche, a veces dos o tres días.
Al principio, hace dos años era sólo una vez en un mes conectado con mi menstruación.
¿Antes de la menstruación? Antes de la menstruación y durante la menstruación.
Ahora es más a menudo.
¿Durante el dolor de cabeza tiene que acostarse?
A veces sí a causa de la debilidad, cosas concomitantes como náusea.
Cuando comenzó la debilidad, la debilidad viene sólo durante la cefalea o tiene debilidad...
Antes de que comience el dolor de cabeza.
¿Hace tres años tenía debilidad?
Yo siempre tube problemas con mi circulación sanguínea
debilidad y desmayos, ¿tiene vértigo con dolor de cabeza? no,
antes que los dolores de cabeza comenzaran con frecuencia tenía ataques de debilidad.
¿Cuándo comenzó la debilidad?
Creo que fue toda mi vida, desde los 10 años de edad.
¿Recuerda que siempre estaba muy agotada? Sí, pero no tanto como ahora.
¿Ahora está muy agotada? Sí.
¿Su padre aún está vivo? No. ¿Cuándo murió? Murió hace seis años.
¿Tuvo un gran pena cuando murió?
Si de alguna manera pero para él fue bueno, creo.
¿Por qué? Estaba enfermo, sufriendo. ¿De qué? Asma cardíaco y murió súbitamente.
¿Lloró cuando murió?
Sí. ¿Mucho o muy poco?
Yo estuve muy triste mucho tiempo. Sí, triste ¿pero lloró?
Un poco. ¿O no del todo? No, en absoluto.
Estaba triste pero no llorando. Sí. ¿Quería llorar? ¿No podía llorar?
Lloré un poco, no demasiado.
En general,  ¿llora mucho?
Lloro más ahora de adulta.
Cuando era joven yo lloraba poco o nada en absoluto, y ahora lloro más.
¿Puede describir su carácter? No.
¿Va a describir su carácter? No. No importa cuánto se esfuercen.
Ella siempre le dará la vuelta, no porque ella no quiera. Es casi imposible decir cosas profundas que están sucediendo,
¿por qué? Debido a que este tipo de personas son tan sensibles, tienen miedo de salir y exponerse.
Es como quitarles la piel y es muy doloroso. Veamos lo que dice.
Puede describir su carácter. Eso es difícil. Lo intento.
Creo que cuando era niña yo era muy tranquila e introvertida y ahora soy más abierta.
Ella cree que es más abierta ahora.
Lo que es interesante para nosotros observar es cómo un niño se vuelve calmado e introvertido.
Cómo el medio ambiente da forma a una gran parte del niño.
¿Qué es el medio ambiente?
Un padre que se casó con una mujer que no lo ama
pero ella se casó con él para tener un marido y tener un hijo.
La madre tenía en su mente el novio que ella perdió, la historia de amor que había muerto.
Lo más probable es que nunca le dio ningún afecto real al marido.
Esta frialdad entre la pareja va a ser transmitida a la comprensión del niño
y el niño vive en un ambiente donde no hay amor real, verdadero afecto.
Ningún amor ni afecto se expresa.
Más allá de este complejo tenemos a la madre que no le gustaba el marido,
ella no sacó su naturaleza.
La naturaleza de la mujer es el amor, la naturaleza del hombre es la sabiduría!
Simbólicamente los hombres supuestamente son más sabios, las mujeres se supone que son más amorosas.
Cada uno de nosotros tiene tanto amor y sabiduría, no se preocupen.
Especialmente ustedes están llenas de amor y sabiduría.
Sobre el amor no tengo ninguna objeción. Sabiduría ...?
Simbólicamente, esta es la naturaleza de la mujer, lo acepten o no.
Cuando la mujer da amor se siente mejor, se siente que está cumpliendo con su función.
Ahora no puede cumplir su función porque ella no lo hace y el niño permanece cerrado, remoto, tranquilo, cerrado.
Lo que está ocurriendo es que la abuela entra en escena y reemplaza el amor que la madre no le da a la hija.
Es por eso que el shock es tan grande para la hija cuando la abuela muere.
El shock es tremendo cuando la abuela muere porque el afecto no está allí
y el niño encuentra el afecto sólo en la abuela y ella se une a ella, pero sin hablar.
Se trata de un afecto interior que guarda a la abuela.
¿Por qué? El niño no ha aprendido a hablar de sus emociones. Debido a que las emociones no son positivas,
cuando las emociones no son positivas,  dicen estoy tan enojado, es mejor no hablar.
Es como esto, cuando tienen una emoción negativa es mejor no hablar.
Cuando las emociones son positivas, se expresan y esta es la naturaleza de las emociones positivas, se expresan,
los otros las perciben. Los otros también perciben las emociones negativas.
Por eso es que cuando la abuela muere es un gran shock.
Esto lo podemos explicar, podemos entender ahora lo que ocurrió en el corazón de esta niña al contar toda la historia.
Ella no cuenta toda la historia, ella no dice los detalles, pero nos podemos imaginar los detalles en la familia,
la estructura. ¿Por qué tenemos que entender todo eso?
Tenemos que entenderlo por diferentes razones.
Debido a que se trata de su enfermedad y cómo en un ambiente como este,
pueden predecir que el niño va a ser de tal o cual manera.
Y entonces necesitan esto para  comprender el analisis del remedio para esa niña.
¿Cuál es el remedio? Tiene que ser un niña sensible que entiende lo que está pasando,
que se apega a la abuela, que no habla, que entiende los celos de la madre,
que fue golpeada por la madre y nunca más sale, entonces tienen la construcción del carácter.
De lo contrario, van a tener dificultades para prescribir en este caso.
¿tienen suficiente información? No.
¿se considera una persona abierta ahora? Sí, eso creo.
¿Puede hablar de sus problemas con otras personas? Sí, yo puedo, yo he aprendido.
¿Como ha aprendido? ¿Por la psicoterapia? Sí.
¿Ya ven lo mucho que está en un apuro? ¿Qué ha aprendido?
La idea es que voy a decir ahora?
¿Lo ven? Hice la psicoterapia y ¿le diré?
Se trata de encontrar la manera de decir sin decirlo.
por la psicoterapia. Si ¿Y allí le enseñaron a hablar?
¿Cuánto tiempo ha hecho psicoterapia? Cuatro años. ¿Qué tipo de psicoterapia?
Fue análisis Jungiano con los sueños de joven a través de la pintura.
¿Y así se considera ahora mismo mucho más abierta?
Sí tengo más confianza en mí misma.
¿Tenía una falta muy grande de confianza en sí misma antes? Sí eso creo.
¿Qué hacía ? ¿Puede dar un ejemplo?
Me quedaba en casa, demasiado asustada para salir de casa para hacer las compras.
¿Cuáles son los síntomas, está regresando de nuevo a qué remedio?
Baryta carbonica.
Demasiado tímida, ella no quería salir de la casa.
El marido tenía que hacer las compras.
Todas estas cosas que mi marido hizo por mí
porque vio mi aflicción y mis enfermedades y él siempre decía que haría todas las cosas por mi.
Acuestate a descansar. Así que estaba acostada y descansando y lo hizo todo por usted.
No tenía trabajo y hacía muy pocas cosas en la casa.
¿Por qué? ¿Era perezosa?
No, porque me sentía enferma, agotada y asustada, que no tendría éxito. ¿Incluso cocinando?
Cocinar a veces lo hice, pero no mucho.
Más tarde dejé a mi marido y yo hice psicoterapia y cambió mucho mi vida.
¿Qué ha cambiado?
Una pequeña cosa que obtuve el permiso de conducir. Nunca me atreví antes.
Esa fue la primera cosa factible que hice. Hizo algo.
¿Y después? Entonces yo conducía un auto yo misma. A continuación, ¿se sentía más confiada? Sí.
¿Y qué más hizo?
¿Tiene otro esposo? No, pero otro amigo. ¿Novio? Sí, él es un hombre mayor, no un muchacho.
Viví con él durante seis años y trabajé en su práctica
Él es médico y yo era su paciente.
Entonces, ¿qué más ¿Entonces le dejó también?
Él me dejó y yo estaba muy caída, muy deprimida.
¿En ese momento había sentido que quería matarse?
Sí, pero tengo un hijo con mi marido.
Ese es el momento en que pueden pensar en un remedio.
¿Qué remedio? Nat-sulph
¿En qué caso es posible pensar en Natrum sulphuricum?
Si ella dice, hubo un constante batalla dentro de mí entre matarme y dejar a...
En ese caso, solo con una batalla constante.
Inmediatamente hay que aclarar esa cuestión.
...Creo que si yo no tuviera a mi hijo y a mi esposo. Me podría haber matado. Yo creo, no lo sé.
Aquel que quiera prescribir Natrum sulphuricum aquí, vemos lo que dijo.
Lo dijo, pero no es toda la verdad.
Lo que yo estoy enseñandoles es a escuchar,
una persona me dice tengo miedo, otra persona me dice tengo miedo y una tercera persona me dice tengo miedo
o la misma persona dice estoy asustado tres veces
y podría ser totalmente diferente en intensidad y en lo que él quiere decir.
La primera vez tengo miedo y hay miedo real,
la segunda vez me dice tengo miedo y la tercera vez me dice tengo miedo, es diferente.
Pero dice la palabra, no importa.
Con la intensidad no esperen escuchar ...
Ella dijo me mataría si yo no tuviera el niño, por lo tanto, le doy Nat. sulph.
Yo no creo que este sea el caso. Aunque lo dijo.
Yo no creo que este sea el caso. Vamos a ver.
Yo creo, yo no lo sé, pero ...
Después del niño al mismo tiempo mis migrañas comenzaron.
¿Hace dos años? Sí.
No de inmediato sino en unos pocos meses.
Tuve que cambiar de trabajo, cambiar de casa y toda mi vida cambió, buscar un nuevo médico.
Así que para el momento en que le dejo quería matarse, lo único que le impidió fue su hijo? Sí. Creo que sí.
¿Tuvo una gran batalla dentro de usted para matarse y luego decía, no debo hacerlo y luego de nuevo?.
¿Dentro había una gran batalla? No. Sólo algunos pensamientos. Sí. Un tiempo muy corto. ¿Ven la diferencia?
¿Ven los hechos reales? Estos son los hechos reales.
Tenemos que ser conscientes de lo que está pasando, no apegarse a las palabras, sino a la verdad de lo está sucediendo realmente.
¿No tenemos suficientes síntomas para Nat-mur? Cada vez que ella tiene un dolor ...
Cada vez tuvo una pena, y las penas reales son dos.
La primera vez con la abuela y la otra vez con su amante.
Estas son las dos ocasiones en que ella tuvo una verdadera pena y la enfermedad se fue hacia dentro.
Se va a otro nivel, es mucho peor.
¿Ignatia? Ignatia es una posibilidad.
Estamos considerando Ignatia también, estamos considerando Nat-mur, estamos considerando Staphysagria.
Los movimientos de su boca. ¿Qué representa esta boca en comparación con la boca que hablabamos acerca del niño?
¿Cuál es la diferencia?
¿Ella tiene dientes artificiales? Sí. La parte superior de los dientes. No sé, podemos preguntarle.
Como si tuviera dientes artificiales. Ella está haciendo estos movimientos.
Quiero darles mi impresión si comparamos las dos bocas.
Esta boca demuestra determinación, muestra poder
la otra boca muestra debilidad, degeneración.
En esa cara la degeneración está en un nivel bastante profundo,
aquí la degeneración está en una nivel físico solamente, no está tanto en lo mental-emocional.
Ella es muy cerrada, pero todavía está haciendo frente emocionalmente.