¿Puso una botella? Puse una botella de agua caliente para que mis pies se calentaran.
No puedo soportarla demasiado caliente tampoco. Entonces ¿saca los pies fuera de la cama?
No mantengo los pies dentro
Ya ven, a pesar del hecho de que hemos rechazado Calcarea carbonica
siente frío y se está poniendo una botella de agua caliente y luego dice que no puede soportar demasiado calor.
Porque sabemos que en Calcarea carbonica el sistema circulatorio no es fácilmente regulable.
Es lento para enviar la sangre y mantiene el frío, una vez que se inicia el envío de la sangre,
entonces se calienta demasiado y entonces Calcarea carbonica tiene que sacar sus pies fuera de las cobijas.
Es por eso que Calc-c. también saca sus pies fuera de las cobijas.
Ahora voy hacia a Calcarea carbonica y pregunto, ¿saca los pies hacia fuera? Ella dijo que no.
Si son lo suficientemente cuidadosos, las preguntas y las respuestas vienen a confirmar o desconfirmar el remedio adecuado
siempre y cuando se permitan ser abiertos y no juzguen.
No salten a conclusiones, porque cualquiera pudo haber saltado a la conclusión mucho tiempo atrás y decir esto es Calcarea.
El miedo a los ratones, peo por frío, pies fríos, fríos. Terminado, tome Calc-c. Nada. Estarían muy decepcionados.
¿Con su trabajo es muy  fastidiosa? Sí.
¿Limpia la casa? Sí, me gusta limpiar el baño y la cocina tienen que estar limpios.
Por el bien de los estudiantes dice que tiene frío, está muy cansada,
porque se trata de un caso Arsenicum y ella tiene sed, bebe bebidas frías, está cansada.
Es un caso de Arsenicum. Así que le pregunto ¿es fastidiosa?
¿Cuánto esto o lo otro?
Por el bien del diagnóstico diferencial para descubrir que ella no es fastidiosa, no es el tipo Arsenicum.
¿Le gustan las cosas en orden, las pone derechas? No mucho. Yo no tendría el polvo.
¿Tiene salivación durante el sueño? Ahora no, yo solía tener en el otoño.
Y no he tenido el dolor agudo del pecho.
Cuando sudo no es ese olor horrible. ¿Solía ser ofensivo? Sí.
¿Qué tipo? El olor no puedo describirlo, para mí no era agradable, solo ahora cuando tengo calor de repente estoy muy caliente.
¿Su energía es mayor ahora? Sí.
Sí, estoy deprimida y frustrada porque ahora me doy cuenta que se puede estar mejor
y mi audición, sé que está ahí y puedo escuchar muy bien cuando estoy relajada.
¿Puede escuchar a veces? Sí, tengo 1/3 de mi audición. ¿Pero se había ido todo el tiempo?
No es muy clara,  luego en el hospital me pusieron un aparato para mi audición y con ello regresó.
¿Hay alguien que quiera hacer una pregunta?
¿Están pensando en un remedio específico, por lo que que les gustaría hacer una pregunta específica?
No hago todavía una pregunta específica, podría haberla hecho más clara.
Una vez que escuchen mi pregunta, entenderán el remedio. ¿Sabor metálico? No, ella no tiene.
¿Ella tiene un límite pequeño donde ella podría estar caliente o frío? No.
¿Pólipos en cualquier lugar? No. ¿verrugas? No.
Ahora es muy difícil, lo sé, pero voy a darles algunas pistas.
Busquen un poco en su repertorio y  me dirán el remedio, pero no crean que el remedio es claro.
¿Están de acuerdo en que el remedio no es claro? ¿Está claro el remedio?
Cualquiera que diga que es un remedio claro, ¿puede alguien decir eso? No.
No me digan después que es claro. No está claro.
El remedio no es claro.
Hay algunas indicaciones sobre el remedio.
Pregúntense ahora ¿cuál es el remedio que tiene afecciones del pecho y el oído principalmente?
La audición, el cual tiene una aversión a la sal y la aversión a los dulces
que el practicante mencionó en el primer momento.
Vayan a su repertorio y díganme si me pueden dar una idea de cuál es el remedio
vean en su repertorio aversión a la sal, aversión a los dulces
y luego me dicen si hay un remedio involucrado allí, que afecta tanto a los pulmones y la audición?
Frío también.
Puede ser un remedio con sed también. Busquen sed extrema para ver si este remedio está ahí.
Busquen desea bebidas frías para ver si este remedio está ahí.
El remedio que han pensado con estas pistas...
¿Han buscado aversión a la sal, aversión a los dulces,
un remedio frío que afecta a los oídos, afecta a los pulmones, tiene sed de bebidas frías y está peor por el frío?
¿Buscaron y no encontraron el remedio?
¿Cuál es el remedio?
Diganlo todos juntos, los que se sienten seguros acerca del remedio, díganlo todos juntos. Graphites.
Muy bien, muy bien.  Son homeópatas excelentes en estos momentos.
Si estaban pensando en Graphites, pero no estaban seguros porque hemos seleccionado algunos síntomas del paciente
y los pusimos juntos. No estamos absolutamente seguros. Nos gustaría estar seguros.
¿Cuál es la pregunta que les gustaría hacer?
Si el médico tenía razón, dijo desea pescado.
Esa es una pregunta que hice y ella no lo confirmó.
Cuando traté de confirmar el deseo de pescado en realidad no parecía tener un deseo de pescado.
¿Ella tuvo un eczema? Si ella tuvo un eczema. Todo empezó después de una erupción cutánea.
Supresión de erupciones cutáneas puede dar problemas con Graphites, eso es correcto.
¿Su reacción a la música? ¿Si le gusta la música o si llora cuando escucha música? No es una reacción a la música.
Graphites se siente triste y melancolico al escuchar música y llora.
¿Está estreñida? El estreñimiento no es un keynote.
Les gustaría escuchar un keynote de Graphites.
¿Ella tiene grietas? ¿Si ella oye mejor cuando hay ruido?
Busquen en su repertorio, encuentren audición mejor con el ruido y díganme si esto es un keynote de Graphites.
Página 323, ¿lo ven?
No es intuición.
Al igual que cuando juegan al ajedrez, tienen una posibilidad con la mejor.
Hay un movimiento que es el mejor, si no lo hacen, pierden.
Esta es la Homeopatía. Es como el ajedrez.
Tenemos que hacer un movimiento y tiene que ser el correcto.
Debido a que la audición se ve afectada en este caso y porque saben que el keynote de Graphites es oír mejor cuando hay ruido
la audición llega a ser mejor, tendrán que hacer esta pregunta al paciente.
Y si dice que sí, en este caso, este caso se convierte en Graphites no, Phos, no ...
Pero no está claro, ¿están de acuerdo? No me digan que ahora se trata de un caso claro. No.
Hay indicios acerca de Graphites.
¿En ambos oídos es igual o es peor en el derecho?
Hubo un momento en que mi oído derecho estaba peor, por la falta del hueso debido al proceso de mastoides
Cuando tenía tres años tuvo una infección del mastoides, tomó entonces los antibióticos.
Había una gran hinchazón ...
Es por eso que he perdido audición, pero yo no era consciente de esta sordera.
Así por lo tanto, esto no es una paciente locuaz.
Si se tratara de un caso de Lachesis, no se habría detenido.
Si ven en el Repertorio o no, verán allí...
Una persona Lachesis no para de hablar.
No importa si escuchan o no. Lachesis tiene que hablar, por lo tanto ella no es locuaz.
Y recuerdo que le pregunté específicamente, ella dijo a veces puedo ser locuaz, a veces no es así.
Y la entrevista no tuvo locuacidad.
Algunos de ustedes notaron locuacidad al principio, lo que parecía ser un poco más locuaz pero no.
Locuacidad siempre es cuando la persona habla casi sin importarle si alguien es escuchando
y hablando también de diferentes temas. Entonces se convierte en locuacidad, ganas de hablar.
Ella no ofreció voluntariamente ninguna respuesta.
Le dí la oportunidad de hablar si algo venía a su mente.
A veces es muy interesante y muy importante cuando después de una pausa, la persona sale
con una respuesta sin pregunta directa.
¿En las alturas tiene vértigo? No, tengo ruido en los oídos.
Pero cuando estoy ocupada, no me acuerdo.
¿Hay alguna otra condición cuando la audión es mejor?
Cuando estoy muy relajada. Ha sido mejor en los últimos meses.
Si estoy relajada puedo oír bien, pero puedo oír muy bien en el ruido.
Ven que primero llevé su atención alrededor de los oídos.
Me gustaría por el bien de los estudiantes, es por eso que estoy haciendo todo esto, llamo su atención.
Así que si hay algo peculiar, ella va a salir y decirlo sin yo solicitarlo
porque siempre los estudiantes me acusan de hacer preguntas tan directas.
Hago mi mejor esfuerzo como ven, para ser un buen estudiante de ustedes.
Así que llamé la atención y entonces ella dice que sí y entonces me detengo y espero.
Espero con la esperanza de que ella pueda venir y decir,  ¿sabe algo?
Estoy escuchando mejor con el ruido.
No viene, así que ¿qué voy a hacer?
Le pregunto, ¿hay alguna condición en la que escucha mejor?
No hice una pregunta directa. Entonces ella viene, ella no entiende mi respuesta.
No quiero todavía hacer la pregunta directa y, finalmente, porque el síntoma existe, es fuerte y ella lo sabe,
con el tiempo lo saca.
La cosa es que si yo hubiera hecho eso sin explicar lo que estoy haciendo,
estoy seguro de que vendría a la clase, les permitía ver el caso y la mayoría prescribiría Calcarea carbonica
desde Calc-c. Carbo a Sepia, toda la gama fuera de Graphites.
¿Por qué? Debido a que no prestan atención.
¿Por qué he llegado a esto? A pesar del hecho de que ella me decía en el inicio que deseaba pescado,
aunque sé que Graphites tiene bastante aversión al pescado.
Ella me hubiese engañado desde el principio.
Cuando volví en medio de la entrevista, pregunté acerca del pescado, ella no me dio la impresión de que desea pescado
por el contrario. El pescado puedo comerlo tal vez a veces. Entonces dije, está bien.
Luego voy a la sal. Definitivamente aversión a la sal, no quiero sal.
Entonces recuerdo si el médico ha dicho de la aversión a los dulces.
No quiero que los estudiantes sepan, yo no quiero ir a la clase y todo el mundo diga Graphites, como comprenderán.
Quiero primero hacer consciente al alumno que a menos que sea muy cuidadoso,
a menos que él ponga las cosas juntas, a menos que haga ciertos ejercicios mentales
no va a llegar al remedio adecuado.
En primer lugar me dio la impresión de que no sabían en absoluto cuál era el remedio adecuado.
Pero, ¿quién podía saberlo?
Entre la sintomatología hay algo que sale, siempre que puedan traerla hacia fuera.
Así que no es Mercurius, no lo es ...
Es un caso Graphites.
Veamos ahora lo que ocurrió cuando le dimos Graphites en este caso.
¿Se puede ir al primer seguimiento?
Graphites se dio en abril 86, cerca de 13 meses. Graphites 200.
A ella le faltó, había un deseo de frutas.
Es por eso que he dicho, no dependan totalmente del Repertorio porque Graphites puede tener
deseo de frutas y no está registrado.
Sólo en este caso o en general a Graphites le gustan las frutas? No sé, no puedo decirle.
En el 86 se le prescribió Graphites 200.
Después del tratamiento, ella tomó el remedio, el 16 de mayo y la vi el 23.
La primera semana ... ¿Cuál fue la molestia principal?
La molestia principal fue la bronquiectasias, cansancio, problema de la audición, tenía una audición muy pobre.
La primera semana estaba muy cansada y dormía 10 horas todas las noches.
Era un sueño muy pesado, se sentía tremendamente cansada en la tarde.
¿Ella dormía más horas de lo normal?
Ella dijo que ella dormía más profundamente que de costumbre, también tenia menos sed,  una semana después del remedio.
Ella ha estado socializando mucho
Ella tuvo una úlcera en la boca dos semanas después del remedio
y  sentía que estaba empezando un resfriado dos semanas después del remedio, pero no tuvo nada.
Ella todavía se siente muy agotada, esto es cuatro semanas después del tratamiento,
estaba considerando su período y no apareció y piensa que puede estar entrando a la menopausia.
Ella ha estado el último par de semanas un poco deprimida.
El cansancio es más bien en la tarde alrededor de las 4.
No hay mucha descarga de los oídos, ella dice que se siente un poco más tranquila por el futuro
y el deseo de encurtidos se ha ido. Este es el único cambio.
Sus problemas estomacales parecen mucho mejor en este momento.
Ella todavía está tremendamente quejandose de este cansancio, me lo menciona cada vez
dijo que tuvo mucha energía durante una semana y luego recayó
ella no podía hacerle frente a nada.
¿Como lo ha enfrentado?
Después del remedio, ella sentía que podía salir durante el día, y ella podía tambien salir por la noche.
Dejó de trabajar por el momento, ella estaba de vacaciones.
Pero ella siempre se quejaba de fatiga y cansancio.
No había estado durmiendo bien y anoche dijo que durmió bien.
Me resulta difícil analizar este caso.
¿Tiene alguna otra observación?
La secreción del oído no tenía fuerte olor.
La cantidad de la descarga ¿es menor o igual? Ella dijo que es menor.
¿Secreción amarillo-blanco, ofensiva y de color marrón que a veces llega? Sí.
¿Los ruidos en el oído? Los ruidos en el oído están un poco mejor, pero ellos cambian todo el tiempo.
Hubo algunos cambios en eso pero no lo sé. Ok.
Dos semanas después del tratamiento...
Una semana después del tratamiento tuve menos sed, lo que no es habitual.
Me sentía muy cansada, todavía estoy muy cansada para las primeras cuatro semanas, necesitaba 10 horas de sueño.
Por lo general, ¿cuántas horas duerme? Usualmente 7,5 a 8 horas.
¿Y durmió durante 10 horas? Sí, era un sueño hermoso.
Tres semanas después del remedio tuve dolor menstrual, especialmente al orinar.
(?)
Dos semanas después del tratamiento me di cuenta de que no podía recordar un nombre en una conversación.
¿Recuerda los nombres de las personas? a poca gente, pero más bien un lugar, una flor ...
y lo encontré muy extraño.
Desapareció mi deseo de encurtidos.
Mis dientes se han vuelto muy sensibles.
El esputo en mi pecho se ha vuelto mucho peor.
¿Se duplicó la cantidad o tres veces la cantidad?
Es lo usual pero ahora es grueso.
(?)
¿Notó algún cambio en el esputo? Fue mucho menos.
Durante las primeras cuatro semanas era mejor y luego volvió de nuevo.
Y luego, después de seis semanas tomé el remedio
Pero en realidad no ha hecho mucho más.
(?)
Cuando estoy cansada realmente tengo que ponerme gafas sobre mis lentes de contacto, cuando estoy cansada.
Ahora no he dormido nada, cuando no duermo estoy muy cansada y no me siento bien.
Me siento mejor hoy, porque tuve un buen sueño anoche.
¿Cómo fue su nivel de energía en este período en general? No tremendamente mejor en absoluto.
¿Fue mejor que antes del remedio o igual que antes del remedio? Lo mismo o peor.
¿Todo el período o hubo una época en que era peor y después igual y luego mejor?
Igual al principio y ahora últimamente ha sido peor, muy desgastante.
He encontrado malo el calor este tiempo, normalmente adoro el calor pero ahora estoy caliente, no puedo enfriarme.
No se puede enfriar. Tengo que estar en casa y estoy caliente y húmeda todo el tiempo
entonces comienzo a sudar y me puse el termómetro para ver qué estaba pasando
y estoy muy caliente todo el tiempo. ¿Tiene algúna salivación, algún sabor metálico en la boca? No, no.
Solamente no puedo enfriarme.
Es inusual porque era muy friolenta como informé.
pero si tengo frio en mis manos se entumen y se ponen blancas. ¿Incluso ahora?
El sudor cuando estaba en el hospital era muy frío, había una sensación de frío de invierno.
pero estaba tan caliente y estaba sudando continuamente.
¿Tomó estreptomicina? Dos veces.
Y después de la estreptomicina tenía frío?
No estoy absolutamente segura de lo mucho que tenía.
Estuve en el hospital durante seis meses.
Durante el tiempo en el hospital, ¿tuvo el mismo calor? Sí, por lo que me pregunto.
Es interesante la sensación, deseaba aire.
¿Llora con facilidad ahora? No muy fácilmente.
Su alimento a excepción del cambio en encurtidos, ¿hay algún otro cambio?
Yo no tengo mucha hambre, no tengo gran apetito como tenía antes.
Ha llorado en realidad cuando hablamos la última vez, ella ha estado un poco llorosa conmigo a veces.
¿Le ha dado alguna vez Tuberculinum? No sólo Hepar Sulphur.
Algo que me asusta es que cuando estoy en la estación de tren quisiera aventarme
Igual siento desde un lugar alto.
Se imagina oh, ¿que sucedería si salto y se imagina saltando, con ese lado impulsivo?.
Me sentí mas tímida en cierto modo, me detengo en una situación,
no hay deseo de reunirme, pero esto varía.
Pero me parece a mí muy abierta y alegre.
Sí, estoy abierta y feliz, siempre que tenga fuerza y energía.
Tengo una sensación de cansancio en la cabeza, mi cabeza se siente cansada y me siento frustrada.
¿Necesita una gran cantidad de azúcar? No.
Usted va muy bien de hecho y con el siguiente remedio ...
¿Sabe cual es el remedio que estaba tomando? No.
(?)
¿Tiene alguna otra aversión? No.
¿Puede percibir si al hablar pueda escucharme? ¿Puede oírme ahora? Sí le puedo oír.
Cuando estoy en una situación de estrés, apago mi audífono. Apáguelo.
¿Puede oírme ahora? Sí, muy claro.
¿Cuál es su nombre? ¿Cuál es su nombre? Muy bien.
Lo más probable es que su capacidad auditiva ha mejorado.
La parte que he podido observar como son lo sonidos y pienso en la evaluación anterior, ya que no tengo problema al realizarla.
Me costó mucho trabajo entender la conferencia porque necesitaba ser selectiva al escuchar y no pude.
¿Cuál es su nombre? ¿Cuál es su nombre? ¿Lo ve? Cambia.
¿Qué les parece? Ella está yendo bien.
¿Creen que va a suicidarse? ¿Caer en las vías del tren?
Ella tiene ahora impulsos cuando el tren llega ya que está ahi, sin embargo pero le está yendo muy bien.
¿Qué está pasando aquí?
El médico no lo ha mencionado aquí, pero cuando ella me encontró ella dijo yo no sé lo que está pasando,
sus ojos están entrecerrados, tiene impulsos de suicidarse y caer bajo el tren
ella tiene todo tipo de fenómenos extraños sucediendo
mencionó algunos de estos durante la entrevista.
Lo más interesante es este impulso para saltar de un lugar más alto, cuando el tren llega quiere saltar al tren
y se retracta hacia atrás, el impulso está ahí y entonces se retracta de nuevo. Ella está muy calurosa
y el deseo de dulces se ha incrementado.
Lo que tienen que hacer es juzgar si el remedio ha actuado.
Ya sea que el remedio ha actuado, de manera que no haya duda sobre eso.
¿Por qué? Debido a que ha producido algunos cambios.
En primer lugar se ha dormido 10 horas al día, lo que es una buena reacción de inmediato después de un remedio
mucho sueño, es una buena reacción en general
pero en su caso no logró un cambio real en el cansancio.
Ella dice que el cansancio es el mismo o tal vez peor.
Asimismo, la audición se ve afectada, esto está un poco mejor
pero lo interesante viene ahora en el tubo donde el ruido es normal y podía oír mejor, ahora no podía oír mejor en el tubo.
Eso significa que esa peculiaridad de Graph se ha ido, eso significa que Graph como remedio ha hecho lo que ha podido.
Hay algunos otros síntomas que indican que Graphites hizo lo que podía
y otra capa ha llegado, otro remedio ha surgido.
Así Graphites ha actuado, no ha curado el caso
el caso tiene ahora algo de patología  mental
el cansancio es el mismo, la audición está mejor.
el deseo de encurtidos no se menciona en el Repertorio en Graphites, aún así Graphites cura este síntoma.
Eso significa que ella tiene el deseo y la posibilidad de curar el síntoma.
Así que, si lo desean, pueden agregar deseo de encurtidos, pero no es importante.
Yo no baso mi prescripción en deseo de encurtidos o el deseo por las frutas.
Baso mi prescripción en la aversión a los dulces, la aversión a la sal, la audición disminuida y los keynotes.
Por lo tanto, ¿cuál es el remedio que está peor por el calor? Ella no puede enfriarse, peor por el calor.
El deseo por los dulces es importante en este caso porque tenía aversión a los dulces.
Ahora ella quiere dulces, se vuelve fuerte.
Un impulso para saltar desde un lugar alto, dice mi dios ¿qué voy a hacer?
¿Cuál es el remedio? Argentum nitricum.
Ven ahora dos meses después de la prescripción inicial de Graph 200, la acción de Graph ha terminado
y otro remedio entra en acción, que es Argentum nitricum.
Este caso para mí es muy claro, es Argentum nitricum, no hay duda de eso.
prescribiré Argentum nitricum y les mostraré lo que sucedió en el seguimiento,
en un año y mostraré lo que sucedió después de Argentum nitricum.
Tendremos un intérvalo y continuaremos.