Esta es una mujer de 124 kilos, 270 libras.
Ella es una doctora en anestesiología.
Ella tiene obesidad y tiene problemas con su menstruación. Ella tiene 28 años.
Hasta los 23 años de la menstruación fue normal, cada 28 días.
Ella tuvo algunos problemas emocionales con su familia
que tuvo como efecto el retraso de la menstruación al punto en que ella tiene la menstruación
cada 40 días y alcanza un máximo de 2 meses.
Ese fue el caso hasta hace dos años, cuando tuvo una pelea con un amigo de ella
mientras que al mismo tiempo estaba tomando Terolak. Debe de ser una hormona.
Luego tuvo un metrorragia y ella tomó estrógenos para eso.
Hubo un retraso de 4 meses y después se mantuvo atrasada, 2-3 meses.
La última vez que tuvo su menstruación fue en enero del 81 y había venido con nosotros en enero 82.
Un año ya sin menstruación.
Perdón, en octubre 81 tuvo de nuevo la menstruación con una gran cantidad de sangre y coágulos.
Con el fin de detenerlo tomó hormonas preventivas, píldoras anticonceptivas.
En 30 días menstruación normal y dolor con mucha sangre y la membrana
del útero se estaba saliendo.
Ella volvió a tomar píldoras anticonceptivas durante dos meses.
Hace tres años había quedado embarazada, pero ella tuvo un aborto voluntario.
Hace tres años.
Desde que tuvo 16 años de edad, comenzó a subir de peso rápidamente
después de la separación de sus padres.
Muchas veces había intentado diferentes ayunos pero tan pronto como detenía el ayuno, recuperaba los kilos.
Ella subía hasta 7 kilos a la semana.
Ella fue a un homeópata que se encontraba en el Centro desde hace algún tiempo
y está trabajando por él mismo ahora
Este es el médico que se quedó en el Centro durante seis meses.
Él le dió unos 3-4 remedios tratando de encontrar el más adecuado.
y él le dio Natrum muriaticum y algún Kali.
De todos modos esa era su evaluación.
Cuando solía tener menstruación normal, eran 4 días de sangrado.
Los dos primeros días una gran cantidad de sangre y luego los últimos dos días menos.
El último día tuvo una gran cantidad de sangre y por la noche también.
Eso era peor por el movimiento y mejor acostada, el dolor se mejoraba entonces.
El último período de la menstruación tuvo mucha sangre y coágulos
tuvo una metrorragia durante la noche y estaba peor por el movimiento
y mejor acostada.
La sangre salía más cuando ella caminaba y si ella se recostaba
el sangrado era menor.
Eso no es importante. La última menstruación. Cuando oigo que no registra ...
La última menstruación ¿qué? ¿Es un keynote de lo que está hablando?
Pero no lo tienen como algo constante que viene toda su vida como para tomarlo...
Se van a reir con facilidad y lo que yo quería decir es
cuando estaba tomando el caso ella me hablaba de los otros médicos y cómo
la ridiculizaban. No se rían.
Debemos estar en la esquina, cuando uno de estos pacientes va a ellos y habla de eso.
Cuando nos reímos con los errores de alguien más, es mejor en ese momento pensar
en nuestros propios errores y entonces sentirnos mejor.
El dolor en el pie derecho, en la cara anterior del muslo, a partir de la rodilla va hacia arriba.
Este dolor se inició 20 días después de tomar las píldoras anticonceptivas.
Ella dice que ella está tomando una gran cantidad de radiografías porque ella está trabajando en ese departamento.
Ella tiene un dolor en la espalda en la región lumbar, en el centro, peor por el movimiento, con 2 puntos.
Y explicó que su peso es tanto que siente que es por el sobrepeso
que tiene ese dolor.
Mejor acostado sobre la espalda, mejor cuando ella se sienta inclinado hacia adelante subrayado una vez.
Se despierta con dolor en la espalda por la mañana, como si no hubiese descansado en absoluto.
El dolor es en la región cervical y entre el omóplato.
Peor aún con el esfuerzo, el dolor en el cuello uterino y peor hacia el final de su trabajo.
Este dolor es mejor por el movimiento y peor por mantenerse inmóvil.
Este dolor en la region cervical está mejor por el movimiento, con 2 puntos.
Así que el dolor es en la espalda está peor por el movimiento con 2 puntos y el dolor en el región cervical
mejora con el movimiento, con 2 puntos.
Su cabello es muy graso y en dos días tuvo que lavarlo de nuevo.
Diarrea dos puntos. Todos los tipos de grasa le dan diarrea, con 2 puntos.
Si come huevo hervido suave, comenzará a tener diarrea en dos horas.
Muchas veces tiene un intenso deseo de comer cosas verdes
porque al comer cosas verdes cesa la diarrea.
Eso es peculiar. Por lo general, la diarrea ...
La diarrea comienza aproximadamente 1,30 horas después de comer y tiene dolor,
especialmente si come algo de grasa. Peor por la ansiedad y peor en ayunas.
El dolor y la diarrea.
Cuando está cansada y psicológicamente cansada sólo quiere comer.
Ella va allí y come todo el tiempo.
Ella dice que quiere comer porque el comer le anestesia.
Taquicardia frecuente, duerme sobre el abdomen, todo el tiempo cambia de posición.
Cuando se despierta siente rigidez pero cuando va al baño
y se baña se siente mejor.
Mantiene los pies dentro, tiene pesadillas.
Hasta los 23 años, ella soñaba que volaba.
Los pies transpiran todo el tiempo en el invierno y el verano.
Extremidades muy calientes.
El agua caliente en la columna vertebral le hace sentir mucho mejor, con 3 puntos.
¿Puede alguien ver el remedio?
Mejora con agua caliente con 3 puntos, mejor por el movimiento, dolor aquí.
Calc-phos es el mejor hasta ahora.
Cuando no se siente bien se acuesta y no quiere ver a nadie.
Lo único que me hace sentir mejor esta vez es la música.
Ella es una cantante, canta muy bien, la música le llega mucho y
trae consigo sentimientos tristes, que es mejor que la indiferencia en la que ella está inmersa.
Ella está peor con el tiempo nublado, con 1 punto.
Cuando llega el tiempo nublado no quiere dormir, siente una sensación de vacío en el estómago
y está aburrida de todo.
Ella tiene un carácter abierto, habla de sus problemas,
La ansiedad en su trabajo, se preocupa por ver a la gente enferma, con 2 puntos.
Ella habla y se ríe mucho, el doctor dice que constantemente le pregunta ¿qué está escribiendo?
Deseo de compañía con 3 puntos.
Sed de bebidas frías con 2 puntos, desea espinacas, limón y gaseosas con 2 puntos.
Aversión a los dulces, sin puntuación y la aversión a la sal, sin puntuación.
Por la mañana duerme siempre mejor - no cambien el remedio, porque el remedio
No es tan difícil ...
Le gusta el clima cálido, no siente demasiado frío ni demasiado calor.
Cuando sale en el verano de repente el sol le da una especie de sensación de malestar.
Le gusta el mar con 2 puntos, mucho más frío si camina fuera, le molesta.
Ella tiene algunos temores a las tormentas eléctricas, sin puntuación.
A ella le gusta bailar, le gusta realmente mucho bailar, lo dice más adelante.
No puede tolerar la ropa ajustada,
miedo a los terremotos,
miedo a la muerte, miedo a los cementerios, miedo a los fantasmas,
temor de que alguien podría hacerle algo de daño a ella, todo esto sin puntuación.
Ella dice que necesita el afecto, es generalmente una persona abierta y muy alegre,
cuando está en compañía.
Ese es el caso.
¿Qué pasa con esto?
Pulsatilla sólo mejora en el mar pero porque hace frío.
Ella se mejora al tomar un baño frío.
Podría agravarse pero sobre todo la descripción básica de que sería
Pulsatilla es que se mejora por el frío.
Mejoría general por un baño frío y la mejoría local por un baño frío.
Sin embargo, es posible que aparezca una condición artrítica de Pulsatilla, van dentro del mar
y mejoran.
Le dan Medorrhinum.
No, no es. Hay que diferenciar entre la mejoría local y mejoría en general,
lo que es una cosa diferente.
Ledum es igual, entra en frío y está mejorado.
Ledum necesita mucho frío. Pulsatilla con sólo el clima frío podría estar bien.
Ledum debe ser helado. Van a Guajacum.
Es la misma cosa. No es hielo frío, pero frío.
Frío mejora pero ahora Pulsatilla está peor en la rodilla
Así que tenemos dos síntomas, mejorado por el frío y tenemos dolores artríticos ...
¿Dónde están los dolores artríticos? Ya sea que estén aquí o si están allí,
determinan lo que damos.
Pero no es que Pulsatilla no pueda tener dolores en las muñecas, tiene dolores en todo el cuerpo.
Guajacum prefiere en la mayoría de los casos, desarrolla una inflamación en las muñecas
y Pulsatilla prefiere desarrollar una inflamación en las rodillas.
En realidad, a excepción de peor con la grasa, a excepción de eso, este es un keynote de Pulsatilla,
¿cuáles son los remedios?
Nat-mur.
China.
Carbo vegetabilis.
Carbo vegetabilis es un remedio que se agrava y en el que no solemos pensar.
También otro remedio, un pequeño remedio que comienza con C ...
Cyclamen.
Cyclamen sí.
A excepción de esto tenemos otro keynote, otro buen síntoma para Pulsatilla?
El sol agrava.
El sol agrava. ¿Qué tanto?
Tres.
Ni muy frío ni muy caliente.
Yo no lo veo. ¿Se subrayó con 3 puntos?
Ella siente que ninguno de los extremos, pero en alguna parte dice
peor si hace demasiado frío fuera.
esto hará que ustedes tengan cuidado con Pulsatilla, esta información.
Pulsatilla es bastante fuerte.
Otra cosa que deben recordar acerca de los remedios.
Ustedes dicen Arsenicum siempre es frío y Pulsatilla siempre está caliente
y eso es cierto con algunas excepciones.
Sólo tienen en cuenta estas excepciones, pero usen la excepción en el momento adecuado.
Ok, la persona a veces es friolenta pero tienen que tener una fuerte evidencia
que a pesar de ser friolenta, es un caso de Pulsatilla. Pruebas sólidas.
No hay que olvidar esta característica principal de los remedios, no las hagan a un lado así como así
porque quiere decir que es un caso de Arsenicum.
Y ustedes dicen que no se mejora por el calor, pero no importa puedo sentir el Arsenicum.
No, tienen que tener fuertes razones para ello, de lo contrario lo más probable es otro remedio.
Se tiende a hacer mucho eso. Yo entiendo por qué, tal vez.
Debido a que practican antes de tener suficiente conocimiento,
suficiente información y quieren dar algo, tienen darle un remedio
dentro de un límite de tiempo y aquí es donde se comete el error.
Tenemos un problema con la clínica supervisada donde dan su idea
y entonces alguien más ...
Ella tiene miedo a las tormentas eléctricas sin ningún subrayado.
Quiero preguntarle acerca de ese síntoma.
¿Lo usarían como referencia en otro caso de bronquitis o no lo utilizarían?
Si este síntoma, el miedo a la tormenta no está subrayado ...
¿Van a quitarlo como una característica de la bronquitis? No. Sí?
Yo no lo resaltaría.
Si están haciendo el trabajo de añadir sintomatología sobre el Repertorio de manera sistemática,
significa que tienen un libro con el A, B, C, y tienen sus remedios ...
Conocen un libro con A cinco páginas, B cinco páginas, este tipo de libros.
Encontrarán un remedio, el primero que tengan, ¿cómo hacer esto de forma sistemática?
Ponen Graphites allí y anotan
miedo a las tormentas, ya que se curó.
Ahora tienen otro caso. ¿No recuerdan que hace un año pusieron
Graphites tienen temor a las tormentas, ven de nuevo una cura,
lo toman e insertan en sus adiciones.
En este caso, si tienen un síntoma y se cura y se fue,
significa que algo estaba allí, el sentimiento estaba allí y ahora no está...
Aunque no lo tenga fuertemente y el síntoma se va.
No importa la forma que no fuera intenso el miedo, el miedo estaba allí y ahora no lo es.
Así que  realmente tiene un síntoma.
pueden utilizar ese trabajo para añadir síntomas, pueden utilizarlo.
Siempre ...
podría ser que la persona lo ha dado con poca intensidad cuando era quizá más fuerte.
Pero ahora sabe la diferencia. ¿Qué más hay? donde está calcarea.
Deseo de huevos pasados ​​por agua.
¿Qué más nos dicen que tiene? Hay un deseo de huevos pasados ​​por agua.
¿Qué más tiene Calcarea en relación a los huevos?
Aversión.
cuando hablamos de Calcarea, Si recuerdan se siente mejor por comer huevos.
Si  recuerdan, hemos hablado de Calcarea mejora por comer huevos.
Eso significa que  pueden tener un caso de cistitis o colelitiasis de la vesícula biliar
y estar mejor por el consumo de huevos y eso es muy peculiar ya que en la patología
puede ser un caso Calcarea carbonica. Mejor por el consumo de huevos.
Pero peor por comer huevos no es un síntoma de Calcarea.
Hay que diferenciar la información.
Nat-carb. sería una persona mucho más cerrada, una persona más sensible.
Ella es muy extrovertida, cuando está aburrida, no quiere ver a nadie.
Este es otro tipo de tipo que hemos descrito en Natrum Carbonicum pero
están preocupados por los demás, tienen cierta aversión a ciertas personas.
Esa es la actitud de Natrum Carbonicum.
Aquí no vemos la sensibilidad, es una persona extrovertida. Este es un extrovertido real.
Cuando ella está fuera es una persona extrovertida real, ella disfruta, se ríe.
Esto también hace que el caso tenga un buen pronóstico.
Una persona que dice todo, no se lo guarda  para sí mismo.
el introvertido está obligado a tener más enfermedades que el que es una persona extrovertida, la que interactúa.
Una persona que es impulsiva está obligado a tener mucho más que sufrir
que una persona que es una persona introvertida. ¿Qué sucede en los dos casos?
Están destruyendo fuerzas al actuar de esa forma.
Hay fuerzas destructoras actuando todo el tiempo.
El extrovertido permite que estas fuerzas interactúen con otros fuera de él.
El introvertido permite que estas fuerzas actúen en su interior, por lo que las mantiene para sí mismo.
Así que el extrovertido destruye a los demás y el introvertido se destruye a sí mismo.
El extrovertido es una persona que va a sacar cualquier cosa, se divierte y lo saca,
¿qué pasa con la otra persona?, que no le importa.
Pero el introvertido permite que estas fuerzas interactúen en el interior y se convierten en destructivas.
Ven ese caso cómo permitió que este argumento se hunda en el interior?
Pude ver lo destructivo que podría haber sido y fue, no hablar en ese momento a la otra chica,
se lo permitió y no supo qué hacer, ella fue humillada.
Y se fue al interior. Ella no interactuó.
Ella no hizo lo correcto en el momento adecuado.
Y todas las fuerzas permanecieron en el interior y la destruyeron.
Entonces, ¿qué es lo mejor?
la "regla de oro".
los antiguos solían decir que el "justo medio" es lo mejor si  pueden encontrar un camino
que siempre está caminando sobre una cuerda floja.
Ahora hay una tendencia de levantar la conciencia de la gente.
Cuando  se levanta su conciencia, por primera vez, y han visto cómo
todos los niños comenzaron a ser extrovertidos.
Ellos mismos son lo más importante del mundo y todo el mundo a esa edad.
Así que comenzaron a ser extrovertidos, hacer eso o no hacerlo. Comenzaron siendo extrovertidos.
Somos hijos en relación a lo espiritual también.
De manera que nos preocupa a nosotros mismos mucho.
A medida que la humanidad avanza hacia un estado superior de evolución,
las personas se vuelven más conscientes y más de la destrucción que pueden tener,
sus dichos, sus palabras, sus actos.
La fuerza que este mundo puede tener sobre los demás.
De repente se dan cuenta de eso y entonces se vuelven introvertidos.
Ahora bien, en este proceso de conciencia sobre la marcha de extroversión a introversión,
las enfermedades están surgiendo.
Verán, la mayoría de ustedes han participado en las cosas espirituales,
lo que ha encontrado es que en un determinado momento se vuelven grandes fanáticos
sobre lo que creen que es la verdad.
Ahora van a actuar sobre eso y que van a hacer?
por 5 años en mi vida voy a comer arroz todos los días y verduras.
El resultado fue que perdí mucha de mi energía porque yo no estaba prestando atención a lo que estaba comiendo.
En mi esfuerzo por evolucionar yo mismo, he destruido mucho de mí mismo, pero no sólo hice eso.
Hice otras cosas. Sexo fuera. Ya saben cómo se hacen estas cosas.
Durante 10 años, un joven que es bastante normal decide no tener relaciones sexuales. Extraño.
Y me di cuenta bastante rápido que eso podría no ser el camino a seguir y tengo que encontrar una manera de comprometerme.
Todo esto dio lugar a toda esta preparación mia desde otro punto de vista.
Cuando puse mi mente en algo al instante yo estaba allí.
Nunca fumar. Medicamentos fuera de cuestión realmente. Por supuesto que me dio todas las posibilidades para poder
concentrarme y hacer lo que tenía que hacer. Para saber que faltaba en Homeopatía.
Me permitió poner rápidamente mi mente y concentrar mi mente de inmediato en el tema
pero a expensas de mi salud.
Y todos los que están haciéndose daño a sí mismos...
porque no permiten que las fuerzas se expresen.
Así que si vemos un caso como éste, que es extrovertida
podemos inducir que ella no va hacia algo serio.
Tiene alteraciones hormonales al momento.
Y si decidimos el remedio adecuado y el remedio adecuado debe ser bastante fácil de encontrar
en tales casos también.
Estos pacientes son fáciles de encontrar, fácil de ver el remedio, el extrovertido es fácil de
encontrar el remedio.
Ven las personas que vimos en video, el introvertido, difícil decidir.
En el siguiente video podrán ver lo que quiero decir.
Ignatia puede ser extrovertido o Staphysagria o Nat-mur pueden ser extrovertidos?
¿Puede ser una persona extrovertida Nat-mur?
En la forma en que estoy hablando ahora, es posible que tener una persona extrovertida, que no parece
afectada en lo mental-emocional y verán desde un nivel físico el problema.
Mientras que la Nat-mur a nivel físico ha elevado su conciencia,
entonces la enfermedad comenzó a entrar. Las fuerzas destruyen su lado emocional.
Entonces finalmente cuando es herido aprende a no hablar, él entra en una habitación y llora por él / ella.
En vez de hablar y resolver la situación en el momento.
Eso va a traer problemas en el nivel mental-emocional.
Nat-mur puede ser una persona extrovertida, siempre y cuando no se afecte en lo mental-emocional.
Así que cuando hablamos de casos Nat-mur serán casos que no hayan sido afectados
Cuando ven un Nat-mur afectado en su salud espiritual,
verán mayormente síntomas keynotes.
Verá el deseo de sal. Sal, me gusta.
Sol no, yo no lo quiero.
Dolores de cabeza¿A qué hora? 10:00.
¿Cómo puedo darle Nat-Mur? Por supuesto,  pueden dar Nat-mur, tienen todo allí.
Lo mental-emocional está muy en orden, porque él es un gerente exitoso,
él es un hombre de negocios exitoso.
No le importa lo que va a suceder, si hace un mal negocio,
Él no se preocupa, él es un hombre de negocios.
Cuando la enfermedad está llegando hacia arriba, entonces él comienza a pensar en los demás.
Hay dos cosas diferentes que están pasando.
Con el fin de mantenerse saludable,  tiene que ser desagradable con la sociedad y hacer lo que quiera.
Pero desde otro punto de vista, si  tienen la totalidad y lo real,
entonces dicen no. Aristóteles Onassis, Howard hughes..
¿conocen al millonario estadounidense que destruyó su mente?
Y que van a hacer cualquier cosa para conseguirlo, sus respuestas, están teniendo una severa condición.
Si ella se puso en contacto con un gurú espiritual, ¿cómo podía ver el mundo de manera diferente,
él era muy importante, se va con todas las mujeres. Esa mujer y esa mujer.
ven la fuerza vital muy fuerte, puntos fuertes están ahí.
Ven todo lo que muestra que él tiene una buena vitalidad.
Pero desde un punto de vista espiritual, eso no es una cosa sana.
La destrucción de toda la sociedad a causa de su victoria personal.
Así que me bajé con la sabiduría que el hombre feliz era el que podía encontrar un camino
que lo que estaba haciendo era bueno para sí mismo, por su propio interés, su propia evolución
pero su acción tendrá un buen efecto igual en la sociedad en general.
Así que estoy saludable si lo que hago tiene un buen efecto en ustedes y en mí.
Si sólo lo tiene en mí, no estoy saludable. Si sólo tiene en ustedes no estoy saludable.
¿Lo entienden? Va hacia otras cosas.
Eso es un estado poco saludable. Cuidan de sí mismos también.
Esa es la regla de oro.
están diciendo que en el mundo espiritual, uno va a ciertos ejercicios o cambios
y que por lo tanto, hay enfermedades que vienen junto con el crecimiento espiritual?
No voy a decirlo de esa manera. Yo diría que hay posibilidades de que las perturbaciones
que pueden surgir a medida que avanzan
en lo mental-emocional.
Por lo general, cuando se tiene una persona que va desde el mundo exterior al mundo interior,
era una persona extrovertida y ahora introvertido, de actuar en el mundo, actúa dentro de sí mismo
lo que se observa por lo general es... tengo colitis, tengo esto, lo otro...
A menos que esto esté sucediendo realmente bajo tratamiento homeopático,
lo que entiendo que puede suceder, muy probablemente esto surge de la concentración
en el nivel de la enfermedad, la difusión de la enfermedad en un nivel diferente.
Así que  está diciendo que la enfermedad es el proceso de dispersión?
Las enfermedades son la manifestación externa de lo que las fuerzas negativas están trabajando dentro de nosotros
en todos los niveles.
La expresión de esta negatividad está dentro de nosotros.
La vida tiende a reparar y dar vida
La enfermedad tiende a destruir y traer la muerte.
Natrum Carbonicum no es este tipo que discutimos aquí y analizamos
esta situación mental-emocional en la que esta persona está.
Por lo tanto, eso es la obesidad, el todo de esa chica, cómo es vitalmente
y que debe darnos una esencia del paciente Graphites, nada más.
También Calcarea Carbónica ...
Debido a que mejor el calor, Calcarea carbónica está mucho mejor por el agua caliente,
mediante la aplicación caliente.
Así Calcarea Carbónica o Calcarea phosphorica, el elemento de Phosphorus está allí,
da mucho más ardor en el cuerpo.
No llegan a esas enormes proporciones.
Ese es el contexto entre Graphites y Calcarea Carbónica
y no se sabe muy bien cuál de los dos.
(?)
No lo dice. Con Graphites y Calcarea carbónica sí.
Pueden ver si tiene síntomas de Graphitess  o Calcarea Carbonica.
No es necesario cualquiera de estos, ya sea  Calcarea o Graphites.
A continuación, puede pasar a Capsicum o puede pasar a Ferrum o Kali Bichromicum,
Natrum Carbonicum, Opium.
Opium es debido a la disfunción de la tiroides, se hace muy grandecreando un hipotiroidismo.
Es por los síntomas que no hay una satisfacción en la persona…
No lo sé. Eso es un nuevo síntoma, y ​​tenemos que saber a qué
remedio pertenece.
Es un síntoma de nuestra sociedad moderna, no existe por el momento.
Este es un síndrome que se ha desarrollado en nuestra sociedad contemporánea.
Y es un síntoma que se presenta con especial con la fachada psicológica
y tenemos eventualmente que descubrirlo.
No tenemos tantos casos en Grecia de ese tipo. Aquí tienen muchos pero en Grecia no lo tenemos
así que pude establecer cuáles son los remedios que están conectados con ese síndrome
No se. Cuando veo un caso, puedo tener una idea.
He visto ese caso mucho porque me gusta observar y ver mucho.
Ayer yo estaba tomando un caso de bronquitis.
Una mujer estaba sentada al otro lado
no había nadie allí, pero una mujer tenía un libro y estaba leyendo,
ella debe haber estado allí por algún tiempo ...
Fue una hora y todavía estaba sentada ...
Eso es lo que sentí. Ahora esto es un síndrome, introversión completa.
Todo en su mundo era ese libro. Yo la observaba de vez en cuando
para ver si era lo suficientemente sensible para mirar. Ese síndrome.
¿era una novela romántica de la biblioteca?
No lo sé. Lo que sé es que ella lo disfrutó.
Comer de más también viene de la falta de afecto.
Por lo general, estas personas no son lo suficientemente estables con las emociones
y lo están reemplazando con algo que da placer y esto es comer.
Así que por lo general es la falta de afecto, no se aprecian.
¿Cómo vamos a comer en exceso? No estoy seguro todavía.
Traer de vuelta el equilibrio.
Tal vez deberíamos hacer un estudio.
tenemos algunos casos y son algunos éxitos.
¿Qué está comiendo? Eso es algo tosco hacerlo. ¿Tiene hambre todo el tiempo?
Reciben la información de la figura que vi en la sala de espera, la secretaria.
Qué tan alegre estaba allí. Estaba tan alegre que la segunda vez que vino,
mi esposa ... Ella habló con mucho amor, con afecto, las emociones fuertes.
Eso es lo que quiero decir basta.
Porque después de todo le gusta la música, ella es una cantante, ella tiene un trabajo que ella hace bastante canto.
Es interesante desde aquí que esté mucho mejor en la colitis por los vegetales verdes.
Esa es la primera vez que conozco a ese síndrome. Acabo de hacer una nota por si lo encuentro de nuevo
eso es muy importante verlo.
Colitis por lo general se ve agravada por esto en el 99% de los casos. Es una rara excepción.
Tenemos que tener en cuenta esto.
Ella se ve agravada por la grasa. Graphites tiene eso?
Aquí lo tenemos con fuerza y ​​con cualquier grasa.
Tomen nota, no tienen que añadir todo.
Así que tenemos transtornos en la menstruación, tenemos todo tipo de condiciones de artritis reumática,
que se mejora por calor, la persona se ve agravada por el frío y no por el calor,
la persona tiene aversión a la sal y la aversión al dulce,
que es tan gorda y come y sin embargo no le gustan los dulces y eso tiene que ser
un síntoma de salud, la aversión al dulce.
Tenemos que tener esto en cuenta.
Y decir ¿qué hay allí?
Desea compañía no está en el libro. Lo tienen en mente, lo ponen ahí.
Hay muchas cosas que no se ponen en el Repertorio.
Decía ayer, nunca pensé voy a estar enseñando, nunca pensé voy a sistematizar esto.
Ella es joven, ella tiene 28 años y ella no está estresada psicológicamente tanto.
Para sospechar que la presión arterial es alta, tengo que tener el estrés interno que siempre está ahí.
Con ella es fácil de llevar.
Echa de menos enamorarse...
Ella no tiene una pareja y siempre va a haber algún problema.
La segunda vez que vino, me dijo que estaba contenta.
Los últimos 5-6 días, tuvo algún tipo de náuseas en la mañana.
Dijo que continuamente estaba en un estado de ánimo feliz.
Eso comenzó después de la tercera dosis.
En el último día del tratamiento, tuvo algunas menstruaciones que fueron muy cortas.
La última menstruación fue en noviembre y la vimos en enero.
A pesar del hecho de que tuvo una situación estresante con su madre, dijo,
No sentí tensión en esta ocasión.
Ella dijo que en otra situación, si no me sentía tan bien,
Me sentiría acabada si tuviera ese conflicto.
El dolor en la espalda continuó, se ha ido el dolor en la cervical.
George, ¿hay alguna rubrica que tenga dolor lumbar secundario a supresiones menstruales?
No que yo sepa y no creo que esté en el repertorio.
Hay una rúbrica que dice que es secundario ...
Prefiero  que tiendan a pensar que el sobre peso está realmente presionando algún lugar entre las vértebras.
Es por eso que en realidad dijo que este dolor se ha ido, el  otro dolor se ha mantenido.
El cabello graso ha disminuido.
Van al Repertorio, cabello graso y ven a Bryonia, Phos-ac
y quizá Thuja y Natrum mur.
Aquí se puede apreciar cómo son fuertes los síntomas en Graphites
Graphites tiene ese tipo de reacción en la piel.
Así que podemos insertar cómodamente Graphites en la rúbrica cabello graso.
Es un rubro que tiene muy pocos. Sulphur también debería estar ahí con el cabello grasoso.
Ella dice que había días que no tuvo necesidad de comer.
Ella dijo que tuvo eso el 1 de abril y la entrevista fue el 14 de enero.
Ella dijo que tuvo menstruaciones regulares durante 5 días, perdió unos cuantos kilos.
Ella tomó otro trabajo.
Y por supuesto se cansa porque ella no duerme lo suficiente.
Sobre el estado psicológico, ella dice que tiene altibajos y cambios de humor.
tuvo un poco de ronquera en la voz, ella piensa que está bastante cansada con este segundo trabajo,
pasando toda la noche hasta las 23 horas, luego se tenía que levantar a las 7 de la mañana para ir a otro trabajo
y ella está muy cansada por eso.
Durante los últimos 15 días, tuvo la influenza para el cual ella tomó antibióticos.
Los médicos la vieron y dijeron que lo tomara. Durante 4 días tomó antibióticos.
¿Qué vamos a hacer?
Esperar.
Ella tomó antibióticos, tratamos de evaluar lo que está sucediendo con el cuerpo.
Tienen que esperar y ver qué pasa, el cuerpo va hacia arriba y hacia abajo y luego se va para arriba.
Ella fue capaz de deshacerse del efecto de los antibióticos y subir otra vez y eso es lo que ha sucedido.
Ella necesita alguien con quien hablar y contar la historia, porque a partir de ahora
damos placebo al caso.
Sólo quiero mostrarles un aspecto de Graphites junto con la nueva sintomatología
que puede surgir y cómo podemos evaluarla y usarla.
¿Cuánto peso pierde?
no parece que los médicos le hayan preguntado.
No ha perdido demasiado, de lo contrario lo habría visto.
Ella perdió parte de la tercera visita y pierde durante la menstruación dos kilos.
Finalmente dijo toda la historia al doctor, cómo el padre solía golpear a su madre
y solía golpearla y cómo tuvo la falta de afecto.
¿parece que fue al momento de la separación de los padres ...?
No, los padres habían estado separados desde muy temprano, a la edad de 3.
Fue un estrés para ella verlos, el padre era un borracho.
Él golpeó a la madre y golpeó la niña. Le dio toda la historia posteriormente.
Ella comenzó a intimar con el médico y le dio la información de lo que sucedió
en sus años anteriores.
Es una cuestión de información.
George me pregunto ¿En su experiencia ...
No he visto cambios dramáticos que tengan lugar en estos niños abusados.
A veces,  verán una buena respuesta, pero no bastante dramática.
Lo que he visto ahora que dentro de un límite de tiempo en 3-4 años,
que son capaces de hacer una dieta y seguir con una dieta y, finalmente, pierden peso.
Pero no he visto que el cambio dramático ocurra con el remedio.
Quiere decir que no lo ve de inmediato, pero lo ve en un largo plazo?
Lo puede ver en un largo plazo, tienen que ir con un tipo de ayuno, de dieta para perder
y luego lo pierden con mayor facilidad.
A veces dirán yo solía hacer esta dieta y no perdía nada y ahora voy lo pierdo.
¿Y la actitud de que alguien está teniendo un tratamiento y que está yendo muy bien
y luego desarrolla un problema de peso? Eso es muy común en mi práctica.
Eso significa que tuvo un un problema de peso en el pasado. ¿Encuentra eso en su experiencia?
Parece que hay varias categorías.
Los que tuvieron siempre un problema de peso. Calcarea carbonica.
A continuación, en segundo lugar, que es cuando vienen con una gran cantidad de estrés y la emoción
y hay una situación que hace que la persona queme una gran cantidad.
Y la traen de vuelta a la normalidad y está tranquilo, se las arregla mejor con la situación.
Ahora este es el momento en el que tiene que ser consciente.
La cantidad de alimento, ha aprendido que él no puede comer sin ningún efecto,
tiene que ser disminuido ahora.
Diría que Calcarea sería bien prescrito?
Se puede hacer eso. Por lo general, lo que ocurre es que dentro de 2 meses, pueden ganar peso.
Lo que siento es que nuestra sociedad está estructurada de tal manera, como para empujar la comida en nosotros.
Estoy acostumbrado a eso.
Es otra situación, caen en la tentación
No es el remedio o el tratamiento. Es la situación que llamamos a nosotros mismos.
Cuando hay publicidad de los alimentos en una cubeta, no tienen que hacer nada.
Cocinado ya, listo para el horno, sólo hay que ponerlo allí y comer con salchichas y cosas precocidas ya preparadas.
Es por eso que desarrollamos más y más enfermedades alimentarias.
Hay que detenerlo. Esto tiene que ser entendido.
Las enfermedades ahora vienen más por comer.