Les daré el caso de una muchacha de 29 años con diferentes temores y taquicardias.
Ella dice que desde hace un año después de los terremotos, tuvimos algunos terremotos en Atenas,
comenzaron fuertes palpitaciones.
Ella viene a nosotros el 01 de febrero 82. Los terremotos fueron en febrero 81.
Palpitaciones fuertes, entumecimiento del lado izquierdo del cuerpo, escalofríos y miedos
y el temor de que colapsará o se desmayará.
Tomó diferentes drogas psicotrópicas que no ayudaron.
También tomó Inderal (propanolol), sin resultado.
Durante el verano, la situación estuvo peor
y ella está peor en la noche cuando se va y se acuesta, con 3 puntos.
Peor también cuando come, en la cena, con 2 puntos
y peor cuando no se va a dormir temprano.
Si se va a las 2 o 3 de la mañana a dormir, al día siguiente todo será peor.
Cuando se inicia la taquicardia, las palpitaciones comienzan, las fobias se vuelven muy fuertes
y ella tiene miedo ahora de que va a haber un terremoto de nuevo,
que el techo se va a caer.
Peor también acostarse para la siesta.
Una vez más algunos otros momentos de esta crisis pueden venir un cuarto de hora
después de quedarse dormida y ella se despierta.
Tiene ganas frecuentes de orinar, cuando llega la crisis.
Distensión del estómago y náuseas durante las crisis.
Hasta junio que estuvo trabajando en una fábrica con gran estrés.
Ella solía comer muy ligero y siempre con angustia.
Cuando ella comenzó a comer más y mejores alimentos, las palpitaciones empeoraron.
El verano fue su peor momento. Fue terrible, dijo.
Los deseos y aversiónes,  deseo por los dulces con 2 puntos y huevo,
naranjas sin subrayar, la aversión a la leche no subrayado.
Sed con 1 punto, bebe agua  fria1 punto.
Le gusta el mar, le gustan los cambios de clima, le gusta el sol,
Tiene miedo de ir a una gran velocidad en un auto y tiene una gran claustrofobia en avión.
Eso ha sido todo el tiempo, no es algo que se desarrolló ultimamente.
Esto está con 3 puntos. Ella dijo que si tuviera que ir a alguna parte
y tuviera que ir por avión preferiría no ir, no va a ir.
Ella es una persona muy vital y rápida en lo que está haciendo.
Ella dijo que le gusta dormir sobre el abdomen, pero porque ella tiene palpitaciones,
evita eso y duerme sobre el lado derecho.
Ella no descubre los pies y duerme de 11 a 6,30.
Ella dijo que necesita dormir muchos para poder trabajar al día siguiente.
El miedo de los terremotos 3 puntos, avión 3 puntos, la muerte 3 puntos,
temor a un ataque al corazón, el miedo al futuro, miedo a ir al cementerio, el miedo a los muertos.
Los pies están fríos, incluso durante el verano.
Ella es una persona nerviosa, ella grita y ella se expresa durante la irritabilidad.
Deseo de compañía 2 puntos, habla sobre el problema,
ella no quiere ningún tipo de consuelo, se ofende fácilmente
y el sexo es más alto de lo normal, un poco más arriba, sin puntuación.
Los terremotos y los aviones y la muerte con 3 puntos, los otros miedos,
el miedo del corazón 1 punto, el miedo al futuro, en el cementerio
y los muertos sin puntuación.
Pies fríos.
El terremoto fue un sismo muy severo?
Sí. Fue una gran sorpresa para muchos, Durante el momento de este terremoto
tuvimos que tratar muchas de las personas que recibieron un shock y no podían superarlo.
Y hemos tratado bastantes.
¿Alguien de ustedes ha estado en un terremoto?
¿en un gran terremoto?
para la claustrofobia ¿que rubrica buscan?
Busquen en las adiciones, ¿Quién no tiene la adición?
¿Todo el mundo tiene mis adiciones?
claustrofobia, ¿dónde buscar en el Repertorio de Kent?
Miedo a lugares estrechos.
Se trata de dos tipos de claustrofobia, la que es cuando el avión cierra puertas
y luego no hay forma de volver atrás. El avión no tiene forma de volver,
no hay manera de parar y salir y entran en un enorme pánico. Esta es la idea.
Y hay otro que es el miedo de cualquier lugar cerrado, pero hay que saber
pueden desaparecer, pueden detener y abrir la puerta. Pueden tolerarlo.
Con un ascensor puede detenerlo.
Depende, porque si hay un director ejecutivo de una gran empresa que tiene que viajar
con el avión y nunca se sube al avión y es su vida,
esa es una forma severa.
Tengo un caso así.
Así que prescriben Lachesis? No.
¿Qué prescriben? Causticum? Argentum nitricum?
Sí.
Así que el remedio empieza con A.
Gelsemium.
Arnica.
Así que vamos a ver Argentum nitricum, ¿cuántos? 21.
Causticum? Nadie.
Lachesis? Nadie.
¿Qué otros remedios dijimos? Aconitum ¿Quién dice aconitum? 9.
Gelsemium? 3.
Otros remedios?
¿Quién está a favor de Arnica? 2.
Kali Arsenicum.
Phosphorus o cualquier otro remedio?
Ambra grisea.
Sofisticado.
Estaban pensando en Argentum nitricum también? Sí.
Es extraño que no pensara en Argentum nitricum en ese caso en absoluto.
Fallé.
Es interesante ver cómo se está pensando porque me ayuda también a ayudarles.
El caso anterior les dije que Calcarea era mi pensamiento también.
Aquí yo no pienso en Argentum nitricum.
Lo que me gustaría en este caso, para que sea un caso de Argentum nitricum,
Me gustaría tener algunos keynotes más destacados
Arg-nitricum definitivamente tiene claustrofobia y miedo a los muertos y desea compañía.
El calor es peor es una característica muy fuerte de Argentum nitricum
y el deseo de dulces, por lo general espero ver un deseo muy fuerte
cuando es un Argentum nitricum.
El deseo es fuerte y va a expresarlo, ni siquiera pueden controlarlo.
Espero también un deseo para la sal que esté allí, tienen un fuerte deseo de dulces
y la sal, bastante fuerte.
Gelsemium, ¿que no nos gusta en este caso para que se vea como Gelsemium?
Demasiado vital.
Tenemos que tener un remedio vital, este elemento está bastante subrayado en este caso.
Puede ser Belladona, puede ser Strontium carbonicum.
Son personas vitales y cuál de estos remedios es el más importante?
El más violento en sus reacciones?
Cuando tenemos una reacción es muy fuerte la reacción y todo es intenso?
Aconitum.
¿Quién piensa que el remedio tiene la mayor violencia en las reacciones?
¿Quién piensa en Aconitum?
Esto es lo que llamamos la esencia. No hay que perder de vista la violencia.
Las cosas pequeñas ahora se los dirá o no pero no hay que perderlo de vista.
Aconitum tiene claustrofobia.
¿Es el miedo a lugares estrechos?
¿Esto es después de un susto?
El primer remedio en el que van a pensar después de un accidente, después de gran susto ...
será una situación diferente cuando hay ...
Gelsemium se indica después de los terremotos con bastante frecuencia.
Ese temblor, es un agotamiento, temblores, hay un estado de cobardía. Esto no aparece aquí.
Palpitaciones de esto, oh voy a desmayar y miedo a la muerte, miedo a morir
y luego la claustrofobia justo detrás.
Cuando esta persona se vio afectada por el estímulo del terremoto fue un caso Aconitum, antes.
Con el temor de entrar en … es decir, si iba a venir, por la claustrofobia de poder viajar,
no hubieramos dado quizá Aconitum pero después de esta estimulación
que lleva desde el terremoto, la imágen completa de Aconitum se desarrolla.
Aconitum puede ayudar a estos casos, puede ayudar en un caso que tiene 5 años, 10 años que sufren.
Estamos pensando en Aconitum sobre una base de acción corta, donde esta persona
debe haber sido una persona Aconitum todo el tiempo.
Llegamos al estado crónico, junto con el estado agudo, si dicen agudo
porque no es una enfermedad aguda aquí.
Es esta capa que fue el miedo a los aviones y en el mismo nivel
Se han añadido algunos otros síntomas Aconitum. Así que tienen una visión completa de Aconitum.
Así que prescribía Aconitum. ¿Qué potencia?
¿Qué potencia prescribí?
Prescribí 50M. Cuando prescribo en estos casos Aconitum,
No prescribo abajo de 10M.
Cuando veo un caso, que creo que es Aconitum, mejor me voy a una alta
y por lo general es 10M, 50M o CM.
¿Cuál es la razón para ello?
He descubierto que es un remedio de alta frecuencia, no puedo explicarlo.
Bajas potencias pueden no funcionar en absoluto, o pueden trabajar durante un corto período de tiempo.
Además, si prescribiera Arnica en un caso que usted tenga una idea real de Arnica,
prescriben muy alto, se van a 50M.
Cuando se necesite Arnica después de un shock, ustedes van alto y tendrán
resultados mucho más impresionantes que tiene con la 30 ó 200.
No somos prescriptores de primeros auxilios. Les considero como prescriptores constitucionales.
Si estuviese hablando con un prescriptor no familiarizado con la homeopatía, yo diría que lo más alto que se prescribe es Arnica 30.
Pero se los digo con la idea de que comprendan un caso de Arnica y prescriban.
¿Patología física en un caso Aconitum?
No creo que pueda existir tal situación.
Cuando se necesita Aconitum, nunca he visto una patología física.
Cuando la patología física ha llegado, el caso Aconitum ha entrado en Sulphur
o ha entrado en un remedio más profundo ya. Pero en el momento es Aconitum,
puede ir a la patología profunda.
Ustedes no encontrarán una profunda patología de Aconitum, no van de la mano.
Cuando digo patología profunda, me refiero a la patología profunda,
No me refiero a la patología en un nivel superficial.
Me gustaría saber lo que está en contra de Argentum nitricum?
No mucho. Ya he dicho lo que es. La falta de calor que tiene Argentum nitricum,
hay una gran cantidad de calor, es una persona que está muy agravado por el calor,
no pueden tolerar el calor, que no es el caso con el caso.
Entonces hay fuertes deseos por las cosas dulces y saladas, no vemos esto en este caso.
Entonces Argentum nitricum tiene miedo a las alturas, pero he dicho que no en un avión,
este no es el caso.
Verán el miedo a las alturas, pero si en un puente que está un poco estrecho
y no hay cosas a las cuales sostenerse, es imposible pasar por ello, Argentum nitricum.
Pero lo ponen en un avión y se cierra la puerta, él se siente seguro de que puede descansar,
no hay problema mirando hacia abajo.
Es el miedo unido a la idea de que no puede mantener sostenerse y tal vez va a perder su puerta
y caerá. No es tal el miedo que pasa dentro.
Si es una persona impulsiva y construye el temor cada vez más, va a un momento determinado
y de pie en medio del puerto.
No puede ir, alguien tiene que detenerlo y él pasará.
Esa es la situación Argentum nitricum que yo esperaría encontrar oír.
Esto es, por supuesto, el pensamiento automático.
Debido a que hay algunos síntomas de Lachesis y aquí, la agravación de noche
y cuando ella entra en el sueño, pero nadie lo ha mencionado, por supuesto.
También peor en verano es un fuerte síntoma de Lachesis. ¿Lo recuerdan?
Ustedes podrían haberlo tomado.
Esta persona ¿quieren saber lo que dijo cuando regresó? Sí.
Ella vino el 17 de marzo 82, significa que en un mes aproximadamente.
Lo primero que dice es que en general le fue muy bien, especialmente los últimos días.
Los primeros días no hubo ningún cambio y luego durante 4 o 5 días una tremenda taquicardia,
palpitaciones que tuvo que acostarse y desde entonces se siente muy bien.
No hay palpitaciones en absoluto, ningún entumecimiento.
Los temores son sólo una sombra de miedo, que desaparece inmediatamente. Duerme mucho mejor.
Tan pronto como se acuesta, se duerme, despierta por la mañana, no hay problema.
Y hay un síntoma curioso, que ha surgido, muy interesante para la psicología.
Dice que tiene una pesadilla ahora, cada dos noches, que ella está en un avión
que está cayendo. ¿Por qué es interesante?
Dice, estoy muy tranquila y dice una expresión, que a veces escuchamos
cuando hemos dado el remedio adecuado, dice mi marido que cambié tanto
que no me reconoce, soy otra persona.
Con Aconitum, dan en un caso crónico y me gustaría que el psicólogo me dijera
su opinión acerca de esa pesadilla. ¿Qué muestra? ¿O cualquier persona que quiera comentar sobre eso?
Hay una pesadilla, cada dos noches, dijo, que ella está en un avión que se cae.
Los sueños son tal vez los temores que salen. Ella lo está resolviendo.
Sí. Ella está superándolo cada vez más.
La misma idea que todo el mundo tiene, también siento lo mismo. Ahora es capaz de enfrentarse al miedo,
ella es capaz, en un nivel inconsciente de estar realmente en contacto con ese miedo
y solucionar el problema. No tenemos más información porque no ha venido ya.
Tal vez después de unos años va a volver y vamos a preguntar por ese miedo.
Creo que dentro de unos meses quizás ella estará viajando a los Estados Unidos.
Ella estará entrando en un avión.
Eso no lo sé. Esa es otra explicación.
Aconitum aparece en una pesadilla cayendo desde un lugar alto.
En este caso se trata de una confirmación de que el remedio es correcto
pero también la otra explicación puede ser cierta
Ustedes ven como cosas hermosas suceden.
Creo que realmente es matemática.
El miedo de entrar en el avión y la fuerza de la reacción es parte de ello.