¿Cuál es el problema?
Mi problema es en gran medida el cansancio y la falta de sueño a menudo durante la noche.
En algunos períodos duermo bastante bien, pero no muy bien.
Cuando voy a la cama necesito al menos una hora despierto o tal vez media hora antes, y así sucesivamente.
A veces me duermo hasta que me levanto, a veces me despierto a las 4 de la mañana
y seguro que si no he dormido durante la noche, estoy muy cansado durante el día.
Sobre todo cuando estoy en el trabajo, trabajando como homeópata, me siento fácilmente cansado,
Me resulta difícil consultar, en especial la consulta nueva.
Me siento profundamente agotado, yo diría que es más físico, en este caso, más cansado.
Y no me parece que tengo problemas pensando o leyendo pero me siento cansado
y también me doy cuenta de que si yo como, me siento muy cansado después.
A veces, si voy a comer mi almuerzo y tengo una consulta después,
especialmente si es un paciente difícil, donde no veo ningún remedio,
porque si veo algo, me siento emocionado y entonces está bien porque estoy más alerta.
Pero si me resulta difícil, a veces me siento tan cansado.
Especialmente a las 3 o 4 en punto de la tarde, me gusta tener nuevos pacientes
después digamos que de las dos porque me siento muy cansado.
Así que trato de poner mis pacientes, los nuevos, más temprano en el día como a las 10 horas
y a más tardar a las dos.
Cuando llego a casa siento la necesidad de por lo menos media hora de sueño, pero muy a menudo
cuando quiero dormir durante el día, me lleva un tiempo dormirme
y luego me levanto después de 15-20 minutos.
Si duermo bien, me tomo una taza de café y luego estoy bien por lo general
pero a veces puedo llegar a estar cansado después de eso.
Especialmente aquellas noches que tengo problemas para conciliar el sueño como en la primavera pasada,
mis pies se calientan mucho y, a veces me resulta difícil extender mis pies por el frío
porque están muy calientes, pero eso no es habitual porque en este momento no ha sido así en absoluto
pero en algunos períodos de tiempo mis pies se calientan mucho durante la noche. Soy muy inquieto.
No puedo estar quieto, tengo que moverme constantemente todo el tiempo y siempre tengo ...
No puedo dejar de hacerlo, excepto si sé de eso, cuando me doy cuenta de ello.
Así que estoy muy inquieto en el cuerpo.
Necesita Zinc.
Siempre he tenido lumbago que por lo general no tengo cosas de ciática, pero a veces,
sobre todo ahora, porque tengo una lumbalgia aguda y no me quiero ir el fin de semana
y voy al quiropráctico y tuve tres tratamientos, ahora está cada vez mejor.
Pero ahora tengo esta cosa ciática que baja a mi pierna.
¿qué lado, el lado izquierdo?
Ahora es la izquierda, pero creo que es por el tratamiento quiropráctico.
También me aparece un dolor aquí, siento muy apretado aquí, pero creo que no me molesta en general
y a veces me pregunto si es que en realidad ha sido más a menudo después de haber estado con el quiropráctico.
Fui la primera vez al quiropráctico en el 82.
Siempre he tenido malas migrañas que desaparecieron cuando me di cuenta hasta el 82
porque fue en otoño que estuve aquí por primera vez.
He estado conduciendo mucho un taxi durante mis estudios y creo que lo de mi espalda es por la conducción del taxi.
No puedo pensar en nada especial excepto que puedo darle antecedentes si usted desea.
Tuve miedo cuando estaba tomando un poco de drogas.
¿Qué drogas?
Un poco de anfetaminas, cocaína pocas veces, pero no muchas veces, tal vez 5, 6, 7 veces.
Cuando tenía 20 solía tomar una gran cantidad de barbitúricos.
Creo que quería contacto, pero yo era una persona muy cerrada y luego usé estos barbitúricos
porque me dieron una especie de confianza en mi mismo.
Cuando lo hice, lo hice un poco durante un año, un año y medio, pero cuando terminé eso
Tomé en su lugar LSD, algo de marihuana, pero no mucho, porque yo también tenía mucha ansiedad,
por lo que no quería.
Marihuana es cannabis indica
Salvo la experiencia LSD fue muy bueno las primeras 5-6 horas, luego tuve 6 horas de nada,
fue muy malo y creo que tuve algún tipo de shock después de ello.
Desde entonces he estado con muy buena salud, he estado viajando un poco después de eso
y me he sentido muy bien, hasta creo que se inició en 1983.
Como he dicho era muy inseguro y no sabía qué hacer.
Fui a la Universidad a estudiar, pero yo no estaba muy seguro de lo que quería hacer,
No tengo ni la motivación de ir allí.
Empecé a viajar un poco y llegué a un grupo religioso, un grupo cristiano en 1977
y cuando regresé, cuando acabé sentí que no era lo que yo creía o esperaba que podría ser.
Yo estaba buscando una experiencia religiosa o al menos algo a que aferrarme
y no pude encontrar nada.
Cuando llegué a casa estaba muy deprimido y estaba pensando seriamente en suicidarme
y creo que para cerca de la mitad del año yo estaba muy deprimido.
Al final llegué a un punto en que tenía, ya sea cometer suicidio o tenía que hacer algo
con mi vida y decidí que tenía que hacer algo con mi vida.
Fui a la universidad, estudié filosofía y luego entré en contacto
con una persona de aquí, el estudio de la medicina natural, y creo que a partir de ese momento decidí
que yo voy a hacer algo con mi vida ...
Creo que siempre había tenido un poco de energía eléctrica, no es que me molestara
pero cuando estaba muy débil, especialmente si hacía mucho calor en el verano, pero nada mucho
hasta cuando estudié Homeopatía.
Entonces yo estaba conduciendo autobuses, lo que era muy agotador
y tuve mucha tensión en el estómago.
Tenía ansiedad por la salud, porque cuando yo tuve todos los dolores de estómago cuando conducía
Me preguntaba esto.
Puedo tenerlo a veces estos años cuando estoy muy deprimido, yo también puedo tenerlo aquí
cuando tengo presión y estoy muy tenso en el plexo solar.
Si quiere saber mi deseo, deseo dulces, especialmente en la noche
pero durante el día no tengo ningún deseo por el chocolate, pero muy a menudo en la noche
Tengo algo allí.
También una cosa que me olvidé de mencionar que tengo una tendencia a la hipoglucemia.
He estado tomando esta prueba de sangre de 6 horas y estuvo bastante normal, pero me parece que
si bebo café y no bebo mucho café, no más de un par de tazas al día,
eso me da energía al menos por un rato.
Pero me di cuenta que si yo tomo café, especialmente si tomo el almuerzo, antes de las cuatro
Empiezo a sentirme muy débil y tembloroso, no mucho y me siento muy débil y bajo en energía.
Mi azúcar en la sangre cuando siento que ha sido muy baja es en torno a 2,5.
Pero como he dicho si estoy ayunando, si voy un día y no desayuno,
Puedo estar todo el día sin comer.
Esto no me hace nada, pero si bebo café, entonces yo creo que es hipoglucemia.
Yo estaba muy irritable, pero ya no creo que yo sea irritable.
Pero tuvimos una discusión el otro día, las cosas que no me gustan es cuando la gente me contradice
o no están de acuerdo conmigo, puedo llegar a estar muy tenso por esto.
no se supone que reaccione de esta manera, se tienen observadores, no estamos criticando
lo que estamos viendo.
Si usted está tomando un caso y va a prescribir,
por lo que tendrá la responsabilidad de otra persona, así que si usted observa
y usted no sabe lo que está pasando, no se ríe tan fácilmente.
Además, si se ríe, significa que usted toma una actitud crítica ante lo que escucha.
Ahora, por supuesto que lo están haciendo porque no son realmente responsables, pero no importa
¿Qué tanto algo le parece que no es correcto o que es diferente, etc y aún observa
y espera hasta que encuentra lo que realmente está pasando.
Lo que está diciendo es una información importante si usted dice, yo solía ser irritable, ahora no lo soy.
Para mí es muy importante la información que me dice muchas cosas, muchas historias.
También suspiro mucho, mi novia me dice que lo hago todo el tiempo.
¿Cuáles remedios ha tomado?
He tomado Lycopodium, Hydrophobinum eso fue hace dos años, me tomé Medorrhinum ...
Yo era muy cristiano y tomé Staphysagria, no tuvo efecto
y yo tomé Ignatia 200, tomé Tuberculinum y me siento bastante seguro de que hizo algo.
Luego otro homeópata me dio Cannabis indica y Ambra grisea, después también Arsenicum
y luego yo mismo pensé y tomé Natrum sulphuricum 1M.
A veces pensaba en Aurum porque siento que soy demasiado Aurum, la manera que se describe Aurum
y yo tengo cierta tendencia a pensar en el suicidio.
¿Por qué?
a veces, no lo siento mucho más, pero antes sentía que la vida era pesada.
¿Por qué la vida era pesada?
Tiene que luchar todo el tiempo, muchas veces pienso que la vida es una lucha.
pero se lucha por qué razón?
la vida es una lucha, porque ... Dígame lo que hay en usted que hace que la vida parezca tan pesada para usted?
ya no más porque siento que he encontrado ...
Si me preguntan ahora si estoy pensando en el suicidio,
Yo diría que no, porque estuve pensandolo mucho tiempo para hacerlo y tuve la depresión
pero ya no pienso de esa manera, al igual que antes.
¿Qué área es la más difícil para usted? Es el área de su trabajo, las finanzas,
su relación con sus padres, su relación con las chicas, la relación?
es vaga yo diría, el trabajo es difícil, pero sé que es y tengo finanzas difícil
y eso me preocupa mucho porque tenemos problemas y ... Nos las arreglamos pero es como... es difícil.
Creo que todo está en el fondo de mi mente, pero no tengo ese tipo de actitud más.
Creo que puede ser todo este cansancio y le dije de nuevo en el 82 yo tenía algunos temores,
donde me sentí ...
Si tuviera eso estaría 100% porque sentía que lo que estaba haciendo estaba bien, estaba contento.
¿Qué remedio había tomado entonces?
¿usted no había comenzado con la homeopatía?
¿está seguro de que no fue por el remedio que se sentía ...?
¿Recuerda cuando tomó Sulphur?
Tomé Sulphur después, tomé Sulphur el verano que estaba trabajando en una tienda para turistas.
Yo estaba muy débil a causa del calor y no podía creer que estuviera tan caliente,
bajó a 40 - 44.
También mi presión arterial estaba abajo, creo que me la probaron el otro día
y era 69 o algo bastante bajo.
Ese fue el verano en el 83. También ese verano atropellé a una persona en el camino, murió.
Eso fue antes de Sulphur. Yo estaba conduciendo y luego se pasó la luz roja
y ella fue golpeada por el auto y murió esa misma noche. Eso fue un shock, pero de una manera ...
durante tres días, me sentí muy mal, pero después de eso me sorprendió lo que me recuperé.
Pensé que debía haber algo mal porque no reaccioné más.
No me duele pero yo sé que no fue culpa mía tampoco.
Estaba manejando rápido, pero la policía no encontró ninguna razón para condenarme.
Pero estos problemas comenzaron antes de esto, así que no creo que haya una conexión.
¿Cuántos años tiene ahora? 32
¿Ha estado casado antes? No.
¿Por qué no se ha casado todavía?
Probablemente el próximo año. Mi novia está sentada allí.
Ella me va a deber algo, yo le haré confesar públicamente que se casará con ella.
¿Dónde está su novia? Ella va a dar un poco de información acerca de usted.
¿20 años que lo conoce?
Háblenos de su carácter.
Personalmente creo que es muy tenso, ha desarrollado algunos ticks,
sobre todo cuando está en condiciones de estrés, lo está haciendo con sus dedos, así.
Como él dijo también se encuentra en algunas discusiones, puede ser muy difícil para los demás,
a veces, en algunos debates especiales.
Creo que también la relación con su padre, siempre han sido discusiones difíciles,
Siempre ha sido el que dice tengo razón.
Quizás a veces puede tolerar ...
¿Presenta fiebre a veces?
¿Cuál es la temperatura normal?
36,6, pero eso fue hace mucho tiempo desde que la tomé pero tuve una infección, no esta primavera,
la primavera anterior y tuve 39, pero entonces yo no tuve ningún resfriado.
Este verano, cuando trabajaba como guía turístico, desarrollé un resfrío intenso con un poco de sinusitis.
El invierno pasado tuve un resfriado y empecé a tener dolor de garganta y me pareció
que esto nunca iba a terminar, y también si hablo mucho, me siento tan cansado de mi voz
y también siento una tensión en mis bronquios.
¿Ya ha dicho todo?
no, el deseo, el deseo sexual era muy alto antes, eso fue hace dos o tres años.
¿Fue después del accidente? No antes
¿era feliz antes del accidente?
Me sentía en armonía, eso es lo que yo sentía.
Eso fue en 1977. Después de 1977 tomaba drogas.
No.
Sí, muy bien.
Sí creo que fue el primer remedio que tomé, tuvimos una clínica y acordamos Lycopodium.
Entonces tomé Lycopodium pero también pensé en Lycopodium ahora.
Creo que tomé Medorrhinum en algún momento después, pero no puedo decir exactamente cuándo.
Pero no creo que cambió mi condición entonces. Entonces yo era feliz.
Después comencé la homeopatía porque encontré un motivo para vivir y yo estaba muy motivado
y muy interesado y me sentía que cuanto más me paso en esto, más puedo llegar a ser.
Creo que fue el motor principal de por qué me sentía tan feliz porque hace 10 años no sabía
lo que yo quería hacer.
usted ha dicho que su energía viene en la noche otra vez?
no, sólo después de dormir y una taza de café, pero si no duermo o no bebo café
o incluso si bebo café, pero yo no duermo, el café no parece ayudarme en nada.
¿es fastidioso?
Puedo estar muy enojado con mi novia cuando trabajamos en la casa.
Es una casa antigua y la arreglamos y yo quería hacerlo propiamente
y así sucesivamente, y entramos en algún argumento porque es descuidada cuando trabaja en la casa
y soy muy exigente en ese tipo de cosas.
Pero ella puede arreglar la casa muy rápidamente porque es joven.
Lo siento, soy fastidiosos en esto, estoy tan harto veces porque quiero que termine.
¿Así que tomó Arsenicum para eso?
¿qué remedio en realidad le ha ayudado?
hasta donde yo puedo ver, casi no noté nada. Quiero decir que si alguien me observa ...
No puedo decir con seguridad.
¿nunca bebió café antes?
Comencé a beber café, sólo el año pasado, yo estaba bebiendo un poco de té, mucho té antes.
Ahora no bebo tanto té, entonces yo no sabía nada sobre el té y la homeopatía.
¿Siente mucho el frío?
No me congelo tan fácilmente, tanto como mi novia pero creo que siento el calor mucho más.
No tengo tolerancia al calor ya.
Me parece que tengo una tendencia a estar muy débil, si hace calor, pero luego
No puedo nadar en agua fría, no voy a nadar más
e incluso en Grecia, el agua es un poco fría.
Si me quedo más de cinco minutos en el agua, me congelo mucho.
Si me siento en una habitación con más de 25 grados, no me gusta, me siento muy mal.
¿cómo es el pulso ahora?
Sí. Debido a que está un poco tembloroso. Creo que 68
A veces tengo dolores o puedo tener dolores crónicos.
¿cuando conduce el autobús? ¿todavía conduce el autobús?
no, ya no haría eso otra vez porque me pongo muy tenso cuando conduzco el autobus.
Creo que fue entonces cuando el cansancio fue demasiado.
¿pierde su voz cuando habla mucho?
Sí, se siente cansado, si puedo decirlo así.
¿suda? No, no sudo.
Me duele la cabeza, pero no mucho más. Cuando tenía 20 años tuve algunos dolores de cabeza. No soy muy sediento.
¿estreñimiento o diarrea?
Sí, tengo la tendencia a ser estreñido, especialmente el año pasado.
Cuando estoy lejos de casa tengo estreñimiento.
esto es característico de Nux vomica, alejándose está estreñido.
También parece que si estoy solo en casa, entonces me relajo y puedo tener el deseo de defecar.
Pero si hay gente alrededor, no lo hago.
Tengo tendencia a ser estreñido.
¿Cómo duerme, en qué posición?
por lo general sobre mi estómago, pero últimamente comencé a dormir sobre mi lado también. No puedo dormir sobre mi espalda.
¿Nunca?
No, mi novia me dijo el otro día que estaba durmiendo sobre mi espalda, pero hasta donde yo sé, nunca.
En ese momento yo tenía la salivación durante el sueño. Lo tuve una vez muy raramente
y de vez en cuando rechino los dientes.
¿Tiene facilmente hemorragias o la nariz abierta?
Sí, con frecuencia tengo sangrado en la nariz, especialmente si tengo un resfriado.
¿Ha tomado Phosphorus? Sí.
¿Cuándo?
Creo que antes de  Nat-mur, tomé primero 10M y luego traté 1M.
Siempre estoy emocionado acerca de un remedio, me tomo un remedio y creo que algo está pasando.
Creo que él es una persona abierta.
Si hablo con la gente soy abierto, pero al mismo tiempo me siento inseguro.
En los años de escuela él sería el que se pondría de pie y hablaría
y él sería el único en el comité y cosas así.
¿Le gustan las bebidas frías o calientes? Bebidas calientes
¿Las bebidas frías le molestan?
Nunca bebería una bebida fría en la mañana, al menos, pero si estoy en Grecia ...
Pero yo no tengo mucho deseo de bebidas frías.
Una cosa que no he mencionado es durante los periodos de insomnio, un par de veces me di cuenta de
que tengo una especie de ...
No lo puedo explicar, especialmente en los brazos, una especie de dolor, pero no es dolor.
Yo trato de estirarme. Eso es algo que me di cuenta cuando viví en Chipre por un año.
Me estaba despertando con una especie de dolor en las piernas.
Siempre he tenido este tipo de inquietud en mi cuerpo.
¿cuando tuvo los dolores en la espalda, como fueron mejorados?
Principalmente por acostarme.
¿en qué posición?
Si me acuesto un rato, se mejoran porque
una vez que me acuesto ahí es cuando lo tengo agudo. Me parece que si me acuesto de espaldas,
es difícil relajarme porque me da miedo que duela cuando empiezo a relajarme.
Principalmente ¿dónde es mayormente la debilidad? ¿Diría que es más bien en el nivel mental o físico?
no está en mis pensamientos ni nada, es una especie de sueño tal vez.
No es tanto físico. Es una pregunta difícil de responder.
No me parece que mis pensamientos se confunden ni nada de eso, sobre todo si es muy tarde
noche, quiero decir algo y si la otra persona habla, de repente me olvido de lo que iba a decir.
¿En algún momento tuvo anemia? No que yo sepa.
La imagen que él presenta no está clara en absoluto. Lo que siente es debilidad, debilidad.
Este caso es muy difícil cuando sólo se sienten débiles generalmente sin síntomas claros.
No tuvimos ningún síntoma en realidad. ¿Con cuáles síntomas llegamos a decir esto es un síntoma?
Debilidad especialmente después de las dos.
Debilidad a las 2 o 3 horas diría?
Si no trabaja, usted tendría debilidad en ese momento?
Yo no lo creo, no puedo decirlo con seguridad.
¿Se dan cuenta? El síntoma no es claro, no puede decirlo con seguridad.
Él parece tener algunos síntomas de Sulphur a mi entender, no se ha confirmado.
2 o 3 es Sulphur y por la tarde es Sulphur, pero ... es demasiado fastidioso para Sulphur.
y fríolento.
No es extrovertido, más bien introvertido, pero aún argumentativo e intelectual.
Podríamos haber empezado con Sulphur, que es una solución fácil, pero a él no le gusta.
Hay un remedio que tiene estado depresivo Acetanilidum, baja la respiración, el corazón  la temperatura,
todo el organismo muy bajo, el pulso es bajo, la presión arterial es baja, la energía es baja.
No tenemos mucha información, pero he utilizado este remedio una vez en un caso similar,
donde se describe que el pulso es tan bajo y la presión arterial es baja
y todo ha bajado y con este tipo de actitud se parece a Sepia.
O se puede pensar en Sepia sobre todo, el tipo argumentativo también
y también otra posibilidad es Acetic acid.
Con la debilidad y las hemorragias que tiene, la imposibilidad de dormir boca arriba.
¿Qué pasa con su indiferencia por el accidente?
No es indiferencia. Pensó que no era responsable.
No se. Dice que no se vió afectado.
Él dice que su estado comenzó antes de eso. Si eso es cierto ..
No creo que tuviera ese tipo de debilidad o cansancio que tuve después del accidente,
eso es una cosa, pero es la primera vez que experimenté tal cosa...
¿Después del accidente?
Yo le diré cuál es mi problema. Lo que veo aquí, él es una persona que se ha disciplinado a sí mismo
a comportarse de esta manera.
Detrás de eso veo una fuerte actitud mental, argumentativa.
Se sienta de esta manera como Staphysagria pero él no tiene que ver con Staphysagria.
Él habla de una manera que es débil, pero cuando hay un argumento podría estar muy emocionado
en el argumento y también cuando habla de ciertas cosas, entonces él viene y dice
no es así. Él no es una persona que acepta ...
No es lo que parece ser, finalmente, ese es el problema.
Hay una fuerza detrás de la debilidad.
Se presenta una debilidad y detrás hay una fortaleza.
¿Qué remedio es eso? Causticum
¿Por qué?
Sí, pero hay que tener razones para dar un remedio. Causticum tiene qué?
No entiendo porque se ha hecho a sí mismo de una manera,
no es lo natural que creció allí.
Lo que ha ocurrido es que a causa del conflicto en un nivel muy profundo, perdió su energía.
Hay algún tipo de conflicto. ¿Dónde está el conflicto?
El conflicto se debe a que se siente muy polémico y muy agresivo y dice
esto no es bueno, hay que estar tranquilo y muy positivo y hay que escuchar a la gente.
¿Ese es el conflicto? Puede ser.
Entonces estoy pensando en cual es el remedio. También lo que siento es está completamente temblando por dentro,
casi como un alcohólico. Él no es un alcohólico, pero bzzz ...
Estoy muy nervioso.
usted es muy nervioso, está así, temblando casi.
Tal vez este caso, por ejemplo, puede ser Tarentula, presentándose de una manera completamente diferente.
¿Le gustan los argumentos? ¿Le gusta el debate?
Sí, pero a veces siento que tal vez yo hablo de una manera complicada por lo que la gente
no me entienden y me pongo esta presión enorme por dentro, pero me gusta argumentar.
Le gusta el argumento porque piensan que sus ideas son muy interesantes?
No.
¿Por qué le gusta el argumento?
¿Si alguien lo contradice? Si en algo estoy correcto y la gente me contradice, me parece que no es así ...
Quiero un argumento parecido. Quiero ...
¿Usted es irritable a veces? fuera de control?
¿Qué hace entonces?
En realidad no es llorar y al mismo tiempo me siento como un hipócrita.
No puedo estar fácilmente enojado, pero estoy muy controlando al mismo tiempo.
Cuando lanzo algo si estoy enojado, yo todavía tengo mucho control, no tiro cosas por la ventana.
Lanzo donde sé que no haré daño.
a obtener más respuestas, respuestas más reales. Él es intelectual con un conflicto interior
pero ahora ¿dónde está el conflicto?
El organismo debe ir hacia una dirección determinada, pero no permite eso.
Sí me gustaría tirar el plato pero no es exactamente eso, voy a tirar a la izquierda, no a la derecha.
Todo esto es una reacción mentalizada. Reacciones que trata de controlar.
No le gusta el verano.
Me gusta el verano, pero no me siento bien por el calor.
es un síntoma. pero ¿Por qué?
Creo que la razón por la que está haciendo esto es porque él se sentía inferior
porque nunca se le permitió expresar que tenía razón y por lo tanto a menudo se mete en estos argumentos.
Ha habido un par de veces en el que pueda estar furioso por algo pequeño
y siento que nunca es capaz de decir 'tengo razón en mis argumentos y no estoy equivocado'.
Creo que lo eligió porque quería una demostración de caída intelectual.
No. En realidad, él vino a tomar el caso y cuando me habló de un par de cosas,
Le dije que esto no era un buen caso, que lo veríamos de forma individual.
Así que dije que estaba bien porque entendí de inmediato que esto iba a ser un caso difícil.
Además, si tienen a alguien diciendo debilidad, es muy difícil dar con el remedio.
¿Qué es el bloqueo aquí? Es la agresividad que se ha disfrazado,
es una experiencia traumática en la etapa temprana de su vida, es la supresión de su padre
y la autoridad de su padre que ha producido este tipo? No puedo decir.
¿Qué está diciendo? Dénos un poco de ayuda.
Yo iba a predecir que no daría ninguna información.
Cuéntenos sus propias observaciones, no es necesario estar de acuerdo con él.
Díagame algo que venga a su mente. ¿Qué es lo primero
que viene a su mente sobre él?
intelectual.
un intelectual inquieto, que está cansado, Picric acid.
mucha ira dentro y ansiedad por la salud.
¿Usted cree que tiene ansiedad por la salud?
¿cree que va a desarrollar cáncer o algo así?
¿Qué cree que que se vendrá abajo primero?
Lo que me preocupa es mi debilidad, nada más. Yo no pienso en el corazón o el cáncer
ni nada de eso. Lo hice antes.
Cuando tuve siempre el dolor en el estómago, a veces pensé que tal vez se trataba de cáncer
pero ahora no hago eso. Ahora me preocupo por esta debilidad.
La presión en el abdomen cuando se trata de conducir un taxi o usted conduce por largo tiempo?
No sólo caminar ... El tráfico ... la gente en el autobús ...
cuando ve todo este tráfico o cuando se encuentra en el tráfico?
cuando estoy en el tráfico.
y tiene miedo de que usted puede tener un accidente? se preocupa por eso?
Sí, he tenido varios accidentes.
¿Por qué usted piensa que tiene accidentes?
cuando se conduce tan rápido ...
En la noche cuando dormía era como si yo todavía estuviera conduciendo y no podía relajarme.
Tuve esta tensión todo el tiempo.
¿Le gusta comer grasa?
La disfruta?
mucho más que antes, antes yo tenía una aversión a ella, ya no.
Sobre todo lo que comemos en Navidad, la carne de cerdo.
Me gusta la mantequilla mucho, me gusta la crema agria.
usted dijo antes, cuando está muy enojado, puede estallar en llanto por fin.
Sí.
Esa es la única cosa que él dijo que sí. usted no quiere cambiar eso? Es un hecho?
¿Podemos confiar en eso?
cuando llego a ese punto, en primer lugar estoy muy enojado, exploto y después tengo una especie de llanto.
Fue un período de tiempo que le gustaba beber vino, brandy?
no tanto. Me gusta beber mucho, pero me siento muy cansado de esto asi que lo evito.
El remedio en este momento es Nux Porque en realidad hay una agresividad
detrás de todo lo que se le presenta, debido a la falta de sueño,
debido a la tendencia a llorar, finalmente, después de un gran ataque de ira e irritabilidad
y porque se siente cansado y quiere estimulantes.
Desde hace un año que quiere tomar un café, debe estimularse
y debido a que su energía disminuye.
Ya ven lo bien que lo presentó, y lo escondió.
El café podría hacerle mucho daño...
También el hecho de que él bebe café y levantasu sistema,
significa que el café será definitivamente antídoto de su remedio. Él tiene que tomar Nux vomica,
simplemente estar ausente por una semana de su casa durante el período de agravación.
El único remedio que siento más cercano en este momento es Nux vomica 1M o incluso 10M
y dejar actuar. Detener el consumo de café.
Si Nux vomica bebe café, el remedio está acabado.
Desean café, beben y se drogan y no pueden dormir.
El síntoma en que nos basamos mayormente llora después de la ira. Véan en sus repertorios.
Lean los remedios. Tenemos Arnica, Belladonna, Nux vomica y Platina
son los principales remedios para eso.
Había otros síntomas que se presuponían pero Nux fue el mejor
donde hay una agresión en el interior, y la irritabilidad que se retuvo de nuevo,
había una falta de sueño, como una sintomatología principal.
Así que la irritabilidad y el insomnio se contuvo da Nux vomica, con un llanto como keynote después de la ira,
cuando está muy nervioso entonces rompe en llanto.
Esto es característico de Nux vomica.
Y luego lo fastidioso, la grasa y los estimulantes.
Dijo que desde el año pasado si pudiera tomar 10 cafés los bebería.
Me temo que mi salud va a bajar, pero hay un deseo de estimulantes.
Esto es lo que decimos en nuestra Materia Médica deseo de estimulantes.
No vean la Materia Médica como algo plano.
Imaginemos que en una persona que bebe, bebiendo café y todo lo que puede estimular su cuerpo.
Él es de una especie de línea de salud por lo tanto, no se permite beber
tanto café o beber alcohol, pero él necesita eso.
Ustedes ven un caso que no bebe café y de repente necesita el café, necesita estimulantes.
Este es un momento donde está en un estado de Nux vomica.
¿Por qué? Debido a eso, eso también. No sólo porque necesita estimulantes.
Si dicen, yo he estado bebiendo café desde que era un bebé, en lugar de leche,
mi madre me daba café, yo no lo tomaría en cuenta.
Pero si dice que desde el año pasado necesitaba café, lo que oigo es que desde hace un año necesita estimulantes.
Desde hace un año es Nux vomica.
Nux vomica, con la posibilidad de más adelante como complementario Sulphur.
Quizás se indicará después de Nux vomica, Sulphur. Sólo tenganlo en mente y si se presentan los síntomas ...
Si él se da cuenta de que el deseo de azúcar o dulces aumenta, se dará cuenta
que sus pies están calientes y tiene que sacarlos de las cobijas, tal vez que no es
tan fastidioso, se dará cuenta de que comenzará a ser perezoso
y yo no quiero estudiar o trabajar ...
Este tipo de cosas notará y la agresión será menor, tal vez después de Nux vomica
tendrá una pelea un día.
Bien, creo que hemos terminado.