Está en el hospital por ...
¿Le pide agua? La mayor parte de las veces la rechaza.
Rechaza el agua. Pero tengo que persuadirlo, decirle que él debe hacerlo. ¿pero no quiere beber?. En realidad no.
A veces está deseoso pero rara vez.
¿Qué cambios ha observado en su carácter, en su forma de contacto con otros?
¿Era un niño muy alegre o siempre fue así?
Es una cuestión confusa, porque no es sólo de una manera todo el tiempo.
A veces es muy animado y muy emocionado por todo y luego otras veces es muy cambiante,
cuando está molesto por algo él no quiere hablar de ello y se retira.
Siempre fue capaz de responder a sus propias preguntas, lo cual es inusual para un niño.
Aquí sé el remedio.
Verán el remedio más adelante.
¿Cuál es mi análisis ahora en este caso? ¿Qué observo?
Observo a un niño que es demasiado serio para su edad.
O él está sufriendo demasiado o tiene algún tipo de dolores que él no tiene.
No se queja de dolores pero es demasiado serio,
demasiado triste, deprimido y el niño para mí, como yo lo observo, él tiene una depresión.
Lo que le pregunto a la madre es para ver si mi observación concuerda con la observación de ella.
Esa no es la imagen de un niño, ¿no?
Así que la madre me da la respuesta. ¿Qué fue lo que dijo, ¿recuerdan?
La madre dice esto me confunde porque a veces el niño está eufórico, a veces está deprimido.
¿Tiene miedo de algo? Sí. ¿Mucho? Sí.
¿Cuál es el miedo? Tal vez estar solo, ser abandonado, a quedarse solo.
Así que quiere a alguien a su lado. Sí. Todo el tiempo.
Ven que es muy engañoso.
La madre dice que el niño tiene miedo.
Existe deshidratación y existe el temor, el niño no puede quedarse solo. Quiere a la madre a su lado.
¿Cuál es el remedio? Phosphorus.
¿Para sostener su mano? No, me estoy moviendo alrededor en la habitación y luego me siento y tal vez tomo su mano
masajeando su cuerpo ¿y a él le gusta eso? Sí, parece levantarlo.
Otro síntoma de Phosphorus, masajear su cuerpo. A Phosphorus le gusta.
Me gustaría ver eventualmente la interpretación.
¿Cómo se puede ir en una dirección u otra, y cómo el diagnóstico diferencial
se vuelve muy difícil a menos que vayan al corazón del asunto.
¿Qué dijo la madre a mi mente con el fin de diferenciar?
Ella dice algo que es contrario a Phos. Dije, ¿quiere que mantenga su mano?
Ella dijo, en realidad no, puedo estar en la habitación y luego, eventualmente puedo ir y sostenerlo.
Eso no es exactamente típico de Phos.
Phosphorus desea el contacto, le gustaría la seguridad de la madre todo el tiempo.
Phosphorus en tal estado.
Se sienta de esa manera, él no responde en gran medida, se sienta muy tranquilo. ¿Eso es normal? Sí.
Ese no es su carácter, él no solía ser tan silencioso como un ángel.
Jacob, ¿cuántos años tienes, ¿sabes? Seis años y medio.
¿Puede levantarlo para ver cómo responde?
Te voy a levantar para que puedas sentarte. ¿Puedes ayudarme?
¿Puede sentarse por sí mismo?
¿Te sientes cansado Jacob? ¿Quieres acostarte?
Póngalo a su alrededor y dejelo que se siente o póngalo en su regazo sentado.
¿Ha intentado poner a prueba su fuerza? Sí. Oh, él es fuerte.
Está haciendo movimientos con sacudidas por todas partes.
Dame la mano, dame la otra mano.
¿Estaba sucediendo en su casa algo que podría haberle dado una pena?
¿Ven la característica de este niño en general? Es pena, es tristeza.
Esto se convierte en la característica principal del niño. La pena de ese niño.
¿Pueden ver su rostro? ¿Esta es la cara de un niño?
Esa es la cara de alguien que está sufriendo de verdad, él está en una profunda depresión.
Por eso, cuando veo eso me gustaría saber por qué está en ese estado. ¿Es debido a la enfermedad?
¿Es característico de la enfermedad estar en ese estado? ¿Qué ha pasado? Me gustaría saber.
¿Por qué me gustaría saber acerca de este aspecto particular en este caso?
Porque veo que es muy importante.
La principal característica del niño es la pena, la tristeza. Algo debe haber pasado.
¿Qué puede suceder en la vida de un niño de esa edad?
¿Tienen que ser un mago para encontrar eso?
Padres. Un conflicto.
Algo sucedió con los padres. Los padres probablemente están divorciados. Esa es la primera idea.
Las cosas están pasando en mi mente, me pongo a pensar.
¿Es un caso de Phosphorus? No parece porque está demasiado deprimido.
Entonces ella me está dando síntomas de Phosphorus pero el niño está demasiado deprimido para ser Phosphorus
¿Qué ha pasado? ¿Este es el efecto secundario de la varicela?
¿Es este estado mental a causa de la varicela? No.
¿Qué ha pasado? Lo más probable es que los padres están separados y está muy triste debido a este hecho.
La idea que me viene a la mente es lo que está sucediendo con el niño es que
el niño debe haberse sentido tremendamente inseguro por la pérdida de uno de ellos
y eso ha dado lugar a una tremenda pena en el niño. La pena debe haber llevado a ese estado en el cual el niño
tiene la epidemia, la varicela. La varicela ha encontrado un organismo que estaba bajo la pena, muy bajo
y avanzó al cerebelo. Y luego se va al hospital y dicen que es una inflamación del cerebelo después de la varicela.
¿Qué se puede hacer? No podemos hacer nada. Basta con echar a su hijo. Ellos sólo querían deshacerse del niño
No lo sabemos. Tal vez estará bien de nuevo, tal vez se va a quedar para el resto de su vida en estado semi-paralítico
pero probablemente algo quedará en él para toda la vida.
Escuchar la historia, es muy interesante.
¿Ve a usted o a su esposo pelear en frente de él?
Creo que hay mucha discusión, eso es lo que yo estoy sintiendo,
Jacob escucha esta conversación entre su padre y la casa en la que estoy y las personas que están en la casa
y la niña que se queda ahí. Es difícil estar con él, así que hay mucha platica.
¿Quieres acostarte corazón? ¿Qué sientes Jacob?
Mientras la madre habla, observo el niño. ¿Han observado ?
¿Ven como ella habla de ese tema, como la pena en el niño se hace más profunda y más profunda y más profunda?
Y entonces no puede soportarlo más. Él se vuelve agresivo.
Quiero ver la reacción, por lo que no le permito acostarse, porque se siente mejor acostado.
Quiero seguir y observar lo que está sucediendo.
Quiero saber, de lo contrario no se puede ayudar al niño.
Causticum fue dado y Carbo vegetabilis, el total de Materia Medica se puede dar sin ningún efecto.
¿Creen que tuvo algún efecto? No.
Dice estoy un poco mejor, un poco mejor, el niño puede continuar durante meses y años un poco mejor,
pero todavía en un estado de parálisis. Veamos lo que él dice.
¿Quieres acostarte? Sí. ¿Por qué Jacob? ¿Qué sientes? Me siento mal. ¿Qué?
¿Sientes náuseas? ¿Te dan ganas de vomitar? No.
¿Por qué quieres acostarte? Se siente bien. Si te acuestas ...
Jacob ¿estás molesto por algo?
¿Recuerda si había algo que le molestara la semana pasada? No.
¿Estás diciendo la verdad?
¿Por qué no me miras? Yo no quiero hacerlo.
¿no quieres? Si estás diciendo la verdad, ¿por qué no me miras? Yo no quiero hacerlo.
Pero, ¿por qué estás tan triste? Algo te puso muy triste.
¿Entiendes mi pregunta? ¿Qué te puso tan triste? Nada.
Creo que para responder a su pregunta, su padre y yo no estamos juntos como marido y mujer
siento que esto ha molestado a Jacob y le dije de su padre en el último par de días
porque ha sido tanto el espacio ...  fue muy molesto durante ese período, ¿el mes pasado o dos? Sí. ¿Especialmente molesto?
Si y cuando le dije que su padre y yo tuvimos ...
¿Por qué investigar sobre el último periodo de estos dos meses?
Cuando cayó enfermo con varicela ...
El niño parece tener un problema porque los padres no están en buenos términos, no permanecen juntos etc,
pero lo que siento es que hace dos meses, justo antes de caer enfermo con varicela,
el niño debe haber tenido otro shock para derrocar a su sistema.
Esta condición no puede entrar así como así.
Su padre y yo tuvimos que definir nuestra relación para que quedara claro para mí
y luego para Jacob para que podamos vivir nuestras vidas de acuerdo con algo de verdad,
en lugar de estar borroso, funcionamos como pareja muchas veces,
pero no está definido entre nosotros que todo está sin resolver todo el tiempo.
Y me doy cuenta de que quiero resolver, lo quiero cambiar y a él no le gusta. Ahí está.
Lo que dice es una cosa ya conocida para Jacob, ¿ya sabe? Creo que sí, sí.
¿Está muy conectado? ¿Él está muy apegado a usted? Sí, y él está muy apegado a su padre.
Los dos estamos muy cerca de él, es muy especial para él y para nosotros
y estamos operando en términos de "nosotros", excepto que no todo el tiempo y esto es confuso para mí. Ya veo.
¿El humor de Jacob era muy cambiante?
¿Fue muy cambiante su estado de ánimo? Sí,
cuando algo lo perturba y también he contado con la ayuda de un programa de asistencia social ultimamente
desde un año después de su nacimiento.
Y dejé de trabajar justo después de que él naciera, lo he hecho para estar con él por lo menos 3 años
y al final voy a volver a trabajar.
¿Cuándo? Hace un mes.
Espere un momento. ¿Cuándo se enfermó? Tal vez hace dos semanas.
Eso ya es 14 días y un mes que decidí ir a trabajar ¿y lo ha dejado?
Yo no lo abandone. ¿Lo discutieron? Sí. ¿Le dijo que se iba a ir a trabajar?
Sí, y que yo iba a hacerlo poco a poco y él se quedaría con Joe.
e iría a la escuela para niños 2 días de todos modos y él viviría con Joe
y luego el miércoles y el viernes iba a estar en la escuela,
durante la escuela y luego en la noche y Joe lo recogería y yo iba a estar ocupada,
yo iba a trabajar para que yo pueda hacer mi propia vida y eso es un gran cosa.
¿lo discutieron? Yo le dije: no es que nosotros tuvieramos una discusión.
Cuando le dijo esto va a suceder, nunca reaccionó, no dijo nada, ¿él nunca se quejó? Correcto.
¿Han oído la historia? Hace un mes la madre le dice al niño, ahora te voy a dejar, voy a trabajar, eres un adulto,
te vas a quedar a veces con tu padre, a veces conmigo, vamos a discutirlo ahora como adultos
y hasta aquí la forma americana de decir las cosas,  como negocios...
Pero el niño se encuentra en un estado, no está bien
y lo que pasa es que el niño recibió un shock, recibe una pena y la pena es una pena silenciosa,
escucha a la madre, pero él no responde.
Eso es lo que ha ocurrido.
¿No ha podido dormir en la noche o algo así? Sólo un par de semanas, diría yo.
¿Tenía buen apetito antes?
Hubo cierta fluctuación con su apetito y yo diría que fue un gran problema a los 3 años,
sin saber qué darle, darle algo equivocado, vómitos ...
¿Qué le gusta? ¿Le pide algo?
Creo que él pide cereales.
¿Alguien puede decirme cuál es la información que estoy buscando ahora?
Mi principal motivación es si el niño come frutas o no. Eso va a ser muy importante.
¿Por qué? Dado que la información que hasta ahora tengo es que el niño está con pena pero una pena silenciosa.
Si nos fijamos en su repertorio, verán el remedio, el estado de ánimo del niño es cambiante.
Humor cambiable, pena silenciosa y dice que tiene convulsiones si está sentado.
Busquen en su repertorio convulsiones sentado, ¿alguien puede decirme cuáles son los remedios?
Ignatia, Natrum muriaticum, Pulsatilla.
¿Dónde ha visto convulsión? ¿en generales o en las extremidades, cuando está sentado?
Extremidades, convulsiones, ¿generales?
No sentado, no está ahí.
Ignatia tiene este tipo de situación en la que tratan de sentarse,
no hay este tipo de convulsiones o movimientos coreicos, movimientos involuntarios mientras está sentado,
Ignatia y Cuprum son los principales remedios para este tipo de situación.
Corea después de pena. Corea después de pena, Ignatia.
Corea acostado sobre la espalda mejora, sentado agrava. Muy bueno.
Al niño le gusta acostarse.
Un poco más de información.
Creo que pide Cheerios. ¿Qué más?
Esta mañana pidió crema de cacahuate ¿Puedo comer mantequilla de maní?
¿Solía comer muchas frutas antes? No mucho. ¿Le gusta las frutas en general? En realidad no,
no ha sido capaz de comer mucha fruta.
¿Han visto la aversión a las frutas? Ignatia es uno de los principales remedios.
Ven cómo el niño permanece con pena silenciosa. Eso es como está en nuestros libros, pena silenciosa.
Lo que se ve es que hay pena silenciosa.
Cuando trato de describir veo palabras, ahora esto es lo que sucede. El niño no reaccionó, silencio,
llevó la pena al interior, él no reaccionó. Esta es la forma en que los niños Ignatia y Nat muriaticum van a reaccionar,
pero ¿por qué no vamos a Pulsatilla?
Debido a que la Ignatia tiene exactamente ese síntoma que tiene el niño.
Quiere acostarse, al sentarse tiene una agravación e Ignatia junto con Cuprum, hay dos remedios solamente
que tienen esta condición. No sólo eso, sino que este estado en el niño ...
Si el niño fuera Pulsatilla, ¿qué haría? Él lloraría.
La misma cosa triste, pero ....
Se apegaría a su madre, pero lo que hace ahora, se queda así, inmóvil, con toda esta pena en su interior.
Así que hay mucha pena, tanta pena, ¿no es impresionante?
¿Se puede decir que hay un período en el que dejó de comer frutas?
¿Se puede definir un período?
A veces, cuando nos mudamos a esta casa. ¿La casa nueva en la que está viviendo ahora? Sí.
Eso significa que desde ese momento no viven juntos en la misma casa ...
¿Ven lo que pasó? El niño fue llevado por la madre a otra casa donde se están quedando ahora
y tan pronto como lo estaba llevando a la casa, el niño dejó de comer frutas. Ha dejado de comer frutas,
entró en un estado de Ignatia. El niño está en un estado Ignatia desde hace un año y medio.
Este es ahora el diagnóstico.
El diagnóstico de este niño es Ignatia 10M. Eso es lo que él necesita.
Dirán ¿en un caso de inflamación del cerebelo? Sí, no importa lo que sea la imagen. Esa imagen es Ignatia.
No me importa el diagnóstico. Dieron Causticum, darán Cuprum,
van a dar todo tipo de remedios locales que intentan curar al niño.
El niño nunca se va a curar por estos remedios.
Es un remedio único y eso es Ignatia, no se puede reemplazar eso.
Causticum también es peor por la pena, ¿por qué no Causticum si también Causticum tiene la parálisis?,
tiene la patología, pero no hará nada por el niño.
Tomé el caso, entré a la clase, ahora lo analizo en frente de ustedes y ven Ignatia.
Entré en la clase y argumentaron que, nadie pensó en Ignatia.
Pero de todos modos al niño fue dado Ignatia y pedí ver al niño dos días más tarde.
Este niño no está comiendo. No se puede esperar. ¿Cuánto tiempo van a esperar?
Él no puede retener nada en su interior.
Lo primero que hay que ver en ese niño es que él comience a comer, no puede esperar más.
Él está deshidratado, no come, no retiene líquidos, tiene que ser hospitalizado sólo para darle un poco de solución salina.
Por eso pedí ver al niño 48 horas después.
¿Cómo está? Come. ¿Él está mucho mejor? Oh, mucho mejor.
¿Comenzó a comer la misma noche? Sí, un poco. Comenzamos lento.
¿Su apetito regresó? Sí.
Ven en el vídeo que nunca dará la verdadera historia.
La verdadera historia es que el practicante que estaba dando el caso llamó por teléfono para decirme cómo estaba el niño.
Estaba preocupado, Ignatia, Ignatia, pero deseaba ver el resultado antes de ver Ignatia.
Así que lo primero que cabe esperar en este caso es que el niño inmediatamente comenzaría comiendo.
Él tomó el remedio, dentro de una hora, el niño debe comenzar a comer.
Así que le pregunté al médico, le dije me llama por teléfono en la noche para ver qué sucedió.
La madre dijo que su apetito era tan grande que no podía... temía darle ya que pedía de todo.
Ella dijo que él comenzó lentamente, me temo que no comió por tantos días y de pronto pide de todo,
¿voy a darle de todo? Él puede perturbar el estómago pero su apetito estuvo mejor inmediatamente
y su madre está tratando de controlar su dieta.
Este organismo sabe lo que quiere, si es capaz de mantener en el interior los alimentos,
No iba a decirle si podía mantener los alimentos o no, ni antes de eso su madre podía hacerle comer nada.
Eso fue el sábado. El viernes tomó el remedio.
¿Cómo estuvo? Estoy preocupada. El quiere comer constantemente. El sábado comió todo el día.
La comida no la vomita después de todo. No y no hay dolor de estómago y él estaba contento, muy contento.
Él estaba hablando de espaguetis, pizzas y albóndigas. Le dije que no todavía.
¿Cuándo se levanto y comenzó a caminar?
El sábado quería ir en la silla de ruedas, por lo que lo puse en la silla de ruedas
y entonces él comenzó a moverse alrededor de la silla de ruedas, por lo que comenzó a tener una buena sensacíon de control
y luego en la noche quería salir de la silla de ruedas y arrastrarse a su cama
y luego se arrastró fuera de la silla de ruedas él mismo. Eso fue 24 horas más tarde. Sí.
La siguiente entrevista es aproximadamente 2-3 semanas después.
(Video equivocado. Creció como una agradable chica.)
Es una lástima que no tuvimos el seguimiento con  Anthracinum.
Aquí, en lo que el diagnóstico se basa, lo que quería decir, si mi observación no estuviera allí,
sería definitivo Phos o Cuprum porque tenía los espasmos o las parálisis o cualquier otro remedio, excepto de Ignatia.
¿Qué me llevó a ver el estado Ignatia? fue la observación.
Lo que he aprendido es a observar a la persona.
Yo no escucho las palabras, yo también observo quien está delante de mí, lo que está haciendo, es muy importante.
Y esto lo que estoy tratando de dar en las clases. Pero es tan difícil de describir con palabras lo que veo.
¿Se puede olvidar este estado de dolor en le que este niño estaba?
Y comenzó a moverse un poco en la silla de ruedas.
Caminaba con ayuda. Se puso de pie y probó que se sentía bien y que podía resistir.
¿Cómo te sientes Jacob? Bien. ¿Estás contento ahora? Sí.
¿Te acuerdas de cómo estabas antes? Sí.
¿Cómo? ¿Puedes describirlo? Triste.
¿Sabes ahora por qué estabas triste? No lo sé.
¿Ahora tienes un buen apetito? Sí.
¿Qué te gustaría comer ahora? Todo.
¿Qué pasa con el helado? Sí.
¿Qué pasa con los dulces? Sí.
¿Qué pasa con las frutas? ¿Te gustan las frutas ahora?
La proteína en el batido.
¿Ha sido capaz de correr en absoluto hasta ahora? Sí.
Corre a la cocina. Al igual que una persona iría.
Hay una pequeña amiga que es de un año de edad. Con ella comenzó a caminar.
Dime algo Jacob. ¿Recuerdas cualquier sueño? Sí.
¿Recuerdas el sueño? Se trata del diente que salió.
¿Juega algo o se queda en la casa hasta el momento?
Quería jugar donde su padre vive en el campo.
No sé ¿salieron y jugaron? Sí, cerca de la casa hay un eucalipto grande.
¿Te gustan las cosas saladas?
Los dulces te gustan. ¿Qué pasa con la carne, el pescado? Si te gusta.
¿Cómo es su sed? ¿Tienes sed? ¿bebe mucho? No. No quiere tomar nada.
Déjame ver tu lengua Jacob.
¿Cómo es su estado de ánimo? Dulce, precioso.
¿No era tan dulce antes? Antes de caer enfermo quiero decir.
Justo antes de tener la varicela era irritable.
¿De lo contrario antes tendría la misma dulzura? Dulce y de humor cambiante.
¿Cómo es ahora estos 4 días, él está de mal humor o aún parece ser ...?
Parece estar muy cansado rápidamente,
y entonces él se pone muy cansado.
Parece que tiene una asociación con mi sobrina, que está haciendo algo nuevo con sus manos y luego se cansan.
¿Estos 4 días también ha notado este patrón? Sí.
¿Está sudando? No. ¿En la cama no está sudando? No.
¿Alguna vez ha notado que se siente peor o que se sienta mejor?
Parece que le va muy bien en la mañana cuando se despierta, pero siempre ha sido así.
Lo que yo estaba tratando de hacer es ver si cualquier remedio se aproximaba.
No es que le daría el remedio, pero sólo para asesorar al médico en caso de que el niño necesitara un complementario.
Como ven yo estaba tratando de diferenciar entre Nat-mur o Calcarea o Sepia o lo que podría ser el siguiente remedio.
15 días más tarde vi al niño, el niño estaba tan feliz y tan bien, que no había necesidad de ningún remedio.
Todavía aquí,  todavía puede ver porque este es el 4º día después el remedio, es posible ver algún tipo de tristeza.
En el próximo seguimiento la tristeza ha desaparecido por completo, nunca ha sido tan feliz
y ven a un niño feliz, un niño muy sano.
Muchas gracias.