Quiero presentarles ahora otro caso de nuestra enfermedad contemporánea...
SIDA ¿Qué más? Un caso de SIDA muy contemporáneo.
Nació en febrero de 1951, la consulta fue el 4 de marzo del 87
ha sido diagnosticado con SIDA VIH y estaba infectado desde hace tres años
pero sólo lo supo hace tres meses cuando él vino para la primera consulta.
Se dio cuenta de que tenía los ojos muy rojos, su rostro estaba muy pálido.
Nunca había tenido ninguna enfermedad venérea, pero posiblemente tenía hepatitis B
estuvo cerca de dos años sin ningún síntoma.
Tuvo gripe dos veces, cuatro años antes y había tomado penicilina.
Había hinchazón de las glándulas, por lo que se le administró antibióticos.
La reacción al diagnóstico de VIH fue por sobre actividad
se sentía muy de prisa y todo debía ser hecho en el momento.
¿Cuándo sucedió esto? El diagnóstico fue tres meses antes de marzo de este año
y cuando llegó el diagnóstico, él sintió que tenía que hacer todo ahora, tenía que ver a todos sus amigos
él tenía que luchar y hacer cosas.
Dice que se siente muy restringido debido al diagnóstico.
Él nunca ha tenido grandes ambiciones, dice que es desordenado.
Se siente restringido porque le han dicho que tiene SIDA y no puede...
No estoy seguro de lo que eso significa.
Un momento... deténganlo.
Tengo que explicarles que este practicante está leyendo el informe del médico de otro país, este se encuentra en Londres
porque el doctor no ha venido y está leyendo el informe del médico que atendió el caso primero, en otro país.
Así que ella no es el médico directo.
Tiene hábitos irregulares de comer y de vida, vive un estilo de vida muy agitada.
Desea sal con 1 punto, alcohol un punto, naranjas 2 puntos y alimentos secos
sed con un punto, tiene un vaso de agua sobre la mesa del dormitorio.
La gente lo ve como un grosero  sin compromisos con 1 punto, egotísta.
Él se enfada mucho cuando se entera de la injusticia
se llama a sí mismo un moralista que significa que él está en contra de conservadurismo
y de la moral convencional, no es fastidioso, es más bien desordenado, muy rara vez tiene frío, pero últimamente sus pies están fríos
El siempre tenía que dormir antes en una habitación fría pero recientemente ha dejando una calentador de noche
y se puso un cobertor sobre de él.
Él trabaja en un restaurante y en una estación de radio local por la noche
le gusta ver que las cosas se han hecho, él es muy bueno en su trabajo
miedo al agua con 2 puntos, aprendió a nadar hace dos años, pero tuvo que obligarse para superar ese miedo
puede tener un poco de dolor de estómago y dolor punzante de espalda
Tenía hinchazón de las glándulas en ambos oídos y en la parte posterior del cuello cuando fue a consulta en marzo
y tuvo algunas oleadas de calor durante la noche, antes de tener el diagnóstico.
Se le dio Nux vomica 200 y 1M.
Llamó por teléfono el día 4 de abril, una semana más tarde; dijo que después de Nux vomica
se durmió durante 10 horas, luego se despertó 5 horas y luego se durmió durante otras 10 horas, se sentía más tranquilo
y que el dolor en el hombro y el cuello se había ido.
Después de Nux vomica, desarrolló dolor en los tendones del talón derecho, que se siente al estar de pie
sintió un deseo mayor de aire fresco.
Vino de nuevo un mes después de Nux vomica e informó que se veía mucho mejor
el enrojecimiento alrededor de los ojos se había ido y la hinchazón debajo de las oidos también se había ido
pero él estaba teniendo más dolores en las glándulas del cuello
y un nuevo síntoma que desarrolló fue la cefalea en el occipucio, va y viene.
Informó que tenía dos verrugas en el primer dedo derecho que no había notado antes
no sé si no lo sabía y también algunas manchas en las uñas de los dedos.
Odia levantarse en la mañana y el dolor que se produjo después de Nux vomica permanece.
Ese es el caso. ¿Tiene exámenes del hospital? No los envió.
Este caso se encuentra bajo la supervisión del hospital del país, que se ocupa de casos de SIDA.
¿Quién diagnosticó? Se trata de las Autoridades Sanitarias de Oslo.
¿Sabe qué tipo de exámenes hicieron?
Análisis de sangre y encontraron anticuerpos. No han encontrado el virus, pero encontraron anticuerpos.
¿Qué pasa con los linfocitos?
Sí, eso estaba en el examen, se encontraron algunas irregularidades.
Me disculpo por mi idioma, tengo que intentar buscar las palabras.
Encontraron algunos nodulos linfáticos aquí y lo había leído.
yo estaba muy preocupado por esta enfermedad
y pensé que tal vez este es el virus del VIH, así que fui al examen y así fue.
Pero eso fue el único síntoma.
En la prueba de sangre examinaron los linfocitos T, ¿le han dado alguna información de cómo están?
Lo único que sé es que encontraron los anticuerpos
No encontraron ninguna irregularidad en mi sangre, eso es todo lo que sé.
Pero tengo los papeles del laboratorio.
¿Qué es lo que piensa?
¿Qué les dice su mirada?
La mirada en los ojos.
Duda. Crítico y desafiante. Miedo. Es más el miedo.
El miedo a la enfermedad, dirán es natural pero se muestra en su rostro el temor.
Hay una intensidad, un miedo y una intensidad de que va a suceder
y en un segundo nivel hay duda, la sospecha, lo que dicen es correcto pero lo primero es el miedo.
Lo que llamamos ansiedad sobre la salud, severa, decimos es natural.
No importa si es natural o no, lo vemos.
Porque tiene SIDA ¿significa que, naturalmente, va a tener ansiedad sobre la salud?
¿Creen que alguien porque tiene SIDA automáticamente tiene ansiedad por salud? No.
Puede haber gente con SIDA a los que no les importa.
Él es un homosexual, como entenderán. ¿Quién entiende que es un homosexual?
Todas las mujeres. No tiene signos.
Estas no son buenas fotocopias. No son buenas. ¿No tienen una buena copiadora en Noruega?
No tienen mucho dinero las autoridades de salud debido a situaciones políticas.
¿Escuchan eso? Dije que no eran buenas copias, casi no podía leer, no podía comprender y ¿cuál es su comentario?
Ellos no tienen dinero suficiente, este país no tiene suficiente dinero.
Es uno de los países más ricos, pero lo que dice es por razones políticas ...
Eso significa que no quieren gastar dinero en la gente.
¿Tienen la impresión?  ¿Ven su actitud?
Este gobierno desgraciado no quiere gastar dinero en la gente.
La gente está muriendo, están muy enfermos y aún tienen miedo de gastar un poco de dinero en fotocopias.
¿Lo captan? Tenía que decirlo. Él tiene que hacer un comentario. No es accidental que él haga un comentario. Es el tipo.
Lachesis respondería de una manera, Stramonium de otra manera, Belladonna otra manera.
Él tiene que hacer un comentario.
¿Creen que este es un caso de Nat mur?
No. ¿Por qué no? No se parece a Nat mur. el cual es muy sensible
¿por qué no? Él hace ese comentario.
Porque él hace el comentario, un Nat-mur va a ser muy difícil que haga ese comentario y haga estas muecas.
Tiene que ser alguien que es bastante abierto y comunicativo.
Nat-mur, Ignatia, Staphysagria no lo harán. Phos-ac está muy cansado para hablar, Stannum también.
¿Ven el diagnóstico diferencial?
Estoy aquí porque me han dado dinero para tener este viaje cubierto
pero tengo que hacer un informe de lo que está pasando aquí.
Así que, ya que hay tantos micrófonos, ¿puedo poner mi micrófono para que esta conversación también se grabe?
Así no tengo que tomar notas.
Por lo general, no permiten esto, pero puede hacerlo. ¿Ven? ¿Han entendido? Esto no es un juego.
Dice, o me cura o lo reportaré al gobierno.
Ellos han dado dinero por parte del gobierno para venir a Londres y ser tratado por mí.
Así que lo que dice es que es mejor que sea serio, no juegue. ¿Lo captan?, lo dice. Es una suave amenaza.
Yo represento al conservadurismo.
Yo soy la autoridad, me amenaza, pero muy suavemente
porque sabe lo mucho que depende de mí al mismo tiempo.
Puedo mostrarle la puerta de salida.
Puede hacerlo. Gracias.
Todo esto es muy importante para mí.
Para ustedes tal vez sólo pasarían desapercibidos pero yo percibo todo. Veo su ansiedad, su miedo, su intensidad
el tipo de comentario que hizo, lo que dice ahora, cómo lo dice.
En un determinado momento, tan pronto como se dio cuenta de la cámara, estaba un poco ...
pero luego regresó, no importa, estoy en frente de la cámara, pero eso no importa.
Todo esto se registra porque yo sé que tengo encontrar el remedio.
Por desgracia, en la homeopatía no esperamos que esto vaya a ser una rutina. Con la rutina se puede olvidar.
Es cada día, cada vez es un desafío.
¿Cuál es ahora en este caso? ¿Cuál es el remedio?
Esa es la fascinación por la homeopatía. Nunca les deja dormir en paz.
Siempre piensan ¿qué pasa con este caso? ¿Irá a ir bien?
Y siempre hay algunos casos en juego.
¿Mediante quién le han dado el dinero?
Mediante una organización homosexual en Oslo
tiene conceptos benéficos de caridad en marcha, recolectando dinero para el VIH positivo
y me han dado el viaje a Londres de ese fondo.
¿Puedo quedarme con esto? Por supuesto, es para usted.
Ha dicho que el informe médico es por el Departamento de Salud de la Comunidad de Oslo.
¿El oficial? Sí, no es del país sino de Oslo.
El paciente nos consulta  por molestias, dolores como fatiga y fiebre.
Hemos encontrado las glándulas linfáticas hinchadas aproximadamente 1.5 cm en el ano del lado izquierdo
glándulas menores inflamadas en ambos lados, membranas mucosas inyectadas con pus
Tratado como proctitis gonorreica.
Los anticuerpos positivos de hepatitis B, negativo en los antígenos, sin historia relacionada con la hepatitis
sin otra enfermedad grave.
En enero 87 se hizo prueba de anticuerpos del VIH y habían notado hinchadas las glándulas linfáticas en el lado izquierdo del cuello
y una ligera inflamación de la garganta, los hallazgos clínicos del lado izquierdo del cuello, debajo del oído
la prueba de laboratorio mostró Prueba de anticuerpos VIH positivo.
en la segunda prueba el 6 de Febrero, todos los demás hallazgos de laboratorio dentro de los rangos normales
una prueba retrospectiva de plasma en el 84, así como la reacción positiva del VIH en anticuerpos.
Él probablemente se infectó antes de diciembre 84.
Él está clínicamente en buena salud y hace frente a esta situación.
Ya ven porque el informe venía dirigido a mí, estaba escrito que clínicamente le estaba yendo bien.
Lo que me gustaría que me dijera primero es el número de veces que ha sido tratado en su vida y para qué.
Nunca he estado gravemente enfermo.
Aquí escribe que ha recibido tratamiento para la proctitis gonorreica.
Oh sí, esto es del Departamento de Salud de enfermedades venéreas en Oslo.
¿Por cuánto tiempo tomó antibióticos? Sí he tomado antibióticos para esto del ano, lo que fuera.
Los tomé para esto, antes de eso...
es la primera mención, no hay nada en el reporte antes
este desapareció después de utilizar los antibióticos, no recuerdo el nombre.
¿Cuánto tiempo ha utilizado los antibióticos? Una vez. Pastillas.
¿Cuántos días? No me acuerdo, se dio justo para una cura, lo tomé y luego desapareció.
¿Cuántos días? No me acuerdo, lo siento.
Era la primera vez que tomó antibióticos? He tomado antibióticos antes.
¿Por qué razón? Por garganta hinchada, cuando vivía en París.
Tomé dos veces un invierno y lo que pasó en mi infancia no podría decirlo
pero yo era a menudo un niño enfermo con catarro frecuente.
Recuerdo una enfermedad grave, desde mi punto de vista fue cuando tuve un dolor de cabeza.
¿Sinusitis frontal?
Sí lo he tratado de curar con medicina, no sirvió de nada y yo fui al homeópata en ese tiempo y no ayudó tampoco
pero desapareció. Así que tal vez fue la homeopatía, lo veo ahora.
¿Ahora tiene 30? 36.
¿Es homosexual? Sí.
¿A qué edad se volvió activo? A  la edad de 22-23.
¿ha sido muy activo sexualmente?
No sé lo que esté escrito o sepa, pero comparado con lo que escriben
sobre 10 por noche, para nada, no tan activo.
¿Ha tenido una gran cantidad de parejas? No.
¿Cuántas?
¿En un año? Tal vez entre 5-10.
Diferentes personas.
No estoy moralmente preocupado por esto. Si tuviera miles, lo diría. Así que no hay problema.
Pero eso era muy extraño, por lo que dicen personas están infectadas por este virus
por personas que tienen más actividad y es por eso que hay tantos en América.
De sus parejas ¿hubo alguien fuera de Noruega? Sí.
Yo pienso mucho en el trabajo y mi respuesta final ahora es que cuando estuve en París
tuve relaciones sexuales con personas que no conocía, en el mismo período en el que usaba antibióticos para la garganta.
¿Durante cuánto tiempo utilizó los antibióticos para la garganta?
Fue dos veces en el invierno, así que era como si estuviera comprando pastillas para ... Casi constantemente.
Dos semanas cada una, tal vez.
¿Sintió que porque estaba tomando antibióticos estaba protegido de las infecciones?
No, yo no pienso así. Sea honesto. ¿No creía que porque estaba tomando los antibióticos, por lo tanto, no tenía nada?
¿no era así? No, no es así.
Ahora, después he estado pensando que podría haber estado demasiado débil en ese momento
porque estaba tomando los antibióticos, después de haber leído su libro, por ejemplo.
Tal vez yo estaba en una situación débil y el virus podría atacarme.
¿Por qué hago esta pregunta? ¿Qué razón tengo para hacer esta pregunta?
Para saber cuánto realmente estaba tomando los antibióticos tratando de protegerse de la gonorrea.
Pero, ¿qué razón tengo para dudar de lo que está diciendo?
¿No es extraño que recuerda que él estaba teniendo relaciones sexuales en Francia
Hace cinco años durante el período que estaba tomando los antibióticos. ¿No es extraño?
Por lo general, los antibióticos dicen, ¿cuándo los tomé? No puedo recordar
pero ahora él recuerda que tomó antibióticos durante el período en que estaba teniendo relaciones sexuales en Francia.
¿Cuál es la explicación? Él se dio una razón a sí mismo para tomar antibióticos
Tengo una garganta dolorida y tengo razones para tomar antibióticos
al mismo tiempo él piensa que es mejor tomar antibióticos porque está teniendo un poco de sexo con gente que no  conocía.
Esta es la verdadera historia detrás, en mi opinión. Por supuesto, él lo niega
pero la forma en que lo niega, en algún lugar de su subconsciente existe la misma historia
yo no lo quiero presionar demasiado
pero tenemos que ser como detectives y usar nuestra mente lógica.
He preguntado a miles de personas ¿cuándo tomó antibióticos?
Nadie me dijo nunca el tiempo.
Dicen que fue un año, en que año, no el mes.
Ahora recuerda que lo tomó durante ese período.
¿Cómo se ha mantenido en su mente? Porque lo tenía conectado, eso es todo.
Trata de averiguar. Si no lo hubiera conectado en su mente, él no lo recordaría.
El hecho de que él lo recuerda, es el hecho que me da ...
y también su reacción, él dice no, no.
Primero dice que sí y entonces las palabras dice que no. No es importante.
Lo que es importante es observar y comprender lo que estoy tratando de decir
no dejar que las cosas se vayan así y entonces sabrán muchas cosas sobre la gente.
sabrán cómo piensan, cuando dudan, cuando creen, cuando están enojados, cuando se les va a demandar ...
Ellos vienen al consultorio y dicen aquí estoy y dicen ¡oh Dios mío!, me va a demandar, en Estados Unidos.
No lo tenemos tanto en Europa. ¿saben lo que es demandar? Es más bien en U.S.A.
Tal vez yo estaba en una situación débil y el virus me atacaría con facilidad, eso es lo que estoy pensando ahora.
¿En qué año fue? Esto fue hace tres años. ¿84? ¿83? Ni siquiera recuerdo el año, ¿se dan cuenta?
Él no recuerda el año pero recuerda que él estaba tomando antibióticos
durante el tiempo que estaba teniendo relaciones sexuales.
Es exactamente la misma historia.
¿Por qué fue a París? Estaba en un viaje.
¿Alguien le gusta navegar, o las motocicletas, alguien se va de aventuras?
Eso también, por supuesto, siempre son parte del juego, pero todavía yo viajo mucho porque me gustan otras culturas.
París no es exactamente otra cultura pero yo tenía un amigo allí, yo quería aprender Francés,
fui a la escuela para aprender francés. Así que tenía un novio en Noruega o en Francia, ¿le ha invitado a Francia?
Esta es una historia muy larga. Yo tenía un amigo en París, no tenía novio en Noruega.
Fui a París porque yo quería hacer algo más.
Yo no tenía un trabajo estable, así que por qué no ir a París, tenía el dinero
y por supuesto que era sexualmente activo también.
Al ir a París, había ido a muchos lugares con el amigo en París, fuimos a Asia porque me lo encontré allí.
Le voy a preguntar algo más.
Yo no tengo una confirmación de lo que le estoy preguntando sobre el vídeo
pero sólo para entender su observación.
¿Qué piensa sobre sí mismo, sobre su apariencia?
¿Puede alguien decirme?
¿es obvio para ustedes o  no lo saben?
Él mismo se gusta. Altivo.
Seguro de si mismo. Considerado.
Las mujeres son muy críticas.
Él había tenido errores y piensa acerca de ellos ahora.
¿Qué piensa él de su apariencia?
Contento consigo mismo.
Ya ven, los hombres no responden. Las mujeres están respondiendo,
pero nadie me ha dicho exactamente cómo se siente.
Él se siente sexualmente atraído por usted. ¿De mí? Nunca lo hubiera pensado.
Yo nunca entiendo esas implicaciones, ya sea una mujer o lo que sea...
Es un punto que me gustaría ver si alguien puede ver. Si fueran observadores, lo habrían entendido.
Sonriendo como un actor.
Sí, a este remedio le gusta actuar.
Inseguro.
Él quiere dar una buena imagen de sí mismo.
¿Qué piensa de sí mismo, de su apariencia?
Creo que es muy bien parecido, pero que no sabe si él es guapo. Les daré ahora mi observación.
Este es un hombre que tiene una idea muy buena de su apariencia.
Él dice soy bien parecido, excepto una parte.
¿Cuál es esa parte?
Alguien dice que soy guapo pero tengo una fea nariz,
soy bien parecido, pero tengo feas cejas,
me veo bien, pero me gustaría tener una corrección en esa área.
Todo el mundo tiene alguna idea, ¿cuál es su problema? La boca.
El problema es su boca. Él siente que es bien parecido, pero su boca no es lo suficientemente buena.
¿Por qué?
Dado que van a ver cuántas veces la esconde.
Si tiene una parte que desea ocultar ...
si ponemos de nuevo el video, les mostraré cuántas veces se muerde la boca y no me acuerdo si lo haría aún más.
Lo más probable es que lo hará porque él es muy consciente de su boca.
Muy consciente de que su boca no es perfecta, todo lo demás es perfecto, él está contento.
¿me pueden decir lo que dice este tipo de boca?
¿Es una boca fuerte? No.
Niñez, inmadurez.
Esta es mi observación.
Yo no podría hacer tales preguntas
pero sería interesante si pudieran tener una relación íntima y una  respuesta de él para confirmar estas cosas.
Sólo estoy diciendo esto para mostrar la sensibilidad con la que estoy observando.
No es que vea una foto, veo algo vivo y entiendo los diferentes niveles que son existentes.
El ser humano piensa que está cerrado y que nadie puede entender nada
alguien viene lee todo y dice, voy a decirle su vida.
Han hecho esto, esto y esa es su vida más o menos.
Todo el mundo entiende esto.
Lo único es que no lo decimos, no nos lo decimos a nosotros mismos, no lo decimos a los demás, pero todo el mundo ...
Si realmente le presiono y digo, mira y dime, mira y dime, dime, finalmente dirá la historia completa.
No se proyecten, no ponga su mente en explicar nada, sólo vean y verán todo sin prejuicios. Basta con mirar.