Regresemos a este caso ahora. ¿Qué potencia?
Permítanme darles una impresión ¿Está el remedio claro o no en primer lugar? Sí, está claro.
Para mí no está claro, porque en este tipo de casos pueden esconder cosas detrás.
Con lo mejor de nuestra capacidad y conocimiento hemos puesto las cosas juntas
y hemos dicho  que Nat-c cubre mejor el caso.
Pero no es un caso muy claro.
Me gustaría ver las fotos.
Ella dijo que ella despertaba en la noche y llamaba a su hijo, ¡Marcus!
Entonces Marcus no iría porque sabía que su madre iba a despertar y seguiría durmiendo plácidamente.
Nunca llegó a su habitación, pero ella todavía lo llamaba
y a continuación, después de unos minutos ella se calmaba y volvía a dormir.
Ese fue el síndrome.
¿Ven que los dedos de los pies están torcidos? Haga un acercamiento hacia abajo sobre los dedos de los pies.
Durante los últimos dos años, el pelo ha crecido. Ok.
Dígame algo más, ¿cómo se siente sexualmente?  ¿tiene el deseo? Sí
¿Siempre ha tenido el deseo?
No cuando estuve con mi marido. No, en absoluto.
¿Cuando estaba con su marido tenía deseo por otros hombres? No. ¿No, en absoluto? No.
¿Está segura? Sí, he vivido muchos años sin tener ningún contacto.
Entonces, ¿qué pasó con su marido, ¿cómo tuvo un hijo, si no tenían contacto?
Fue una vez en que me sentí bien con mi piel después del tratamiento en la clínica.
Tenía bien la piel y me sentí mejor que los años anteriores y decidi tener un hijo.
En ese momento no tenía planeado dejar a mi marido
y eso fue...
¿En realidad, fue su decisión? Fue mi decisión
y esa fue realmente la primera vez que sucedió.
¿Y al día siguiente no tuvo más? No.
Sólo una vez y luego ¿no quería más? No.
Fue la primera vez en su vida y fue un placer o displacer?
Yo había bebido una botella de vino.
Su hijo ¿tiene algún problema de la piel? Si tiene acné. ¿acné severo?
Sí, en la espalda, el pecho y la cara.
¿Tiene ansiedad por su salud?
Si desde hace dos años.
¿De qué tiene miedo?  tiene miedo de un ataque al corazón o padecer cáncer
o que morirá a causa de una enfermedad?
A menudo me siento tan débil y luego pienso, pero no puedo mencionar una situación.
¿Puede mostrar más su rostro?
En la cara, en la nariz y en las mejillas ¿siempre fue así?
Es nuevo, desde que tomé Pulsatilla.
Antes de eso yo no tenía nada en la cara y  estaba muy feliz por eso
y después de Pulsatilla vino en la cara y desde entonces está en la cara.
Y cuando yo era muy joven, tenía en la cara también, en la frente solamente, no aquí.
¿Por qué pregunto sobre esta distribución?
¿Por Sepia? Yo no pregunto por Sepia.
Lo que me estoy preguntando a mí mismo en este caso es ¿qué tan serio y en qué profundidad se ve afectado?
Tenemos casos de psoriasis en grados tan diferentes, tenemos los casos graves, casos muy severos y casos más leves
y casos muy leves. Los casos muy leves de psoriasis no significan nada.
Los casos muy graves de psoriasis tienen muchos problemas
y la psoriasis puede entrar y crear una gran cantidad de disturbios.
¿Es este un caso severo de psoriasis?
Se trata de un caso muy severo de psoriasis porque lo que vemos en las piernas
ahora al estar dentro la psoriasis se ha transformado en la úlcera duodenal
en dolores de cabeza y en artritis psoriásica.
¿Cuando vemos la artritis psoriásica?
En casos severos de psoriasis.
¿Cuando la psoriásis se vuelve psoriasis artrítica? dependiendo del tiempo, después de un año, después de dos años
después de 20 años. A continuación, es más fuerte el caso.
es más severo el caso..
Si la psoriasis se inicia y después de seis meses tienen psoriásis artrítica, tienen un caso muy severo que nos ocupa.
No hay que esperar, no digan le voy a curar.
Incluso con el remedio adecuado esto va a tomar mucho tiempo antes de mejorar tales casos.
Este caso, es uno de esos casos muy severos, ¿por qué?
Porque ella tenía la psoriasis desde muy temprana edad
su abuela murió y hubo un shock
y luego se fue a otro nivel la psoriasis y luego se fue a otro nivel. Dolores de cabeza, dolores, agotamiento,
psoriasis y dolores artríticos.
Hay una distribución de la enfermedad y ahora la ven en diferentes niveles.
Una vez que la enfermedad se va a concentrar en uno de los niveles más externos, va a ser muy severa.
Ella va a ir a través de una agravación de la artritis. No hay manera de evitarlo.
En primer lugar tenemos que saber esto para prepararles  y decirles. ¿Quiere esto? Nosotros lo intetaremos.
Por lo general, lo que decimos es que vamos a hacer durante la crisis. ¿Me va a quitar mi psoriasis? decimos no, no se la quitaremos,
esta va a permanecer. ¿Por cuánto tiempo? No lo se. En este caso no se dice que se quedará un año o dos o tres.
En realidad, no sé, pero lo que es más importante desde el punto de vista de la patología en este caso
hay que tenerlo en cuenta. ¿Alguien puede decirme qué va a ocurrir desde el punto de vista de la patología
si se le da el remedio adecuado? Hay una posibilidad de que algo va a ocurrir. ¿Qué es ese algo? ¿Alguien puede decirme?
La psoriasis será más fuerte... Toda la clase sabe eso, yo estoy preguntando algo más profundo que eso.
Regresará a hace tres años. No, no me refiero a eso.
¿Qué va a tener lugar en su mente? Sí y qué sucederá en su cuerpo físico? Peor sí.
¿Dónde? Úlcera duodenal. No.
Principalmente la úlcera duodenal se va a agravar, aunque sea la última cosa que sucedió
yo sé que no debería ser muy agravada.
Los dolores de cabeza pueden agravar los primeros 2-3 días, la úlcera duodenal puede agravarse en la siguiente semana o dos.
Los dolores de cabeza se van a agravar.La sensibilidad al sol puede desaparecer después de 3-4 meses.
Hay una secuencia de eventos que sucederán y dentro de esa secuencia podemos esperar algo alarmarte.
Es por eso que lo estoy mencionando.
Un crecimiento de los fibromas. Muy bien.
Recordó que esta mujer mencionó un fibroma en el útero.
¿Por qué un fibroma en el útero?
Esta mujer tiene muchas perturbaciones en su sistema hormonal, esta es la situación.
El trastorno hormonal que vemos primero al suprimir el deseo sexual casi por completo, al punto que no tiene ningún deseo sexual.
Era exactamente lo que quería decir al mes. Han nacido el mismo mes.
Ella estaba en la misma edad. Un año arriba o abajo, esto es lo que quise decir.
Sucedió pero ¿Cómo exactamente llegué a esa conclusión?
No está leyendo la mente. Voy a analizarlo ahora.
Ella tuvo al primer marido que fue un matrimonio de conveniencia
aceptó su enfermedad y se casó con él y no podía tener relaciones sexuales con él por diferentes razones.
Entonces ella tiene un romance con un hombre mayor a quien ella quiere, porque después ella estaba devastada
cuando él la dejó. Eso significa que se apegó a este hombre
y ella estaba teniendo satisfacción, lo más probable satisfacción sexual, así, a pesar del hecho que él era un hombre mayor.
Pero después de la conmoción ¿que pasó? La mujer pasa a través de ese shock,
el sistema hormonal se encoge de nuevo, el deseo que estaba motivado, suelto durante la segunda o tercera vez,
con este doctor, el sistema hormonal está funcionando, confiando y en un determinado momento hay desconfianza.
Cometí un error, me abrí, no debería haber hecho esto.
Esta es la magia, el sistema hormonal retira el deseo, no debería tener el deseo.
A continuación, con el fin de hacer esto una mujer desarrolla desbalance en el equilibrio hormonal.
más hormonas femeninas y menos masculinas y luego a través de ese esfuerzo las hormonas masculinas serán mayores
y las hormonas femeninas será menores porque emocionalmente
ella cree que debería ser esta manera. No debe tener el deseo
hay un desequilibrio en el sistema hormonal que reduce el deseo sexual.
Pero una vez que ella ha sentido el deseo, ella no puede reducirlo por completo.
Por lo tanto hay un crecimiento en sus entrañas señalando la posibilidad de hormonas masculinas
que se incrementan pero al mismo tiempo ella tiene el deseo, no se pierde por completo.
Pero, ¿quién puede estimular el deseo?
Sólo alguien que sea realmente viril, necesita un a pareja sexualmente fuerte para reactivar
lo que se ha reducido a través del shock.
Así que es una especie de matemáticas.
Todas estas cosas están pasando en mi mente y entonces le pregunto si tiene la misma edad.
Este es mi pensamiento. ¿Estoy pensando correctamente en este caso? Es una especie de chequeo.
¿Recuerdan este punto?
Ella dice que sí, se sorprendió que es exactamente la misma edad. Increible.
Yo no leo la mente. ¿por qué necesitan todo esto?  No necesitan todo eso,
pueden dar Natrum carbonicum porque ella tiene aversión a la leche.
Algunos prescriptores en keynotes dicen aversión a la leche, Nat-c
y por casualidad  dan uno de los 60 remedios, por casualidad darán Nat-c y el caso es hermoso
pueden hacer eso o  pueden hacer un análisis más profundo y una comprensión más profunda
de lo que está sucediendo en este caso. Depende de lo profundo.
Cuanto más entienden el caso, cuanto más se aprende a entender ... Este es un proceso,
lo que les estoy enseñando es un proceso, que en mi vida lo he encontrado más gratificante.
Pueden ser prescritores en keynotes, yo no me opongo con eso, no voy a acusarlos por ello
pero he de decir que esta es también una manera de prescribir.
¿Lo quieren? Es un poco duro, se necesita una gran cantidad de aplicación, una gran cantidad de estudio,
pero es una situación mucho más gratificante.
Después de tres años con una prescripción en keyntoes esta mujer estaría exactamente igual, si no es que peor.
Con este tipo de prescripción a los tres años, va a estar mejor. ¿Cuánto mejor?
No sé, tal vez un 30% mejor, el 50% mejor. Después de tres años el 50% mejor no es nada.
Eso es todo lo que podemos hacer.
No podemos hacer más, el caso es demasiado profundo.
Cuando ella va a abrirse emocionalmente, con Nat-c,
ella se abrirá emocionalmente, el sistema hormonal vibrará y en el ínter tendrá una pareja
y recordará que no debe permitirlo y entonces el útero se hinchará.
El impacto se tomará en este nivel, es por eso que predicen que vamos a tener un fibroma grande en el útero.
Y entonces les da miedo. ¿Vamos a operar? Todas estas condiciones serán cuestionadas.
Les daré una regla para operar o no operar. Si el fibroma no da problemas
y la persona no tiene hemorragias constantes u otras molestias o dolores o lo que sea, no lo toquen.
Los fibromas son  en en parte como la piel, las membranas mucosas. Toman el impacto, crecen
pero si hay hemorragia, hay que tomar medidas.
Una de las medidas, por supuesto, va a ser operar, esto no es lo mejor que se puede hacer, pero puede que tenga que hacerse.
(¿Encontró aversión a la leche? )
Al principio parecía que su organismo era muy sensible a la pena.
La abuela murió y desarrolló miomas.
Desde el inicio del caso estaba buscando un remedio que tuviera mucha pena,
trastornos por pena.
Al principio ella tenía psoriasis y luego tuvo dolores de cabeza después de la pena,
ella estaba devastada cuando su amante se fue y yo me preguntaba, yo no lo tengo en mis notas, pero Nat- c
que Nat-c. tenga mucha pena y yo sólo quería preguntar sobre eso.
Podemos decir que todos los Natrums tienen trastornos por pena con la siguiente secuencia.
El que más es Natrum muriaticum.
El siguiente es Natrum carbonicum,
el tercero es Natrum sulphuricum
y el cuarto es Natrum phosphoricum.
En esta secuencia se perciben los Natrums por tener trastornos por pena.
Yo diría debido al elemento Phosphorus en el Natrum phosphoricum,
no tiene realmente la pena profunda aunque tengan otra cosa.
Yo no he hablado de Natrum phosphoricum,
pero es una situación sutil que podamos tener que discutir un día, pero esta es la secuencia.
Nat-c es uno de los más sensibles Natrums
y por ello su plexo solar, el estómago tomará mucho las emociones, se ocupará de las emociones y se afecta mucho.
Nat-c se ve muy afectado en el estómago y es un remedio dispéptico.
Es un remedio que sufre mucho con incomodidad, dispepsia
y también Nat-c es un remedio que alterna entre los dolores de cabeza y dolores de estómago.
Hay períodos en el que los dolores de estómago y dolores de cabeza son mucho menores y viceversa.
Son periodos, seis meses, nueve meses, etc.
Pero yo diría que en este caso se podría esperar en un plazo de tres años, para la aparición de los miomas,
será mucho mayor de lo que vemos y tenemos en este momento.
Esperamos que antes de eso, que la psoriasis va a ser muy fuerte,
y se manifieste también dolores de artritis psoriásica.
No creo que alguna vez podamos detener los dolores psoriásicos y la psoriasis.
Si esperan que la psoriasis vaya a desaparecer, cometerán un gran error.
La psoriasis puede llegar a un punto en que será un poco menos de lo que vemos,
pero ella no lo tendrá los dolores de cabeza y no va a tener dolores y también de vez en cuando tendrá dolores artríticos.
No hay manera, creo que tal vez estoy equivocado,
pero yo voy a dar mi experiencia, no hay forma de que puedan curar por completo este caso.
No todos los casos. Yo diría que muchos fibromas.
Me gustaría ver una conexión entre las alteraciones hormonal ya sea consciente o inconsciente en la mujer
y me gustaría ver también que este es un buen lugar para aparecer.
Es todavía en la periferia, no es demasiado profundo, que aparezca la manifestación de la perturbación.
¿Nux moschata? No,
Nux moschata estará en un estado mareado, completamente distraído.
Esta mujer no está distraída, ella es una mujer que ha sufrido mucho. Ya vieron la historia.
Ese tipo de sufrimiento en una mujer es terrible, por los hechos y todavía está en el punto cuando ella contesta.
No vemos las dudas, el tipo de mente ausente y el tipo interior de Nux-m.
¿Qué potencia? Por lo tanto, la potencia debería ser ...
Yo sugeriría una potencia media, Nat carbonicum 200
y con la observación de lo que suceda, esperar y esperar y esperar.
No esperar cuando no hay reacción, no hay información.
Esperar cuando hay reacción, hay información pero ser sensible a percibir la información.
Los pacientes dicen estoy igual y están un 18% mejor y dicen estoy igual.
Si  no entienden eso, entonces tienden a dar otro remedio.
Y puede estar un 80% mejor y todavía decir tengo mis dolores de cabeza
y los presionan, tienen algunos Arsenicums y algunos Natrum muriaticums y algunos Aurums, no dirán estoy mejor.
Ellos simplemente no lo dirán, hasta que todo se aclare, no creen que algo va a suceder.
Hasta que todo se aclare, hasta que este claro por un tiempo y luego los pierden,
no los vuelven a ver, ellos no vienen a decirles que es agradable, no quieren tener este tipo de intercambio de energía.
Es demasiado para un Natrum deber algo, para una Aurum deber algo, para un Arsenicum.
Es demasiado para su psique admitir que le debo mi vida, vamos a llevarlo al extremo.
Tendrán otros remedios que son muy agradecidos y ellos vendrán a agradecer y todo eso.
Y necesitamos eso, los homeópatas tienen una necesidad imperiosa de escuhar un gracias, porque esto los fortalece.
Debido a que tienen un éxito y 5 fracasos, así que al menos díganme que tengo un éxito. Necesitamos eso.
¿Puede ver un remedio que tal vez le siga? Esa es una buena pregunta.
Realmente en este caso no se puede.
Si alguien toma la sintomatología sugiere Borax.
Es una posibilidad, pero no veo Borax como una imagen.
Ella tiene muchos síntomas de Borax, es correcto.
Creo que lo que puede necesitar en cierto punto es una alta dosis de Ignatia.
Nat-c y después Ignatia en un cierto punto.
El organismo es una cosa tan extraña complicada.
ven la tristeza y la pena es tan profunda que Ignatia en lugar de ser el primero, es Nat-c.
Y después de Nat-c. la pena llega a la superficie y empieza a llorar y a sufrir, recordando el pasado, suspirando, todo eso
es el momento de Ignatia.
Cuando Ignatia se da al principio no puede tener un efecto,
puede llegar a un estado Ignatia por tanta pena, es posible que alcance un estado de Nat-mur,
si ella comienza comiendo sal. Inmediatamente me iría a dar Nat-mur.
Si esta mujer viene y me dice tengo un gran deseo de sal, yo no necesito nada más, Nat-c hizo mucho,
hizo lo que debía, ahora Nat- mur. Luego, después de Nat-mur vamos a ver el efecto real.
El paciente va a decir estoy mejor ahora,
pero a menos que se inicie en la secuencia correcta de los acontecimientos, olvídenlo.
Tuve mi secretaria hace unos años.
Tenía hemorragias tremendas, estaba dándole Nat- mur, Pulsatilla, Sepia, etc, ningún efecto.
Entonces me siento a tomar el caso y doy Millefolium
Y ella viene estoy, aún sangrado, mucho sangrado.
Dije espera y luego veo que ella se había vuelto rencorosa. Ella era muy rencorosa conmigo.
Sea lo que sea, siento el...
Yo le dije: ¿tiene novio? Ella dijo que sí, pero últimamente tengo problemas. ¿Qué problemas?
No quiero acostarme con él. Dije ¿antes del remedio estaba durmiendo con él? Sí, no había ningún problema.
Rencorosa con aversión al sexo después de Millefolium, Sepia, hermoso
Pero había dado Sepia antes, ¿por qué no actuó?
Porque era necesario Millefolium para traer la imagen de Sepia clara hacia fuera
y después se le da y entonces ven el efecto.
A menos que estas cosas se entiendan, vamos a tener problemas, problemas.
Es una cosa buena cuando los estudiantes vienen y me dan la retroalimentación y dicen es correcto
Porque en ese caso lo hubiera hecho, esto es lo que me pasó a mí, lo mismo.
Entonces tengo una información objetiva de otras personas que tienen experiencias similares.
Lo siento, sigo sin ver dónde eliminó Nat. mur.
En primer lugar porque no era Nat mur, cuando le pregunté acerca de la sal, ella dijo que no.
A continuación, la aversión a la leche era demasiado fuerte.
puede decir Nat-mur también tiene aversión a leche, pero es demasiado fuerte.
En tercer lugar la forma en que describe en la que quiere estar a la sombra.
Natrum muriaticum puede tolerar una cierta cantidad de sol.
En realidad, no usa un sombrero todo el tiempo, para estar a la sombra.
Es Nat-c que no pueden tolerar el sol en absoluto, tiene que estar todo el tiempo a la sombra.
No sólo eso, pero ella dice soy más abierta últimamente. Nat-mur habría sido aún más cerrada de lo que han visto.
Ella no lo hubiera dicho si hubiera estado en un estado de Nat mur, habría dicho los últimos dos años yo soy más cerrada.
Creo que me cerré más. ¿Es eso lo que ha dicho en los últimos años, estoy más abierta y recuerdan que pregunté,
¿se considera una persona abierta? Ella dijo que sí,
teniendo en cuenta lo cerrada que era antes, eso es lo que quería decir.
Así que antes ella podría haber sido Nat mur, podemos esperar a Nat mur apareciendo
pero ahora tenemos que dar Nat-c.
Ella dijo que ella es mucho más abierta los últimos dos años y la sensibilidad al sol También los dos últimos años.
Porque si se trata de una experimentación, una experimentación no dura.
El síntoma de una experimentación durará 1,2,3 meses y se irá.
También una experimentación del remedio, los síntomas del remedio en realidad no cambia los planos.
Si tienen un remedio cerrado, puede haber una supresión pero una experimentación no cambiará niveles en la salud.
Una experimentación será que ella estaba teniendo dolores de cabeza después de Nat mur entre 10 a.m. y 2.p.m.
Ese dolor de cabeza tendrá una duración de 1,2 meses, 1,2 semanas, tres meses la mayoría.
Entonces ellos desaparecen, no pueden permanecer.
Lo que le pasó a ella, es el shock que cambió el nivel y pone de manifiesto un nuevo estado de cosas.
¿Cuál es este nuevo estado?
Tomamos en consideración todo lo que vemos es que Nat-c. Cubre mayormente todo el caso.
¿Cómo se explica Pulsatilla?
Acción parcial, se puede agravar una parte, cualquiera que esta pueda ser,
sin necesidad de iniciar un verdadero proceso desde dentro hacia afuera.
Digamos que en este caso voy a dar Sulphur, verán una agravación enorme en el piel sin una mejoría interna.
¿Cómo es esto? No lo entendemos
Es como agravar un síntoma, y el nivel para el organismo sigue siendo el mismo y en cierto punto sólo agrava ese punto.
Hace disturbios desde ese punto.
lo verán en su práctica muchas veces, lo que estoy hablando,
no hay imaginación, son hechos y lo verán unay otra vez y otra vez.
Los casos más difíciles para ustedes uno de ellos fue Causticum.
¿Por qué? Debido a que no era un fuerte Causticum.
El otro Causticum era fuerte, dicen sí Causticum. Este Causticum no era fuerte.
Vaciló y cuando volvió en la primera entrevista, es donde la mayoría de ustedes se equivocó.
Las palabras que se usan son las mismas que antes, pero las palabras no significan nada.
Se trata de hechos, lo que siente.
El hecho, no lo que dice.
Tenemos que ser perceptivos para eso, tenemos que estar atentos.
Veremos los siguientes días, yo les mostraré casos desde el principio con seguimiento a largo plazo y verán lo que quiero decir
y les diré lo que está sucediendo. Les prometí que les mostraría también casos donde cometí errores.
Yo erróneamente prescribí constantemente.
¿Les gusta eso?
Podrán disfrutar de este caso en su mayoría.
se irán y  recordarán sólo estos casos.
Este es un caso muy interesante que quiero mostrarles.
Algunos de ustedes han visto algo de ello, no todo el seguimiento.
verán un caso muy interesante que para mí fue un caso molesto también.
potencia 200.
¿Por qué no está Nat-c en el rubro. Trastornos por pena? Él pregunta por qué Nat-c ...? Agréguelo.
Debido a que no se ha registrado, no quiere decir que no está allí.
Pero Nat-c. no tiene tan fuerte el elemento pena como Natrum-mur. También sabemos esto.
También dije que podría ser Nat-c. primero y Nat mur segundo.
La pena puede aparecer más en esa mujer después de Nat-c.
puede tener más pena que aparecerá conscientemente
Porque ella no es consciente de todas las cosas que le están pasando. El impacto lo ha tenido el cuerpo.
¿Qué pasa con Staphysagria? ¿Está completamente fuera?
No, no está completamente fuera, pero no tenemos suficiente información para hacer una prescripción,
donde Nat-c tienen mucha. Si repertorizamos, veremos Nat-c. con mucha frecuencia.
¿Ella puede continuar la terapia de luz? Ella puede continuar la terapia de luz.