¿Recuerdan? Sulphur, posibilidad de Medorrhinum, luego Lycopodium.
Debido a diversas razones, hasta que dijo que está mucho peor en el clima frío y húmedo.
Y si hace frío, el clima húmedo, olvídense de Sulphur.
Me gusta hacer ejercicio y sudar.
¿se siente mejor, entonces?
Yo solía, ya no más, correr o caminar.
¿Ahora no puede hacerlo?
Ahora siento los latidos del corazón, esta sensación de mi corazón en el cuerpo.
Ahora me siento deprimido y lloro con mucha frecuencia. No puedo controlarlo.
Creo que la medicina que me habían dado, no puedo tomarlo porque entonces siento que mi corazón
y mi cuerpo fueran más fuertes.
¿el llanto viene a causa del sufrimiento, del dolor o por diferentes razones?
Yo creo que es una mezcla, porque a veces siento lástima de mí mismo y me siento mal por mi hijo.
¿y algunas otras veces puede estar llorando porque ve una película en la TV?
Sí, toda mi vida ha sido así.
Pero eso es muy controlado, en la casa que sé que puedo hacerlo, pero nunca oficialmente, nunca fuera.
A veces en las películas puede que tenga dificultades, pero entonces pienso en otra cosa.
Sentí que era eso. Hoy puedo hablar de eso, aún a mis alumnos.
No trato de detenerme cuando estoy llorando porque siento que es seguro.
¿Se siente mejor después de llorar?
Sí.
¿Qué síntomas estamos buscando en el Repertorio ahora?
Aquí tenemos un buen síntoma de un hombre que llora y se siente mejor después de llorar.
Así que ¿cómo lo encontraron? Llanto mejora. ¿Qué remedios son?
Página 93. Anacardium, Colchicum, Cyclamen, Graphites, Phosphorus, Lycopodium, nit-ac
eso ha cambiado. Normalmente he estado bebiendo mucho.
Ahora, cuando yo he estado sudando eso ha cambiado. Ahora tomo sobre todo en la noche,
1 ½ litros por la noche.
¿sólo agua?
Sí.
Sediento por la noche. Busquen.
Cyclamen es un remedio que parece como Pulsatilla.
¿Puede esta persona ser Pulsatilla?
¿Debido al llanto podría ser Pulsatilla?
Él es tan friolento.
Sí, él es muy friolento para estar Pulsatilla y no tener ningún otro síntoma de apoyo
en su descripción de Pulsatilla, aparte de llorar. Así que porque alguien está llorando no es Pulsatilla.
Lo mezcla con agua.
¿Se ha sentido bien en el interior del mar y por bañarse en el mar?.
¿Ha notado alguna mejoría de su condición si usted está en el mar?
No.
¿Le gusta bañarse aquí?
No, hace demasiado frío.
¿incluso en el Mediterráneo?
Si hace mucho frío, pero en el Océano Índico, en Kenia, estaba bien, pero incluso allí, no era lo suficientemente caliente.
¿Ven lo friolento que es? No puede ser Pulsatilla.
Pulsatilla diría me gusta ir al mar frío. Es exactamente lo contrario.
¿Por qué vuelvo a preguntar si hay mejoría en el mar?
Porque vi que Medorrhinum tiene mejoría por el llanto. Y también Lycopodium.
¿Es una persona inquieta o puede sentarse durante algún tiempo en una silla?
Yo solía ser inquieto, pero ahora puedo sentarme y estar.
Hice esta pregunta pensando en Rhus tox, tal vez esto es un caso Rhus tox
o un caso de Arsenicum con tanta frialdad.
Pero él no es una persona inquieta, está sentado allí bastante tranquilo pero hice esta pregunta
en caso que trate de contenerse y diga soy muy inquieto, pero ahora trato de sentarme calmado.
No me gusta salir, me gusta estar en casa.
¿Le gusta comer algo? ¿hay un deseo especial?
Solía ser papas fritas o carne, pero ahora he empezado a comer frutas. Ha cambiado.
No mucho.
¿Quiere carne con un poco de grasa?
Sí me encanta.
Ahora lo reduzco debido a la dieta, pero me encanta la grasa.
Sí, mi esposa también, pero ella ama la grasa también.
¿Qué pasa con los huevos? ¿Le gustan los huevos?
No mucho, huevos revueltos, creo que puedo soportarlo, porque no me gustan los huevos.
Creo que no me gustan porque mi esposa solía hacer cada mañana.
Sal ¿Le gusta?
Sí, yo solía comer gran cantidad de sal, pero he aprendido que no ayuda,
así que no lo uso mucho ahora.
Cuando se levanta por la mañana está descansado o no por el sueño?
Estoy cansado, siempre quisiera dormir otras dos horas.
Cuando se despierta ¿está en condiciones de tener una conversación o le gustaría tener
media hora, una hora antes de que usted se sienta en condiciones de hablar?
No lo creo. Yo no soy muy ... Cuando mi hijo se está levantando al mismo tiempo,
es agradable hablar con él, pero no soy muy platicador por la mañana yo diría.
¿Puede ser Magnesia muriatica?
No.
cuanto más hacen una pregunta, entonces vendrá la respuesta.
¿Puede ser Lycopodium?
Sí.
Él puede ser Lycopodium porque había dicho que quiero otras dos horas para seguir durmiendo.
Así que puede ser Lycopodium.
No me gusta despertar en una casa diferente con otras personas. Prefiero tomar un taxi a casa.
Lo que dijo es muy importante, porque ahora entienden lo que es en la mañana.
Cuando él dice si soy un invitado en una casa y me despierto por la mañana y tengo que hablar
con otras personas ... pero él dijo al principio que habla con su hijo
Cuando se despierta en la mañana, puede hablar con su hijo, pero nadie más.
Dijo que preferiría tomar un taxi y volver a casa.
Τomo un taxi desde la casa donde me desperté y me voy a mi casa. Sus uñas son fuertes? creo que si. Crecen hacia dentro? No.
¿Por qué hago esta pregunta?
¿Por qué pregunté por Silicea? ¿Qué he visto antes? Él es muy friolento y ¿qué más?
Yo no le pregunté por Silicea, pregunté por otro remedio.
Para nada.
¿Sus pies transpiran ?
Sí, y mis pies están fríos.
¿es la transpiración ofensiva? ¿Tiene que lavarse los pies?
No. Ahora estoy desde las seis de la mañana y no huelen muy bien. ¿ cierto?
Pero me gustan los zapatos de cuero, los zapatos son zapatos de cuero.
¿De lo contrario el sudor es mayor?
No se. Cuando camino me siento ...
Cuando se levanta por la mañana ¿Tiene que beber un vaso de agua?
No.
Pero no tengo hambre tampoco. No me siento con hambre.
¿Cuál es el mejor momento para usted?
Por la noche y a las 8 en punto me gusta cenar.
Sólo una vez, tiene el desayuno y luego la cena?
Cuando estoy de vuelta en casa después de la escuela a las 2:30.
Y durante la noche, a veces tengo que comer tres veces durante la noche.
¿Se levanta y come?
Sí, lo he hecho desde que recuerdo.
¿Se levanta y va a comer?
Sí.
El síntoma que describe es característico de Sulphur, Psorinum, China y
Lycopodium. A veces Phosphorus también.
¿Alguien puede decirme cuál es el remedio que he estado pensando?
Nitric acid?
Nitric acid sí, muy bien. He estado pensando en nitric acid debido a la frialdad,
peor por húmedad, debido a la gran ansiedad que parece prevalecer durante toda su vida,
gran ansiedad por su salud y sobre todo por el deseo de la grasa, que es muy fuerte.
Deseo de grasa es característica de Nitric acid y tampoco no le gustan los huevos,
como hemos dicho antes.
Se despierta por la mañana y no quiere hablar con los demás, como hemos dicho también.
Nitric acid es un remedio que tiene principalmente la ansiedad por la salud.
Pero, ¿es Nitric acid?
Se da ahora otro síntoma que durante la noche se despierta con hambre.
Esto indica la posibilidad de Lycopodium, tiene la derecha a izquierda, tiene dificultad para despertarse por la mañana,
tiene ansiedad por la salud, duerme en el lado derecho como él solía dormir
pero hay un punto que no nos gusta y ¿cuál es este?
Deseo de grasa y sal.
Deseo de grasa y sal. La sal es fuerte para él, el deseo por los dulces es fuerte para Lycopodium.
Si dijera que él quiere grasa, pero no puede ignorar la grasa, la combinación de grasa y sal
y la aversión a los huevos, donde Lycopodium tendría el deseo por los dulces y muy poco
acerca de la sal o la grasa.
Estoy tratando de confirmar hoy Nitric acid.
En realidad, la idea de Nitric acid vino cuando dijo que le gusta comer grasa.
Inmediatamente en ese momento el comer grasa con la ansiedad por la salud,
el remedio principal que creo que es Nitric acid ahora.
Soy un fumador muy pesado. Normalmente tomo dos tazas de café y dos cigarrillos y luego hay como una explosión de diarrea.
pero sólo una vez, explosiva.
¿A qué hora del día?
Por la mañana, a las 7.30 o las 8.
¿Ese es el momento en que se despierta?
Me levanto a las 7 o me levanto a las 7.
¿Y después de una hora?
Sí.
pero ahora que dejé de fumar ... es regular.
¿sigue siendo explosiva?
Sí.
¿usted tiene una gran cantidad de gas?
¿y eructos?
No.
¿el gas es muy ofensivo?
Ahora es distinto.
¿Por qué pregunté por los eructos? Hay un diagnóstico diferencial entre
Lycopodium y Nitric acid.
Él dijo que tiene algunos flatos pero no eructos.
Lycopodium habría sido una gran cantidad de gas, que viene todo el tiempo.
Y mejora por sacar aire.
¿Diría usted que tiene una especie de ansiedad por su salud?
Sí que la tengo y creo que he estado hipocondríaco.
Así que se siente hipocondríaco, no se puede encontrar nada malo y aún usted todavía se siente mal
y se pregunta ¿qué está pasando?
Sí.
¿Usted sospecha que tiene cáncer o algo grave?
A veces pienso en esto.
¿Qué puede ser? ¿sobre todo cáncer o el corazón?
No el corazón.
¿la idea de cáncer viene mayormente?
Sí. Siempre he creído que se trataba de los remedios, pero a veces cuando está dolorido,
entonces creo que debe ser algo serio.
Entonces ¿usted está pensando en el cáncer?
Sí.
Usted ve, cuando dice que con los dolores él siente que es demasiado,
que debe ser cáncer.
Este es un caso ya sea de Nitric acid o Agaricus o a veces Arsenicum o Phosphorus
¿Tiene alguna erupción en la piel?
No.
¿verrugas?
Yo tenía una aquí.
Nitric acid tiene verrugas. ¿Qué tipo de verrugas? ¿Cuál es la peculiaridad?
¿sangran?
Sí, son grandes y sangran.
Busquen Nitric acid, Causticum y Thuja en verrugas sangrantes.
Busquen piel verrugas sangrando, página 1339. Sin embargo, las verrugas de Nitric acid están sangrando.
Así que si estoy pensando en Nitric acid, me gustaría ver si tiene verrugas que están sangrando.
Por supuesto, él dice que no tiene verrugas ahora, que solía tener.
Yo tuve una aquí y me la quité. Ahora ha comenzado algo aquí.
Tuve una por un par de años.
¿esta verruga aquí era grande?
Sí.
¿Fue al médico y preguntó que era y se la quitaron?
¿cada vez estuvo sangrando ésta?
Sí.
Dice que si lo toca, sangra. Esto es característico de Nitric acid, Sulphur,
A veces Thuja, no lo he visto mucho, pero en Nitric acid es característico.
¿es especialmente fastidioso? ¿usted quiere orden absoluto?
Sí.
Ustedes ven ahora en mi mente que Nitric acid es el remedio indicado y de nuevo un poco de Lycopodium.
¿Por qué hago esta pregunta, fastidioso?
Ven la posibilidad ¿de cuál remedio?
De Arsenicum, por la frialdad y el deseo de la grasa.
Inquietud no está allí, le pregunté antes. Ahora sólo quiero confirmar que esto no es
un caso de Arsenicum, la fastidiosidad es tremenda.
Voy a empezar a repensar todo el caso.
Cambió. creo que me gusta que todo este en orden ¿demasiado?
Creo que sí, no soy muy inteligente para describir cierto tipo de orden.
¿Es este Arsenicum?
No.
¿Hay algo peculiar en los síntomas que usted no me dijo y que le gustaría añadir?
No. Usted me preguntó si tenía un argumento si tomo las cosas seriamente, pero es una declaración,
Sinceramente, creo que ni siquiera puedo tomar un plato, pero nunca toco nada, no puedo controlarlo.
Fue entonces cuando no pude contactar verbalmente,
cuando yo no soy capaz de explicar verbalmente, entonces tomo un plato.
Lo desea pero nunca lo tomó para arrojarlo.
Bueno, yo tomo un plato y quiero arrojarlo, quiza sea nomás una declaración.
¡Hay alguien con tuberculosis en la familia?
No. Debió ser hace 10 años, luego tuve lo de la próstata.
¿Por qué pregunté eso?
Debido a que Tuberculinum quiere que?
y el deseo de grasa está siempre en Tuberculinum y el deseo de ¿Qué tipo de carne?
Carne ahumada, pero sobre todo de cerdo.
¿Qué tipo de carne dice que le gusta mayormente?
Ven inmediatamente que examino esa posibilidad, ¿hay un fuerte deseo de carne?
y me gustaría saber es carne de cerdo?
Creo que cordero también.
Tuberculinum diría ciertamente cerdo
pero Tuberculinum no tiene gran ansiedad por la salud.
¿Ven el problema ahora? Voy a explicarlo más tarde.
Me gusta el pescado, si tuviera que comer 7 días pescado o carne los 7 días, yo diría que el pescado.
Hay un problema aquí.
¿Por qué hay un problema? Debido principalmente que a Phos le gusta mucho el pescado y
Phosphorus duerme sobre el lado derecho, Phosphorus tiene deseo de grasa y la ansiedad ...
¿Qué pasa con las salchichas y el pescado? ¿Qué prefieres?
Yo preferiría pescado. No me gustan las salchichas.
Ahora no le gustan, pero ¿antes?
Me gusta la carne, pero no salchichas, es mixto. No me gusta cuando es mixto.
Me gustaría pura carne.
Pensé que había dicho que le gustaban las salchichas?
Sí, pero la carne de salchicha seca.
entre la carne, salchicha seca y pescado?
Yo prefiero la carne de salchicha seca.
Ustedes ven que a Nitric acid le gusta la sal y la carne con la grasa y le gusta la carne de salchicha seca.
Está a favor de Nitric acid y no de Phosphorus.
Cuando dice que tiene sed por la tarde, ¿a qué horas se refiere?
8:00, 7,30.
¿Más delante?
Sí.
Por lo tanto, es hacia la noche, 8 en adelante, no es por la tarde.
¿Cree usted que hay alguna cura? ¿especialmente para el sueño?
Creo que si yo fuera capaz de dormir durante la noche, la vida sería mucho mejor.
Porque estoy dolorido y estoy muy emotivo cuando estoy cansado.
Creo eso.
Estoy ahora con un Acupunturista.
Estoy usando eso ahora. ¿Cree que está mal usarlo o puedo continuar?
Cuando comencemos este tratamiento me gustaría que deje de eso porque entonces vamos a saber cómo proceder.
De lo contrario, no sabemos qué cambios se han producido a causa de tal o cual tratamiento.
Por eso me gustaría que lo suspenda.
Muchas gracias. Estoy contento de haber podido venir aquí, es un largo viaje.
Muchas gracias.
Un viaje entre diferentes remedios y cómo van y, finalmente, la conclusión acerca
un remedio u otro.
Ven ahora por qué Nitric acid? Tiene la mayoría de los puntos de cualquier otro remedio.
Phosphorus casi excluido desde el principio, ¿por qué?
Por lo general Phosphorus duerme bien.
Phosphorus es muy raro cuando se ve, como el principal problema, la falta de sueño.
Phosphorus no sólo duerme con facilidad sino que duerme bien y muy refrescados
de buen sueño.
Duermo bien y estoy muy fresco y el sueño es mi medicina.
Aquí esto no es el caso, es exactamente lo contrario.
Es por eso que la posibilidad de Phosphorus es minúscula pero examino al final lo que dice ...
¿Qué información le dio que era Phosphorus?
Deseo de pescado. El deseo de pescado es una característica de elemento de Phosphorus
porque el pescado contiene mucho fósforo lo más probable.
Casos de Phosphorus o casos de Natrum Phosphoricum y tal vez los casos de Calcarea Phosphorica
y Natrum mur también desea pescado bastante.
Pero no Nitric acid, no está interesado.
En este caso pasamos por Sulphur, posibilidad de Medorrhinum, a continuación, Lycopodium,
regresamos a Sulphur, de vuelta a Lycopodium, Nitric acid, Tuberculinum,
Arsenicum y Phosphorus muy remoto.
Por tanto, yo siento que algunos de ustedes están viéndome como si fuera de otro planeta. Eso está bien.
No siempre es fácil. Algunos otros, yo puedo ver que entienden el proceso mucho más.
En este caso, después de haber estudiado el caso, es que el primer remedio que damos es Nitric acid 1M.
Luego tenemos la posibilidad de Lycopodium. Hay un fuerte argumento a favor de Lycopodium
pero no se ha confirmado completamente.
Nitric acid se confirmó mucho más y lo que es extraño en este caso es el tipo de carácter,
donde tuve que subrayar la ansiedad por la salud.
Si partimos del principio que dice acerca de la ansiedad, cuando me estoy preguntando acerca de la ansiedad,
él dice que sí, sí, sí tengo ansiedad.
Este es un sí de una persona que sabe lo que está hablando, él es muy sincero.
Yo creo que él habla la verdad y no trató de ocultar datos
pero en la otra persona la ansiedad habría salido mucho más intensa que lo que apareció con él.
Dijo cómo persona hipocondríaca ... Eso significa para mí se ha ido y se quejó y
no se entendía y luego pensó probablemente que los médicos no entienden.
Lo sé y voy y checo.
Él dice que cuando tuve el dolor, sintió que esto era demasiado, iba demasiado lejos
y muy probablemente se trata de cáncer, dolores en las articulaciones.
Pero sobre todo si hubiese basado la prescripción en la ansiedad porque le pregunté
y él dijo que sí, esto es un error.
La ansiedad para mí es sobre todo debido a otras cosas que dijo y cómo lo dijo.
El aspecto que tenía, quería dar toda la información que fuera posible.
Él no trató de ocultar información.
Él dio toda la información, incluso información que no era muy buena para su ego.
Dió dio información porque quería ser visto, para parecer que había algo malo realmente con él.
Este es un caso de Nitric acid.
También vi una posibilidad de Mercurius, porque dijo que se acelera el sueño durante mucho tiempo
y él me dijo que este verano cuando fue a España, estaba muy cansado.
No le gustaba mucho el calor.
No, él no dijo que no le gustaba el calor. Dijo que cuando hacía calor esta vez
no estaba mejor el dolor. Eso es otra cosa.
Mercurius. No.
Creo que el diagnóstico es correcto, pero tal vez todavía tenemos la esclerosis múltiple en un principio,
a pesar del hecho de que tuvo hace 10 años los primeros síntomas.
La intensidad de la enfermedad es muy baja, no es de alta intensidad.
Por tanto, yo considero que está al comienzo.
Así que no importa si se trata de una esclerosis múltiple o es otra cosa neuromuscular.
Aún así creo que este caso se puede ayudar con la homeopatía porque está comenzando. Si el remedio está correcto se llevará toda la sintomatología.
Si el remedio no está bien, eso es otra historia.
Peor por el frío, peor por el calor también. Es como Magnesia Muriatica.
Ellos sienten el frío, pero también les gusta salir y respirar aire fresco.
Para Lycopodium es fuerte, dicen no quiero levantarme de la cama. Esto es fuerte para
Lycopodium.
Para Lycopodium es fuerte el hecho de que se menciona siempre de derecha a izquierda.
Esto es fuerte para Lycopodium.
Lycopodium es también cuando solía dormir en años anteriores sobre el lado derecho.
Esto es fuerte para Lycopodium. En Lycopodium también es fuerte la ansiedad por la salud.
Es casi tan fuerte como en Nitric acid. Nitric acid es mucho más fuerte y Nitric acid
hace menos ruido en relación a su ansiedad. Él les dice los síntomas, trata de evaluar y
entonces él se va sin decir mucho acerca de su ansiedad, pero va a otro médico y
trata de confirmar lo que dijo un médico en contra de lo otro.
Así Nitric acid no les dirá de frente sobre sus ansiedades porque creen
que lo que ellos saben es mejor que ustedes.
Usted no entiende, tengo cáncer. Esta es la idea detrás de Nitric acid.
Siempre la idea del cáncer.
Con Phosphorus tenemos síntomas que están en contra y síntomas que están a favor.
El hecho de que a él le gusta el vino, solía beber vino porque dio esa información ...
¿que dijo? Yo solía beber vino por el momento. Todo el mundo bebía y bebía.
Pero cuando llegué aquí, me detuve. Ahora ha dejado de beber o bebe muy poco.
Ha dejado de fumar. Esto es de nuevo un elemento de ansiedad que es respecto al Nitric acid.
Phosphorus no lo hará. Tiene ansiedad por su salud, pero a él le gusta su hábito de fumar,
su manera de beber, él está muy contento. No va a renunciar a ello tan fácilmente.
Tiene que ser una persona que se preocupa por su salud. Para dejar de fumar, para dejar la sal.
Él está preocupado por su salud. Phosphorus no hará mucho.
Phosphorus le gusta ir al médico y decir que tengo mi corazón y tengo cáncer
y el médico le dice que él no tienen nada y es feliz, él se va por cierto período de tiempo
a disfrutar de sus cigarrillos hasta la próxima vez. Es otra personalidad por completo.
Esta personalidad es sobre todo la personalidad de Nitric acid,
aunque él no vino totalmente con la ansiedad Nitric acid. Puede ser mucho más fuerte en Nitric acid la ansiedad.
El hecho de que no esté mejor en el mar, que no quiere ir al mar para nada...
Este tipo de ansiedad que ustedes no verán mucho en Medorrhinum.
La falta de sueño y el tiempo de agravación no es Medorrhinum.
Medorrhinum generalmente sufre durante el sueño, sufre durante la noche.
Él ha dicho que se siente mejor en la noche, cuando se va a casa y toma un vaso de cerveza
o un vaso de vino y está en casa y le gusta su casa con su familia.
Esta es la idea de por qué dice mejor en la noche.
Mejor en la noche aquí, no es un síntoma inicial que ha dado.
Si fue por Lycopodium, entonces ustedes pueden decir mejor en la noche.
Pero no es un síntoma fuerte en este caso mejor por la noche.
No es un gran vividor. Lo que vemos aquí es una ansiedad por la salud,
es una perturbación en el sistema nervioso, el sueño es perturbado
y una persona que le gusta estar en casa, le gusta estar con su familia, no muy extrovertido.
Él no va a salir con sus amigos y otras mujeres, etc
No tiene puntos de Medorrhinum, donde Nitric acid es tan fuerte.
No se puede ignorar un remedio fuerte e ir a otro. Puede ser cualquier cosa.
Porque tiene entumecimiento en las encías, puede ser Aconitum.
Pero el remedio que ustedes tienen que dar, el remedio que está cubriendo el caso, es Nitric acid.
¿Por qué no Sulphur o Causticum por la ansiedad, la grasa, etc? Porque no cubren el caso.
Cuando se trata de encontrar el remedio, ustedes tratan de encontrar lo que realmente cubre principalmente el caso.
Este es el punto fuerte de Lycopodium, el apetito por la noche.
Es por eso que lo doy como segunda posibilidad.
Primero Nitric acid, a continuación en caso de que no haga nada, Lycopodium como segunda posibilidad.
Entonces podemos estar yendo a Tuberculinum, Medorrhinum, Phosphorus, Mercurius…
Todas estas son posibilidades, pero son posibilidades débiles. El más fuerte es Nitric acid.