Bueno, Onosmodium, cuando tienen que diferenciar, en este caso fue entre remedios pequeños, remedios que son desconocidos.
No había un remedio conocido que pudieramos diferenciar.
Eran más bien pequeños remedios todos ellos.
En tal caso, el punto diferenciador va a ser sólo un punto que puede ser bastante fuerte.
Tuvimos una agravación por el calor
que tenía que estar en el remedio. Mejoría por frío. Eso era un síntoma fuerte que no sólo fue dicho en el caso.
Este hombre estaba detrás de mí todos los días en Alonissos.
Él venía y decía; ayer cuando le dí el caso, yo me sentía muy bien después de todo, pero hoy ... y él lloraba.
Debido a que tenía demasiado calor...
Un tipo Pulsatilla, pero no Pulsatilla.
Este elemento de calor no era posible que encajara tan fuertemente en uno de estos remedios.
También tenía algo de información acerca de Secale antes.
De lo contrario su mente no puede ir ahí, pero esta es la forma en que la Materia Médica se ha desarrollado.
Y esto es lo que trato de hacer, para mostrarles.
Había un elemento también en él, que es común en Secale ...
¿Recuerdan la expresión que usaba por su ansiedad sobre la salud?
Intensidad. Sí, hay una intensidad al quejarse de su salud
pero nunca van a decir que tienen ansiedad por la salud.
Pero se quejan de tanta preocupación acerca de sí mismos
que entonces se convierte en un síntoma característico del remedio.
Secale tiene una ansiedad por la salud, lo que no se dice así; Me temo que tengo cáncer.
Pero hay una intensidad en señalar los síntomas, detrás de esta intensidad se percibe la ansiedad
mientras que al mismo tiempo se ve estancamiento.
La fácil hinchazón de las piernas, las piernas arden dolorosamente
y muchas veces tienen que poner un ventilador toda la noche para enfriar los pies.
¿La masturbación?
Le podemos preguntar.
Lo que yo creo que va a suceder incluso sin preguntar es el poder de controlar la masturbación será mucho mayor.
Él no va a ceder a la masturbación con tanta facilidad.
Lo he visto una y otra vez y  lo verán también en sus prácticas.
Cuando las hormonas están niveladas, el impulso no será tan fuerte
y lo sabemos por Platinas sobre todo porque después de todo el sexo es agradable.
Cuando un Platina tiene deseo de sexo 6 veces al día y disfruta de eso
y dan un remedio y es sólo una vez cada día o una vez cada 3 días, entonces ella está muy perturbada.
Platina no quiere cambiar esa porción particular de sus actividades
pero cuando se le da y cambia después se quejan.
No importa lo mucho que quieran, el organismo no exige más esto.
Así que hay un equilibrio.
De este modo, en su caso, va a haber un equilibrio.
Eso era una especie de liberación para él.
Hay un elemento que he visto en al menos 2 Secales
hay un elemento de fuera de la realidad con una especie de ingenuidad, en este caso.
Es un niño de 13-14 años de edad.
En realidad, Peter me decía en uno de los informes que me ha enviado sobre él,
escribió está llorando como niña de 14 años.
Hay una especie de falta de madurez en este hombre.
En otro caso, vamos a ver como hay un elemento de idealismo.
Se presenta como un elemento de idealismo.
Tengo que tener situaciones ideales para ...
El idealismo es muy prominente.
No puedo hacer esto, no es correcto.
Esto no es un síntoma. Cuando alguien dice
no puedo hacer esto, no es correcto, pero esto es lo único que salvará su vida o la vida de otro, entonces está loco.
Es como un niño ahora y tiene que hacerlo ¿correcto? No es tan grande. No, no puedo hacerlo.
Esta es la patología.
Patología no es cuando alguien le propone hacer algo realmente inmoral y dice no puedo hacerlo.
Esto es natural, esto es saludable.
¿Cree que Lycopodium se podría intensificar aquí? Puede ser.
Pero si lo tocan ahora ...  dice vamos a ver si puede Lycopodium mejorarlo mucho más
vamos a acabar con él.
Yo no tengo el seguimiento después de Gelsemium para mostrarles lo que hizo
y cómo estaba totalmente destruido por un remedio cercano.
Cuando hice el análisis original del caso, mencioné Gelsemium como lo menciono aquí.
No puedo recordar en ese momento lo que he mencionado.
Peter me dijo que  había mencionado Gelsemium y el médico prefirió dar Gelsemium en lugar de Secale
porque no entendía Secale y también he dicho en la clase que no podía explicarles  con la información que teníamos a la mano.
Así que le dio Gelsemium y le dijeron esto es lo que ha dicho, que no era exactamente la verdad
porque George también mencionó otros remedios, Selenium, Mercurialis ...
Si hubieran visto todo el caso, nosotros no fuimos a través de todo el caso originalmente creo. Hay más preguntas,
pero a veces me dicen que no quieren ver la totalidad del caso y es mejor si nos detenemos en un punto determinado.
pueden ver incluso en el último momento la posibilidad de diferenciar y hacer preguntas para un remedio.
No puede ser Lachesis, ¿por qué? ¿Alguien puede decirme?
No está lleno de energía, Lachesis tiene una vitalidad... Diría lo contrario de lo que tiene en su circulación.
Lachesis tiene una circulación fuerte y es por eso que vemos a Lachesis con presión arterial alta,
hay una circulación muy vital, que da mucha energía.
Aquí tenemos un estancamiento de la circulación que no da energía para nada.
Con lo que le está bloqueando no tenemos la posibilidad. Las arterias se cierran, la circulación se ve perturbada en cierto punto
Es el líquido cefalorraquídeo que puede haber creado una situación de obstrucción
y nosotros no tenemos un flujo del líquido cefalorraquídeo? Esta es otra posibilidad.
¿Qué sucede en los casos de encefalomielitis?
No conocemos todavía toda la patología.
Es por eso que nos quedamos aquí con el deseo de curar a la persona
y no explicar todo lo que está ocurriendo, no es posible.
¿Qué pasa con Staphysagria? Staphysagria. Emociones suprimidas. No dirá no tengo sentimientos en absoluto.
Es difícil destruir sus sentimientos.
Hay sentimientos en Staphysagria pero reprimidos y, a pesar de estar suprimidos son sentimientos agradables.
No se convierten en sentimientos con picos, Staphysagria tiene sentimientos redondos que no hacen daño a otros, como Pulsatilla.
Va a salir una u otra manera, en las membranas mucosas, la piel ... -
En el rubro de la frialdad de cabeza ...
Frialdad de la cabeza, es el síntoma conocido de Carbo vegetabilis cuando está listo a desmayarse,
cuando muy probablemente la circulación se ha detenido y se enfría. Hay una ligera transpiración.
Es un trastorno en el sistema circulatorio... mientras se calienta, de repente la sangre deja de ir a la cabeza y hay un desmayo.
Esta es la frialdad de la frente, esto es otra cosa.
Es una peculiaridad, nunca lo he vuelto a ver.
Si sucede 2-3 veces, podemos añadirlo a la  sintomatología de Secale.
Lo que es interesante de ver es que ese tipo de ansiedad y la sensación de que algo terrible va a pasar.
En los otros dos casos se trataba de una sensación como si se volviera loco.
No era la descripción de este bloqueo, nada sale, nada entra
Era una sensación como si se vuelven locos, pero no lo van a decir.
Casi no lo quieren admitir a sí mismos, pero la intensidad con la cual se presentó la sintomatología
indica una ansiedad subyacente, que si preguntan van a admitirlo, van a decir algunas cosas sobre esto.
Después de todo su último remedio fue Mercurialis ...
Interfirió por algún tiempo, no se sentía bien.
Creo que interfirió pero no fue decisivo, para echar a perder el caso.
Lo que es interesante en este caso, es esta curva, que les he dicho muchas veces, hay una curva que sube
y de repente deja de funcionar. Entonces, si esperan, se le ve venir de nuevo
y de repente bajará y subirá y bajará y subirá.
Ese es el momento cuando va abajo que tenemos que ser lo suficientemente fuertes
como para ser engañados para prescribir otro remedio.
Ese es el momento en el que necesita mayormente su razonamiento y la comprensión de la teoría.
¿Qué otros remedios pertenecen a esta familia? -No lo sé.
¿Cuál es la familia de Secale? -Ustilago. -
Ustilago también tiene definitivamente la acción sobre el útero y en los genitales de las mujeres.
¿Excitación sexual, emoción? No.
Pero dijo eso.
No, dije que una situación idealista. Lo que quise decir es que necesitan un tipo de situación idealista
de expresar sus energías sexuales
y tal vez ir a la masturbación. No veo la promiscuidad, a fin de expresar la sexualidad
necesitan un entorno que sea idealista.
Pero esto no excluye la posibilidad de que puedan estar excitados.
Lo que tenemos que entender y sobre todo lo que es interesante es entender que la circulación ...
La circulación se estancó como hablamos en Sepia.
¿La fantasía? Sí, la fantasía es fuerte
pero el elemento que he visto es que estas personas no hablan de sus cosas sexuales,como el las habló.
Tal vez el deseo sexual es fuerte, pero necesitan una condición, una circunstancia que es de tipo idealista.
Como el amor verdadero, como el encuentro, hay un fuerte elemento romántico y luego se pueden involucrar.
¿quiere decir fantasía con la masturbación? No lo sabré.
No puedo decirlo en estos momentos.
Pero si la suposición es correcta que la circulación es menor, no es fuerte, las funciones son más bajas.
No hay una fuerza vital  y no hay deseo sexual.
Pero  dirán que está teniendo un fuerte impulso sexual. No lo es.
Para mí es una liberación de la condición.
Es como algo que está sucediendo de repente se estancó y tratan de empujar algo para seguir adelante.
La emoción de la masturbación. Así es como siento en este caso la masturbación.
No es un verdadero placer el deseo de masturbarse.
Es una especie de excitación que tiene que tener una salida de esa situación estancada.
¿Imaginan si entran en este hombre, nada entra, no sale nada.
Se trata de un hombre muerto.
La única forma que podemos estar seguros de que está vivo, es cuando se masturba. Así es como yo lo percibo.
Él es una persona muerta. Cuando se encuentre en una situación saludable,  no estará viviendo esa situación
y se encuentra fuera y buscan... pero imagínen que nada entra, él dice tengo aquí una pared interior,
nada entra, nada sale.
Así que él vive en un callejón sin salida, sólo camina
pero de alguna forma siente que eso es absolutamente malo, pero tiene que tener una salida.
Tiene que tener una liberación de ese sentido constante de la muerte que está dentro de él y luego él se masturba.
Así es como siento la masturbación. No es un fuerte deseo de masturbarse.
Les diré otra cosa que encontré a través de el remedio.
Si el remedio tiene deseo sexual muy fuerte, van a ir y tener relaciones sexuales. No lo pueden evitar.
Él tenía una novia, todo el mundo iba con ella excepto él.
¿Qué es eso? Tenemos que entender la situación.
dice que el deseo sexual fuerte, pero no era un fuerte deseo sexual. Es un deseo hipotónico.
Una persona que tiene deseo sexual fuerte, no importa lo que pase.
Olvídense de la moral, olvidan la educación, olvidan las situaciones familiares, irán y tendrán sexo.
¿Se puede detener una Platina, un Lachesis, un Origanum?, es difícil.
He aquí por qué no están impresionados por el hecho de que incluso su tío va con la chica y él no puede. ¿Qué es esto?
Es un deseo que no es fuerte.
Así es como veo la situación.
¿Qué pasa con Staphysagria en ese concepto?
Staphysagria es más fuerte que la situación.
Staphysagria también quiere una situación idealista. ¿Saben lo que quiero decir?
Me refiero a una situación en la que no encuentran a una chica en una cafetería y dicen, vamos a tener sexo.
Esta no es una situación idealista, ¿verdad? ¿O lo es? Quizás lo sea.
Idealista para Platina, pero en general no lo es.
Tienen que conocer a alguien, discutir, descubrir que le gusta o no le gusta,
entonces esto puede continuar durante un cierto período de tiempo
durante unos meses antes de conocer a la persona, antes de ...
¿Qué es el sexo?
¿Les gustan estos temas?
Volvamos a la pregunta original. -Muy bien. -¿Cuáles son los elementos esenciales para la prescripción de Onosmodium?
Onosmodium, se prescribe a alguien que es irritable y nervioso
quién se quejará de que no pueden tener relaciones sexuales, que él estaba tratando de tener relaciones sexuales
y no fue capaz de tener una erección.
Él tratará de esta forma y el sexo está en su mente
pero está mucho más ... intentando. Mucho más realista en su actitud hacia el sexo.
Él es alguien que es  o demasiado histérico o muy neurasténico
alguien que se queja de las cosas pequeñas, que trata de tener relaciones sexuales y no puede.
Y entonces él se fija en su mente, tengo que tener relaciones sexuales.
Es muy importante tener relaciones sexuales e intenta de nuevo y no tiene erección.
Esta es otra situación por completo.
¿Qué pasa con la pregunta? ¿Qué es el sexo?
Cuando enseño tengo que dar algunas normas de lo que es natural, lo que es fisiológico.
Aquí el sexo es uno de los instintos que producen la enfermedad y por lo tanto es importante.
La frustración en materia sexual es una de las causas principales de la producción de la enfermedad.
La frustración del instinto de supervivencia produce la enfermedad.
Para sobrevivir, necesito ese espacio. Si no lo tengo, estoy estresado y por lo tanto necesito un poco de espacio
necesito un poco de alimentos básicos y algunos servicios básicos de agua para beber.
Este es el instinto de supervivencia.
Si está en conflicto ... Perdí mi trabajo, mi jefe me dijo que ya no puede tener un trabajo y tengo tres hijos que alimentar.
Esta es una frustración en el instinto de supervivencia.
La frustración de este instinto va a producir la enfermedad.
Frustración en el sexo y los asuntos emocionales van a producir la enfermedad.
Y he dicho ahora, en nuestros días la frustración en los asuntos espirituales va a producir enfermedad.
En las sociedades del pasado la frustración en materia sexual y la frustración sobre cuestiones instintivas ...
En primer lugar en materia de supervivencia era muy importante.
Cuestiones de supervivencia era en los períodos más antiguos.
Entonces podíamos ver enfermedades debido a esa frustración
y las enfermedades venían en su mayoría en el cuerpo físico.
Entonces, cuando el placer sexual se hizo cargo ...
Como nos quedamos satisfechos con lo que teníamos para comer y teníamos mucho sexo
y cualquier sexo que nos gustara, etc,
entonces la cuestión de la supervivencia espiritual llegó a existir.
Supervivencia espiritual es ahora para nuestra sociedad una de las razones principales para la sintomatología
de las enfermedades. Mientras más sutiles seamos, las enfermedades más sutiles se producirán.
Sutil decimos en imágenes mentales y emocionales
por lo que la frustración en los niveles espirituales; produce enfermedades profundas.
Pero en todas estas cuestiones, tenemos que saber lo que es normal.
Lo que es normal, ¿qué cantidad de espacio desea?
Quiero una fábrica. Está bien tener una fábrica. Quiero dos fábricas, quiero una cadena de fábricas, quiero ... Continúan.
Esta es la enfermedad, que va hacia la enfermedad.
¿Cuánto sexo quieren? Una vez a la semana, una vez cada dos días, una vez al día, dos veces al día, tres veces al día ...
¿Dónde está lo natural? Hay algunos espacios de lo que es natural.
Dentro de ese contexto tenemos que entender lo que es el sexo.
¿Cuál es la condición normal para el sexo?.
El médico tiene que entender estos temas.
Esta es mi pregunta. Bajo estas circunstancias me pregunto qué es el sexo.
El sexo es el deseo del ser humano, ya que representan un polo
para unirse con otro y se convierten en una unidad, se convierten en uno.
Es la idea de convertirse de algo que no es el todo, convertirse en un todo.
Por eso, la satisfacción viene. La satisfacción no viene porque tienen un orgasmo.
La satisfacción viene en el sexo cuando se sienten realmente unidos con la otra persona.
¿Cómo sentir eso? Si no se siente eso, el placer es muy poco.
sienten la unificación, el placer es grande.
Ese es el deseo, el deseo de convertirse en uno.
No estar separados, no estar solos.
A menos que creamos esa situación, es muy difícil tener este sentimiento.
No importa lo hermosa que sea una mujer, cuando ella se acuesta en la cama, es lo mismo con cualquier otra mujer.
Los hombres saben eso. Es exactamente lo mismo. ¿Qué hace la diferencia?
¿dice que quiere esta mujer? Pero es igual cualquier otra, ella lo dejó, no tiene importancia. Encuentre otra y ...
¿Qué es esto? Es porque sentía con esta mujer este tipo de unificación
este tipo de perderse tremendamente en alguien más.
Esta circunstancia es el estado natural de las cosas.
Hablo muy crudamente de estos temas, no tan sutil,lo entiendo. Pero yo no tengo tiempo.
Podríamos hablar de este asunto durante cinco semanas, pero quiero dar mi punto de vista en un sentido.
Cuando esto se frustra, entonces van a tener sexo y Platina va al sexo.
No es sólo Platina, son todos los remedios. Nux vomica es peor, se los digo.
Si van a este tipo, frustran este elemento. Por frustración crean una enfermedad.
Un hombre o una mujer va a decir
sobre todo a una mujer, incluso cuando tienen 24-25, dirán todavía no he encontrado al hombre adecuado.
Y tienen que emitir un juicio si se trata de una frustración o si se trata de un sentimiento natural.
Una mujer no puede ir a la cama y abrir las piernas y tener relaciones sexuales. Esto no es natural para una mujer.
La mujer es más sensible a la percepción porque recibe en su interior, ella recibe a la otra persona
por lo que es más sensible que los hombres.
Y por lo tanto se resiste más, ella dice que no quiere tener sexo contigo, olvídalo.
Una vez que esté en buen estado de salud, si ella pierde su salud, entonces ella puede hacer cualquier cosa
y entonces ¿por qué podemos encontrar todas estas Sepias y nipias... ...
Y el útero de Sepia está en atonía.
Ella va al trabajo de parto y el útero hace un espasmo pero no sale el niño y luego se derrumba.
¿Por qué? Debido a que existe una frustración
tal vez. Cuando veo en un caso, veo el caso con su trasfondo.
No veo en un caso y no sé nada.
Sé ciertas cosas y de acuerdo con estas cosas entiendo lo que está pasando.
No critico, no digo, se siente frustrado ...
No, yo trato de ayudar. Entiendo primero dónde está el problema y luego trato de ayudar.
Entiendo a este hombre totalmente, ¿cuál es el problema con él?
Él es un ser humano que también trata en la escala de la evolución y que va a evolucionar de acuerdo con su ...
y estoy llamado en cierto momento histórico en su vida a ayudar.
Realmente para ayudar, no para hacer bajas y altas. Esta es la idea con la homeopatía.
Tenemos la posibilidad de ayudar, ayúdenlo correctamente. Esa es la idea detrás de esto.
Así que para que el sexo sea realmente agradable, tiene que tener ese elemento
mental, emocional, espiritual y físicamente no habrá resistencia, uno se funde en el otro.
Si no hay resistencia física, sólo espiritual y mentalmente ...
todavía pueden tener un orgasmo y recordar ayer estaba teniendo un orgasmo con el otro y comparar, este es mejor.
Ella era mejor.
no está allí, no se están fusionando, ya que son capaces de pensar en otras cosas mientras se está teniendo sexo.
Eso significa que emocional o mentalmente no está en sintonía.
El placer va a ser mucho menos. Cuanto más a tono estén, más se permiten ser.
Por lo tanto, no tienen miedo, mientras más se permiten fusionarse con la otra persona, más manifiestan la idea de uno
y más placer tienen. Y ese es el sexo natural.
Pero lo que sobre todo la sociedad estadounidense está haciendo ...
El niño tiene 14 años y no tiene un novio o una novia. ¿Qué está mal?
¿Qué está mal en la cabeza de los padres? No en el niño.
El mal se encuentra en la cabeza de los padres, no en el niño.
El niño es natural, dice yo no quiero eso todavía.
El sexo debe ser prohibido hasta que tengan 19 o 20 años. No prohibirse por fuera sino internamente
Si los niños fueran educados para entender estos significados
y entender que lo que es, un día lo van a disfrutar de verdad, se esperarían.
Hay algunos niños que dicen que no pueden esperar.
Dicen bien, ven aquí, discutimos el asunto, toman Lachesis
y esperan, toman Platina y luego esperan.
Y entonces se convierte en una sociedad, que es una sociedad sana.
Nuestras sociedades son sociedades locas y por eso la locura entra en nuestro ser más y más y más y más.
Dirán que usted un hombre débil, una mujer débil, que no tiene problemas.
Está bien, siempre y cuando sabe que es un hombre débil y tiene esta debilidad particular
pero no presentan su debilidad como su principal punto de referencia.