¿Cuál es el problema?
Me dijeron que tengo esclerosis múltiple.
¿Quién se lo dijo?
En el hospital de Birmingham hace 14 días.
¿Tiene una especie de informe por escrito?
No.
¿Esto fue verbalmente?
Sí, fue verbalmente porque fue una persona, me dijeron que podía esperarlo.
No estaban muy seguros.
porque usted es casi demasiado viejo para la esclerosis múltiple.
Creen que la tuve durante 10 años por lo menos.
Ahora comenzó con una sensación diferente aquí.
Le hago estas preguntas, porque dijo que tiene 47 y por lo general la esclerosis múltiple
comienza a la edad de 14,15,16. Incluso en los 15 es muy inusual.
tuvo una sensación de adormecimiento en la cara interna de los muslos?
Sí. Luego tuve la prostatitis.
La primera vez que tuvo este adormecimiento ¿cuánto duró?
Eso fue hace 10 años y creo que se prolongó durante 3 o 4 meses, y creo que era
algo que ver con la prostatitis. Pero dijo que no tenía nada que ver con eso.
¿Cuando fue la prostatitis?
En 1976. Duró 400 días, más de un año.
un año y dos meses.
Aquí no sé si se puede ver que él está vestido muy desordenado. La forma en que se viste me recuerda a Sulphur.
Cuando dijo que tomó Sulphur y pienso ahora en la forma en que viste...
Eso significa Sulphur en tintura madre le ha ayudado, pero él ha tomado demasiado Sulphur.
Lo más probable es que tenemos ya sea que quitar el efecto de las drogas de Sulphur o tal vez ayudarlo
con la condición, porque la forma en que se ve...
Sus ropas son bastante desordenadas.
Estaba pensando en una imagen perfecta de Sulphur en la televisión está una obra de teatro llamada "pareja de ancianos" ¿han visto esa obra?
Si ustedes ven esta obra hay un hombre allí, lo cual es típico de lo que describimos como Sulphur,
que se llama  "pareja de ancianos".
Hombros encorvados así, su amigo se acercó y ordenó el lugar, no le gusta,
estaba tan irritado, comenzó a tirar las cosas,
estaba disfrutando de la vida, muy extrovertido.
Finalmente, cuando le ordena algo de comida, dice dame la carne pero la  quiero con  grasa!
Yo dije, Dios mío es un caso perfecto de Sulphur.
Es muy interesante si quieren ver Sulphur, ver esta película.
Durante ese período de 10 años ¿no tuvo otros?
Todo el tiempo.
Tenía dificultad para dormir, durante el sueño y yo estuve sudando cada noche ...
Ahora estoy casi seguro de eso porque él dice que tuvo problemas todos estos años, soy un hipocondríaco
y entonces él dice que está sin dormir. Sulphur es uno de los principales remedios con insomnio.
Sudoración toda la noche, insomnio y sudores, yo digo que estaba bien Sulphur pero veamos.
Así que todos estos años se sentía horrible, los dolores, el insomnio, la respiración,
¿a nivel psicológico?
Subidas y bajadas, he sido el más feliz también. Tengo un sol, no ha sido tan malo
10 años pero ...
A nivel salud fue malo.
Sí, pero no he estado lejos de mi trabajo. Soy maestro.
¿Qué es eso que usted enseña?
Matemáticas.
¿Qué otros síntomas tiene usted en general? Ahora ¿Tiene insomnio?
Sí, tengo la sensación, incluso en las puntas de los dedos que mi corazón palpita y en los dedos de los pies,
todo el cuerpo.
Todo comenzó hace ya 12 meses, estas palpitaciones.
¿Siente el pulso en todo el cuerpo y es sobre todo en los dedos?
Sí, pero cambia, a veces en los dedos, a veces en los dedos de los pies, a veces en el estómago.
¿Dónde siente entumecimiento?
Entumecimiento aquí, en las encías.
¿Tiene alguna dificultad para caminar?
No.
¿Correr?
No particularmente, tengo algunas dificultades aquí si estoy cansado.
¿Qué es exactamente?
Siento que mis pies no son lo suficientemente fuertes si estoy cansado.
Caminando por la calle a veces me siento, ahora no, pero yo estuve en España por tres semanas
y al caminar en la calle me dolía en las piernas.
¿otro entumecimiento en la cara?
Sí.
¿Dónde?
Comenzó en el lado derecho, pero ahora lo tengo en el lado izquierdo también
¿hay alguna alteración en su visión?
No ahora, pero yo comencé con los lentes el año pasado.
pero ¿Tiene diplopía?
Para nada, me han hecho pruebas con mucho cuidado y es normal.
Excepto estos antibióticos y los medicamentos de Sulphur que tomó por mucho tiempo,
¿alguna vez ha tomado otras drogas durante mucho tiempo?
Las pastillas para dormir.
¿Cuánto? ¿Usted toma una pastilla todos los días?
Oh sí, y hace unos años me tomé un antidepresivo, pero no mucho.
¿Por qué? ¿En ese momento estaba atravesando por un período difícil?
Hago estas preguntas para descubrir lo que pasó
Han diagnosticado esclerosis múltiple y por qué? Debe haber algún estímulo
para tener una enfermedad tan grave. Así que quiero saber desde el punto de vista de la patología.
Para entender por qué esto se ha desarrollado. Todavía no cuestiono nada homeopáticamente.
Para entender el desarrollo de la enfermedad lo que sucedió históricamente.
Finalmente, después me iré a las preguntas homeopáticas.
Antes de que yo entienda cuán profundo es, ¿cómo se ha desarrollado la patología de la enfermedad
No voy a entrar en cuestiones homeopáticas pero ¿Qué observan en él?
Yo dije desde el principio que esto puede ser un caso de Sulphur.
Ya ahora tengo dudas. ¿Por qué, ¿alguien puede decirme?
Hay algo en el carácter que no reconocen en Sulphur.
¿Cuál es ese elemento? ¿Alguien puede describirlo?
Eso puede ser Sulphur.
Él es más moderno.
Esa es una buena descripción, no tan extrovertido, él no sale.
La extroversión de Sulphur, incluso en los noruegos será destacado.
¿Qué observan en él?
Con Sulphur no es tanto "sí". Lo que él piensa es correcto.
¿Qué dificultades tiene? ¿Con el trabajo, con sus parientes?
Yo fui un estudiante primero y luego tuve este
Tenía miedo de no sobresalir en mi examen, tal vez he estado pensando demasiado.
Ese período yo era estudiante, yo era un hombre feliz, en el exterior.
Anduve alrededor de toda Europa, turismo ...
Durante ese período, ¿tuvo mucha actividad sexual también?
Sí.
¿ha contraído en cualquier momento gonorrea?
No.
¿Antes de eso?
No. Una vez tuve miedo de que pudiera tenerla y me traté como si la tuviera.
¿Por qué tenía miedo, porque alguien tuvo lo mismo?
No.
¿Ven esta información? En ese momento yo estaba bebiendo mucho, entonces bebí, Sulphur de nuevo.
Sulphur desea alcohol. Sulphur es uno de los principales remedios que se ven en el Repertorio
deseos de vino, deseos de cerveza, les gusta beber, Sulphur de nuevo.
Entonces él me dijo que era un guía turístico.
Entonces me parece que tendría contactos con chicas turístas y demasiada actividad,
quizás la gonorrea, tal vez Medorrhinum.
Entonces le pregunté si había tenido mucha actividad? Él dice que sí. ¿Supo usted si contrajo gonorrea? No.
Entonces me dijo que pensaba que tenía gonorrea pero de todos modos le pidió al médico que le diera
el tratamiento de todos modos, porque tenía miedo.
Todo esto da información de sulphur tal vez, Medorrhinum no.
Una vez más otro remedio, ¿cuál es?
Apareció antes, pero yo no presté atención.
Él dice ¿tengo gonorrea? El médico dice que no.
Entonces él no está satisfecho y dice que ¿por qué no me trata de todos modos?
El doctor, porque él insistió, dio una serie de antibióticos. Eso indica una especie de ansiedad.
Antes ¿qué indicó la ansiedad? ¿Qué muestra la ansiedad?
Demuestra inseguridad.
No. Esto él no sabe.
Lo que dice es durante los últimos 10 años no me sentía bien todo el tiempo y yo estaba
yendo a los médicos y no pudieron encontrar nada malo conmigo y, finalmente,
Pensé que era hipocondríaco, que a su vez ansiedad por la salud durante estos años.
Así tenemos algunas indicaciones ahora, no Medorrhinum, posiblemente Sulphur, veamos.
¿Todavía tiene deseo de bebidas alcohólicas?
Ahora bien, no creo que tenga el deseo. No bebo ahora a menos que sea sábado y tengamos
buena cena y una copa de vino, pero no mucho. Es más un estilo de vida que una necesidad.
Por supuesto, he vivido en Kenia cerca de dos años y entre la gente que estaba trabajando
solían beber más cerveza, no utilizan mucho vino.
Por supuesto que me ayudó a dormir, de vez en cuando es bueno para dormir, pero sólo una copa
hace que me despierte.
¿mantenerse despierto?
Sí. porque yo no bebo todos los días.
Lo que dijo también es interesante que un vaso hará que él despierte, una botella se lo llevara a dormir.
El vino da energía, una copa de vino ayuda a la gente con energía.
Una botella ...
¿Por qué es importante?
¿Por qué creo que es importante lo que dice?
Él es honesto, quiere ser lo más preciso posible.
Podría haber ocultado la información, no oculta la información.
¿Qué hay detrás de esta idea, que no oculta información?
Su ansiedad.
Su ansiedad por decir la verdad. Por lo tanto, a pesar de decir las cosas que lo harán quedar bien,
es honesto.
En una consulta no hay que dejar nada de lado. Luego con el tiempo pueden ayudarlo.
De otra forma tienen información allí y allí.
¿Qué otras enfermedades serias ha padecido?
No creo que tuviera alguna enfermedad seria, tuve neumonía cuando era un bebé,
mi madre me dijo y fue probablemente ese evento por lo que de los pulmones descendío
a la prostatitis. A la vejiga esa infección.
¿A qué edad?
¿Sucedió de nuevo o sólo una vez?
Lo tuve todo un verano, fue muy difícil porque quería ir al baño todo el tiempo.
¿se fue y nunca apareció?
Luego tuve una cura conSulphur de nuevo. Fue la primera vez que lo tuve.
Creo que durante este verano tuve un tiempo difícil con Sulphur.
A la edad de 28 tuvo la infección y a qué edad tuvo la prostatitis?
¿10 años más tarde?
Sí, pero en medio de todo ese tiempo sentí que había algo mal con este sistema.
¿Con los genitales?
Sí. Me olvidé de decir que ...
Lo que estoy pensando ahora es el hecho de que la cistitis fue el efecto después de tener algún contacto con la gonorrea
y luego repitió el ataque a la vejiga y luego  la próstata, a continuación, Sulphur, Sulphur, medicamentos de Sulphur?
A continuación, los antibióticos y luego los síntomas de la esclerosis múltiple?
Esto es lo que estoy pensando. También lo que dijo que era un estilo la bebida, que no era una necesidad.
Esto no es Sulphur. Sulphur tiene la necesidad de beber. Es el cuerpo que necesita el alcohol.
Luego se detiene eventualmente en el tiempo. Dudo de nuevo de Sulphur.
Pueden ver que toda la historia va a Sulphur, de vuelta a Medorrhinum, de vuelta a Sulphur, de vuelta a
Medorrhinum, de vuelta a Sulphur. No estoy listo para Sulphur.
Me olvidé de decirle ...
Ven algo importante. No dijo algo importante.
Lo más probable es que no se olvidó, él sabe lo que está hablando, pero estaba como evaluándome,
debo decirle o no debo y entonces él decidió contarlo.
Me olvidé de decir que mi deseo sexual se ha ido.
¿usted no tiene erecciones?
No, muy poco.
deseo ¿tiene?
No.
¿muy fuerte?
No es muy fuerte.
Ahora hay un nuevo aprendizaje en el caso, dice que es impotente.
Entonces me acordé de que él estaba diciendo de estos dolores y entumecimiento de derecha a izquierda
inmediatamente me digo ¿es Lycopodium? Debido a que Lycopodium es impotente
y los síntomas comienzan del lado derecho y van a la izquierda.
e hipocondría o la ansiedad por su salud. Se empiezan a poner las cosas juntas.
no tiene nada que ver con mi esposa porque he comprobado eso.
el deseo que dice no es mucho pero está ahí?
Sí, hay atracción.
¿Ha tenido mucha actividad sexual antes?
No mucho, no lo creo.
¿Cuando esta potencia bajó?
¿Ven? Lo que estoy preguntando realmente es si tiene mucha actividad
Y entonces, debido a la hiperactividad en la esfera sexual ¿tiene la impotencia? Esto es para confirmar Lycopodium.
Yo no quiero hacer dos preguntas. Usted tuvo una gran actividad, tuvo impotencia?
Sólo estoy dando la posibilidad de pensar y responder.
Lycopodium puede tener una gran cantidad de actividad, no se involucran con la parte emocional,
es sólo para satisfacer la necesidad física y debido a esto con el tiempo se vuelven impotentes
porque la potencia se produce cuando la persona es superada por el sentimiento de afecto, de dar amor.
Si alguien lo hace en el nivel físico todo el tiempo, está desapegado en el sexo,
entonces seguro la impotencia vendrá. A menos que él sea una persona de tipo terrenal muy fuerte,
como el tipo primitivo de las personas que vemos en África.
No creo que comenzara gradualmente pero este invierno empecé a notar que algo andaba mal.
Si pienso en retrospectiva tal vez comenzó antes, pero ahora me di cuenta.
Y hablé al respecto, así como con mi esposa.
Desde el invierno pasado ha estado tomando más pastillas para dormir?
Si el invierno pasado estuve tomando pastillas para dormir, pero el verano pasado tomé
pastillas para dormir también.
Le pregunté esto porque si alguien toma pastillas para dormir o barbitúricos que calman el sistema,
pueden tener, efectos secundarios, impotencia.
Así que cuando dice gradualmente, yo no tuve mucha actividad, no estoy contento con la situación Lycopodium aquí
pero en realidad Lycopodium está basado en la impotencia que ha venido después de esto?
Ahora ¿Tiene que tomar una pastilla cada noche para dormir?
No, me prometí a mí mismo, anoche yo no tomé ninguna y me dormí durante tres horas.
¿A qué hora?
Me fui a la cama a las 11 o 10.30.
Y durmió hasta las 3?
Sí, tenía mucho camino por recorrer. Salí de casa a las seis de la mañana, a 100 km de ...
si usted no toma una pastilla para dormir, usted no será capaz de conciliar el sueño? Ese es el patrón?
Dormirse tarde.
Sí y me da mucho calor.
¿inquieto? ¿Caluroso e inquieto?
Sí.
¿Se descubre entonces?
Sí, muchas veces.
¿Descubre todo su cuerpo o en su mayoría a sus pies?
No, todo mi cuerpo.
¿En años anteriores quería sus pies descubiertos?
No, siempre he tenido frío en los pies.
Ven de nuevo el camino de Lycopodium? Traté de confirmarlo.
Sulphur mantiene sus pies fuera de las cobijas, es muy caluroso y saca los pies fuera de las cobijas.
Esto es muy característico de Sulphur. Por lo tanto no podemos confirmar Lycopodium,
este es un caso de Sulphur de nuevo, volvemos a Sulphur.
Y puse una pregunta directa ¿saca los pies fuera de la cobija?
Él dice que no, no sólo no saco los pies sino que quiero mis pies cubiertos.
Esto es muy raro para un caso de Sulphur. Ustedes verán lo que sigue.
Mis pies deben estar cubiertos si quiero descansar.
con el fin de descansar tienen que estar cubiertos, ¿tienen que estar calientes?
Sí.
pero si usted está caliente, ¿están descubiertos?
No sólo mis pies.
¿Mantiene una posición especial con el fin de dormir?
Sí, esto ha cambiado. Solía ​​estar de lado, pero ahora estoy durmiendo así,
No sé por qué esté cruzando las piernas.
¿Cuál es el remedio que duerme en esta posición?
Rhododendron.
Una vez más no hay confirmación de Sulphur que duerme sobre todo de lado.
La mayoría dicen que duermen de lado porque si duermen sobre la espalda, tienen pesadillas.
Eso es un buen síntoma para Sulphur, por eso he hecho todas estas preguntas y tuve una respuesta
de Rhododendron.
¿Sobre la espalda?
Sí y esa es la forma en la que me recuesto si quiero tomar un descanso en el sofá.
¿usted es una persona que por lo general se ve agravada por el clima cálido?
Me gusta el clima cálido, pero los mejores años de mi vida estuve en Kenia y el año pasado he estado
dos veces en España.
¿y le gusta el clima cálido?
Sí.
Quiero quedarme aquí, comprar una casa, pero yo no lo hice porque todavía tengo dolor.
El dolor se ha ido, pero he estado en un clima cálido.
Sulphur es una persona calurosa como ustedes saben se agrava por el calor.
Y él dice que estuvo mejor estaba en Kenia. ¿Mejor en Kenia? Él va a España para comprar una casa
porque es cálido y se siente mejor en Kenia.
Entonces me sentí muy triste. Me fui a casa de nuevo.
Cuando está en la cama, entonces le da calor y entonces no le gusta el calor?
Sí.
Y a veces, si me duermo, me despierto mojado todo debido a la transpiración
y en particular, si me tomo un vaso de agua o vino.
el vino le da dolor de cabeza o cualquier otro problema?
No.
¿sólo esta transpiración?
Sí.
¿Ven esta gran pausa? ¿Y ahora qué? Empezamos de nuevo.
Poniendo las cosas juntas de nuevo, veo de nuevo el caso, veo mis notas.
Ahora, ¿a dónde vamos desde aquí?
Es Sulphur, no Medorrhinum, no es Sulphur, Medorrhinum, Lycopodium.
¿Por qué Lycopodium, tal vez Sulphur otra vez ... Esto es un problema.
Si ustedes ven sus ojos realmente, él no es feliz, no está satisfecho.
Hay una mirada allí, se siente la duda.
si el clima es frío y húmedo o cálido y húmedo, ¿se ve afectado?
Sí si está húmedo y frío, no me siento cómodo y me gusta cuando hace mucho calor dentro de la casa.
Si estoy adolorido, lleno la bañera con agua caliente, tan caliente como pueda, y el agua más caliente,
para entrar en calor.
Ahora voy por completo a los diferentes remedios; frío y húmedo le agrava y muy cálido
baño le mejora. Es Rhus tox, Calcarea carbonica o Dulcamara, Rhododendron?
¿Qué es? Una nueva linea de pensamiento.
Hasta ahora he perdido todo esto y vamos a tener la oportunidad por fin, pero esto es así.
Es como lo siento en este momento. No sé, lo dudo.