Me gustaría mostrarles otro caso y otro aspecto de la prescripción incorrecta,
como una prescripción incorrecta empujó la enfermedad al interior.
Verán cómo lo va a describir, y también verán de nuevo la imagen del remedio.
Antes, voy a contarles una pequeña historia acerca de Arsenicum.
En 1966 visité Londres y visité a Sir John Wayre.
¿Recuerdan a Sir John Wayre? Una gran homeópata de Inglaterra,
un gran maestro que enseñaba en la Facultad.
En el momento en que lo visité debía haber tenido unos 75 ó 78 años de edad.
Eso fue en el 66 o 67 en Londres. Yo lo visitaba y tenía un mayordomo.
Él me llevó a verlo. Él no me saludó.
Se sentó en su mesa, sacó una caja y me dijo ¿eres el homeópata de Atenas?
Sí, sí.
Lee su caso y dijo que le dí? Dije Arsenicum.
Dijo, no le dí Arsenicum, di Nux vomica y vino después de un mes
y él dijo que no había ninguna acción en absoluto, y luego le dí Arsenicum
Luego regresó después de un mes y me leyó el informe.
Él estaba mejor en esto, mejor en lo otro, peor en esto. ¿Qué le dí a continuación?
Le dije sac lac. ¿Cuál es su nombre? Me alegro mucho de conocerte y nos hicimos amigos.
Me dedicó todos sus libros a mí, etc
Para mostrarles que él era un gran homeópata.
Lo que quiero mostrarles en esto es el elemento fastidioso,
el elemento fastidioso está en Nux vomica también y la irritabilidad veces está ahí.
Está peor por el frío y hay una posibilidad de que puedan confundir esto.
También lo fastidioso es con Thuja. Thuja es muy fastidioso.
No sé si les he dado las adiciones, se encuentra Thuja en las adiciones?
Carcinosin y Thuja, especialmente Thuja, pueden ser tan exigente como Arsenicum.
Veamos otro caso.
Se trata de AC, tiene casi 30 años.
En un primer momento la vi en julio del año pasado y me la refirieron
por otro acupunturista que había intentado tratarla con no mucho éxito.
Ella se quejaba de herpes genital que ocurría dos veces al mes,
picazón en todo el cuerpo la cual tiene en cualquier momento y en cualquier lugar en su cuerpo
pero en realidad es peor en la región genital.
Ella tiene comezón en la vagina, la cual el hospital ha diagnosticado como verrugas microscópicas,
también tiene una inflamación del ojo que puede ser en ambos ojos,
sus ojos se ponen muy inflamados y rojos.
Ella tiene un gran miedo a la suciedad, del contagio, está siempre lavándose las manos
y ella tiene asco de tocar, sobre todo su propio cuerpo.
Ella también es propensa a algo de diarrea y hemorroides.
Por lo general también está muy cansada pero ella dijo que no tenía resfriados frecuentes.
Su sueño se ve perturbado por la picazón y también por los dolores que tiene en el recto.
¿El picor es en todo el cuerpo?
Lo tiene en diferentes partes de todo su cuerpo, puede ser en los brazos, las piernas,
la cara, el tronco pero es más constante en la región genital también.
Ella tiene un historial de úlcera de estómago que se trató por tagamet.
No estoy segura de cuánto tiempo hace, tal vez hace unos años.
Además, la diarrea ... en el hospital mencionaron colitis pero nunca
tuvo un diagnóstico definitivo.
Tiene dolor por las hemorroides y sangran.
Ella tomó la píldora hace 4-5 años porque tenía menstruaciones abundantes, menstruaciones fuertes.
Se detuvo la píldora y su menstruación había sido bastante irregular y me dijo que tenía dolores de cabeza
y el crecimiento adicional en el vello púbico desde que dejó la píldora.
Ella desea frutas dulces, muy fuerte, con 3 puntos y vinagre.
También le gusta el hígado y la mayonesa.
Ella tiene aversión a cosas como los caracoles y tapioca y a alimentos limosos.
Ella tiene poca sed y bebe muchas bebidas gaseosas, alcohol, vodka y vino.
Ella dijo que es una persona friolenta pero sus manos son cálidas,
ella no sufre con las extremidades frías particularmente.
Ella se preocupa mucho y dijo que es cerrada, no tiene muchos amigos.
Ella se pone muy deprimida por sus síntomas y llora por sus síntomas.
Ella tiene un gran temor por el futuro y debido a su fobia no puede trabajar.
Ella es muy abierta en una relación con un hombre que era un jugador profesional
y dice que la relación ya no es una relación sexual
pero ella tiene que tener a alguien allí.
Ella tiene un gran sentido de minusvalia de sí misma y ella también se preocupa mucho
acerca de su madre, ella mencionó a su madre.
Ella quiere estar limpia todo el tiempo, se baña mucho,
ella no tendrá cucarachas en su apartamento porque le gusta lavar el piso y desinfectarlo.
Ella dijo que la primera vez que comenzó ella estaba en la escuela, tenía como 12 años,
había comenzado con el miedo de quedar embarazada, que todavía tiene.
¿Ella no quiere estar embarazada?
Le pregunté, no es que ella no lo quiera, tiene el miedo de ello.
muchas veces me han preguntado ¿cómo hice la Materia Médica?
¿Cómo tengo esta información? Sólo mediante la observación de estos casos.
Tomen los factores comunes que se dan a través de estos casos
y verán la imagen del remedio.
Hay un elemento de limitación, en general, en Arsenicum.
Este elemento viene de la inseguridad. La inseguridad que aparece en diferentes formas.
También se ve en Arsenicum no hay tanta energía sexual.
Sin embargo, ellos quieren a alguien como compañía, es deseo de compañía,
lo encontrarán en los libros, deseo de compañía.
Ellos desean la limpieza y el orden de una manera u otra,
van a través de ello.
Casi en todos los casos se destacó un estado de ansiedad.
Sobre todo la ansiedad sobre temas de salud, el temor de diferentes tipos de enfermedades
y, finalmente, el miedo a la muerte.
Lo que es más importante, con Arsenicum es tener este impulso para el orden,
esta meticulosidad y al mismo tiempo un individuo limitado,
una persona que no es de mente abierta.
Les preocupa su alrededor, giran alrededor de sí mismos
y alrededor de su sintomatología y patología.
Tengo esto y tengo lo otro, se quejan y giran en torno a sí mismos,
alrededor de sus propios elementos.
El elemento egoísta es de una manera particular.
Porque vieron esta mujer, un egoísmo en otro nivel,
Hago todo correcto. Soy super.
Y cuando se viene abajo, se trata de otro estado de desesperación.
No soy nada, no valgo nada.
Ustedes verán por ejemplo Arsenicum se indica en las mujeres,
donde han realizado sus funciones, criaron a sus hijos,
han pasado por la menopausia y ahora tienen 55 -60 años
y los hijos se casan.
Nadie de la familia quiere más la ayuda de la madre
y de repente la madre se siente sin valor, sin misión, sin nada porque seguir adelante
y para seguir con ella.
Y ella se siente completamente en el aire y obtendrá una tremenda ansiedad durante ese tiempo.
Cuando llega una mujer, ella dice esto es una ansiedad que proviene de la inseguridad,
no tiene nada a que aferrarse más. Ella dice que todo el mundo se ha ido
de la casa. Todos los niños se han ido y ahora qué?
Luego viene el miedo, la ansiedad, como si la vida ha terminado, el fin se acerca.
Los individuos Arsenicum han podido disfrutar de la vida, poner las cosas en orden, disfrutan eso
y tan pronto como el problema viene, entonces la vida se vuelve difícil.
De otra forma lo disfrutan.
¿Se imaginan a alguien vestirse, él es muy feliz con su apariencia?
El aspecto es de gran importancia para Arsenicum y tiene que ser meticuloso.
Cuanto más meticuloso ...
Si ustedes observan a una mujer, van a observar la forma en que pinta sus párpados.
Ella les da la impresión de perfección, ese es un caso de Arsenicum.
La forma en que se viste, la perfección, un caso de Arsenicum.
La forma en que se pinta la cara, perfecto.
Entonces no van a llorar, ¿por qué? Debido a que llorar les traerá ...
Ellos van a tener dolor ... algunos puntos.
Ella no puede tolerar esos puntos, así que no va a llorar. Entonces límites, límites.
Luego tenemos otra situación que vimos primero, gran limitación.
Nada se mueve.
Ella tiene miedo a la gente ... No le gusta que le toquen.
La picazón en la piel por lo general se inició poco después de que ella conoció a su novio
Hace unos seis años.
Ella dijo que ella no tenía la comezón hasta que lo conoció.
Ella también dijo que ella contrajo su primer brote de herpes
después de que ella conoció a su novio.
La comezón es peor por la noche y peor cuando piensa en ello.
Es mejor con el baño caliente, toma el baño durante el día.
Los herpes iniciales comenzaron después de que ella conoció a su novio,
ella no tuvo ningún herpes durante dos años y luego, cuando su padre murió ...
Me gustaría ver al paciente para ver cómo describe esta cosa
y me gustaría también ver algo muy interesante que sucedió.
Como prescribió diferentes remedios, lo que pasó es
que la mujer no quería que otras personas entraran en contacto con ella porque ella sentía que estaba sucia
si fue tocada por alguien. Tenía que lavarse si ella toca cualquier cosa fuera.
El mundo exterior estaba muy sucio para ella.
Tomó diferentes remedios y verán ahora lo que pasó.
No importa si el picor ahora ha desaparecido o no se ha ido.
A menos que veamos el cuadro completo del caso, lo que estamos haciendo,
¿estamos mejorando el caso o estamos degenerando el caso?
Entonces esa es la idea con la homeopatía.
Dan un remedio para la picazón, Rhus venenata y el picor regresa por una semana,
no importa, dan otro remedio para la picazón, no importa.
¿Cuál es su principal molestia? Que me rachazo a mi misma.
esto es mucho más que dolor
¿tenía un novio que se fue? ¿Volvió y se fue?
Como hace 7 años, ha sido así.
La semana pasada me escribió una carta diciendo que tenía que irse
porque no era bueno para mí, porque es un jugador.
Él hace cosas malas, me molesta y yo siempre estoy tratando de sacarlo de ello...
¿Se ha alterado mucho por el incidente?
no, he estado molesta por lo que me ha estado dando ...
¿pero no está molesto porque se fue? más bien me siento insegura
este estado en que se siente rechazado ¿es últimamente fuerte?
Sí, si regresa, no me sentiré tan rechazada pero aún rechazaré mi propio cuerpo
debido a la contaminación.
¿usted siente que su cuerpo le ha contaminado y lo rechaza?
Sí.
¿su madre no está viva? Si, vive en U.S.A
¿usted no tiene una buena relación con ella?
nos amamos mucho, pero ambas hemos pasado por tanto con mi padre
y cuando me fui a vivir con ella, he pasado por... Ya sabe, me enteré de todo
y encima de eso tenía que encontrar un trabajo y todo eso...
Pero no resultó así porque yo estaba pasando por mucho estrés.
Y entonces perdió todo su dinero ...
tenía que irse y volver.
Debido a mi salud. Siento en este año que he ido hacia delante desde donde estaba
¿En qué aspecto??
No se. Cuando llegué aquí era terrible sentirse muy contaminada.
¿usted tiene una casi obsesión por la limpieza?
¿Usted tiene que lavar para quitar la contaminación? Oh, sí.
Antes de todo lo que sucedió, yo estaba ...
con toda esa ropa, tenían que estar limpias.
Si voy a pasar un tranvía, entro en estado de pánico, tengo que lavar mi ropa y lavarme las manos
después de hacer un trabajo y todo estaba en pequeños montones, cosas así.
Si yo tocaba una manija de la puerta y no sentía que estaba limpia, no ponía mis dedos.
A mis padres no los toqué por un período de tiempo,
incluso las manijas de las puertas, tenía mis propios pañuelos desechables. Eso fue antes de esto...
Entonces estuve mucho mejor, pero entonces ocurrió esto con Christopher
y ahora se volvió hacia otro lado. Es mi propio cuerpo el que me da miedo. La fobia está todavía allí.
Todavía odio los hoteles y las camas donde dormían las personas.
Me sigue dando miedo con las camas en los hoteles y cosas que no siento que estén limpias.
Estoy mucho mejor con cosas como alfombras, yo no era capaz de hacer eso.
Poner mi espalda o cosas en el suelo.
¿Se rechaza a sí misma? Los rechazo antes de que me rechacen.
Yo no siento que tengo una relación correcta, amorosa, por eso. Está lista para rechazarlos. Sí.
También con Christopher nunca tuvimos una relación adecuada.
Con sus apuestas nunca ha estado interesado en una relación amorosa.
Ha sido una compañía. Eso ha sido difícil porque nunca salimos juntos,
disfrutar de una salida nocturna.
¿Él juega todas las noches?
¿Sabe si su padre tenía alguna enfermedad venérea?
No.
¿Tiene algún otro miedo?
Yo también tengo miedo a la muerte, pero no es obsesión, no estoy pensando en eso todo el tiempo.
Tengo un miedo al futuro, de no encontrar a alguien y estar sola.
Eso es muy importante para mí. La soledad, me deprime mucho.
usted tiene un deseo, ¿se siente mejor con alguien?
Sí.
Cuando tomo rúbricas y hago diagnóstico diferencial, desea compañía.
Les digo cómo y por qué cada remedio desea compañía?
No es desea compañía, está allí o no está allí.
La idea es con la persona, entender Arsenicum, la comprensión de sus necesidades,
sus inseguridades, ¿qué es lo que necesitan? ¿Por qué necesita compañía?
¿Necesitan compañía para conversar? ¿Necesitan compañía para dar un poco de placer a los demás?
¿Necesitan compañía por sí mismos?
¿Qué es este elemento de inseguridad que hace que desean compañía?
Este es el deseo de compañía, esta es la forma en que se expresa.
Así que ustedes tienen que entender la imagen tridimensional de nuestros remedios.
Esto es lo que trato de mostrar en este seminario.
No es un deseo plano de compañía. Ellos no van a decir deseo compañía.
Esta es la forma en que va a decirlo y entonces ustedes tienen que percibir la necesidad.
Esta es una necesidad, el deseo de la compañía. Ella no se siente bien cuando está sola.
Pueden buscar en el Repertorio, cuando está sola
pero lo percibirán de esta manera.
Ella no va a darles las palabras del Repertorio.
Ella va a darles la esencia del remedio.
¿Qué más van a necesitar para confirmar el diagnóstico de Arsenicum?
Frialdad, peor por el frío, ¿qué más?
Por ejemplo, si usted le pregunta cómo bebe, dirá a sorbos?
También podrán ver en estos casos la falta de responsabilidad, las responsabilidades reales
que no les gusta. Ella no quiere un hijo, Arsenicum.
¿Por qué ella no quiere un niño? La responsabilidad es muy grande para ella,
es demasiado una carga.
Cuando alguien espera algo de él en el Repertorio, se pone muy ansioso.
Arsenicum se pone muy ansioso.
No quiero polvo, no está amueblado del todo o tiene alfombras, no me pare en el piso hasta que esté agradable.
Si cambio las sábanas porque la cama es vieja y las mantas, no siento que esté tan limpio.
No voy a poner la manta porque siento que la manta está sucia.
¿Es muy fastidiosa con la ropa? ¿sobre cuál usar?
no realmente, tengo que ver que estén limpias.
Si tienen una marca y sé que soy yo quien hizo la marca y sé lo que es, está bien.
Si tiene una marca y yo no sé lo que es, entonces ...
Ven cuando la patología va a un nivel más profundo, ¿cómo cambia el contexto?
Su patología es el miedo que ella esté contaminada, que esté llena de gérmenes,
ella rechaza su cuerpo todo el tiempo, tiene asco. Ella ha rechazado su propio cuerpo.
Donde ella estaba rechazando afuera, ahora ella ha rechazado su propio cuerpo.
Ahora, una vez que este miedo viene, el otro elemento de limpieza es dominado.
¿Qué es esto? No sé de donde éste vino. Puede estar lleno de gérmenes.
Eso es importante.
Si tiene algo que ella sabe que está en mal estado, puso la leche aquí
y ella sabe que esta es leche, no le importa.
Con la patología de Arsenicum en otro nivel, lo cual no es tan profundo,
a ella le importaría mucho. Todo tiene que estar absolutamente meticuloso.
Aquí, el organismo dice no importa.
Lo importante son los gérmenes, no quiero gérmenes.
La patología es más profunda. A continuación, se cambia la sintomatología, la forma en que aparece.
¿Lo entienden?
Muchas veces he dicho en diferentes remedios que una vez que la patología va en un nivel más profundo,
los síntomas keynotes desaparecen.
Calcarea carbonica tiene deseo de dulces, el deseo de huevos, peor por el frío.
Estos son síntomas keynotes de Calcarea carbonica.
Dejen que  Calcarea carbonica su vuelva una imagen mental completa y desarrollará tremendo miedo a la locura,
miedo a la muerte, miedo a la enfermedad, y todos estos síntomas keynotes desaparecerán.
No hay deseo por los dulces, no hay deseo de huevos, no siente tanto frío.
En otro nivel de la patología y, a continuación la otra parte del organismo permanece normal.
Sí, como huevos, como dulces. No es un gran problema.
Traigan la patología a nivel físico y verán que el deseo de dulces aumenta,
aumenta la frialdad.
¿usted come una gran cantidad de dulces?
pero ¿le gustan los dulces?
¿Mucho?
¿Qué pasa con los huevos, ¿Le gustan?
en realidad no, no me gustan los huevos tanto.
¿Qué pasa con el agua? ¿Cuánta agua bebe?
Yo no diría que bebo agua todos los días.
¿Diría medio o menos de medio?
Si usted bebe agua, ¿cómo la bebe? ¿Toda o disfruta de ella?
Una taza supongo. Me gusta el agua.
Si bebo un vaso, me quedo sin aliento y me mareo.
Entonces, ¿cómo la bebe? lo toma en tazas o sorbos?
no en sorbos, si tengo una copa delante de mí, la voy a beber.
Si salgo y tengo un vaso de agua, lo beberé.
Si lo ponen delante de mí, voy a beber con rapidez. Soy una persona rápida.
¿su apetito es bueno?
Sí, algunos días puedo comer, otros días no pienso en ello.
Los exámenes que hicieron en las clínicas, ¿le examinaron el hígado?
¿Sabe si le hicieron pruebas de higado?
¿alguna vez tuvo problemas con su hígado?
No se.
pero tiene una picazón en todo el cuerpo, usted dijo.
¿tiene aún la picazón?
¿en la vagina?
La picazón en general se ha ido, la picazón de la vagina casi ha desaparecido
pero ella está hecha pedazos, el trastorno verdadero es más profundo y más profundo.
Ahora ella se ha rechazado a sí misma.
Ella no parece estar sufriendo mucho pero ahora ella está sufriendo mucho más.
Esta es la idea.
¿Cuánto tiempo va a soportar la sensación de estar contaminada,
no ser capaz de tener una relación porque está contaminada, rechazándose a sí misma?
Es así que la llevó a tener disposición suicida y tendencias suicidas.
Como he dicho antes, cuando se tiene este tipo de patología a este nivel,
la otra patología, que parecen ser sintomatología de keynotes en otro nivel, desaparece.
Espero haber sido capaz de darles una idea acerca de Arsenicum.
Tuvieron suficiente de este veneno hoy.
¿Qué pasa con las pastillas?
Ella tiene que parar las píldoras si toma el tratamiento homeopático, ella tiene que dejar la píldora.
Quiero agradecer mucho a los organizadores de este Congreso, muy buena energía!
También desearles un gran éxito en su práctica. Gracias.