Su molestia principal es Bronquiectasias la cual está teniendo desde su infancia.
Su pecho es peor en invierno, peor por la noche
ella tiene catarro amarillo verdoso, tiene un dolor en el lado izquierdo
muy baja energía que es mucho peor cuando está emocionalmente molesta
tuvo neumonía a los 18 meses
tuvo una mastoiditis en el oído derecho, a los tres años que fue tratada con antibioticos durante seis meses
ella es ahora sorda del oído derecho, tuvo varicela a los cuatro años y luego pus en el oído izquierdo
y así su audición ahora es bastante pobre.
Ha tenido infecciones catarrales y el pecho, continuamente con descarga en los oídos.
Ella tenía sordera en su adolescencia y pensaron que era tonta
porque afectaba mucho su trabajo, pero trabajó muy duro para demostrar que ella no era estúpida.
Ella no iba hacia atrás.
A los 20 años tuvo neumonía y después de este tiempo tuvo varias operaciones
para drenar su senos paranasales, entonces pusieron anestesia local para hacer eso
muchos antibióticos y, finalmente le diagnosticaron la bronquiectasia en sus primeros 20 años.
En 1971 tuvo una úlcera duodenal que se complicó
Tuvo tuberculosis, se contagió de otro paciente.
Ella estaba trabajando en el hospital en ese momento
y esto fue tratada con estreptomicina y myambutol por dos meses
decidió al final de los dos meses finalizar el tratamiento y comenzó a tomar sales de schussler
porque querían continuar con el tratamiento, pero ella decidió detenerlo.
Ha tenido demasiados accidentes de tráfico
y a pesar de estar tan mal, se las arregló para mantener su trabajo durante 15 años
a pesar de que le dijeran que estaba inválida y recientemente tuvo un TNC por un pequeño fibroma.
¿Qué es TNC? Dilatación y curetaje
En su relación con los hombres ha sufrido enormemente
debido a su salud ya que siempre estaba tratando de esconderse de la gente
ella nunca quiso que nadie supiera que no estaba bien.
La gente no sabe que ella no está bien.
Ella es muy abierta acerca de sus sentimientos, pero resiente los muchos años que ha estado enferma.
Ella es muy tímida en la compañía, a pesar de que no es tímida conmigo.
Creo que ella es tímida cuando ella conoce gente nueva, pero no cuando tiene un buen contacto con alguien.
Le falta confianza y cuando ella está emocionalmente alterada se siente muy enferma.
¿Este es el caso que  tomó al principio o es la situación actual?
El caso desde el principio, es muy parecido, algunos síntomas eran peores.
Ella tenía más dolor en sus costillas y más transpiración
Ella se lo toma todo muy a pecho y es muy sensible a las impresiones externas.
Ella es impaciente, siempre pensó que el tiempo era muy corto.
Cuando ella está bien; ella está bien, pero tiene una tremenda ansiedad acerca de la enfermedad cuando no se siente bien.
Ella tiene un miedo a los ratones. Ella tiene un miedo al fracaso
ella es muy locuaz, es romántica, mantiene sus problemas para sí misma.
Quiere tener una relación con alguien, sin embargo ella no es promiscua.
Su energía sexual, dice que es de normal a fuerte, pero por dentro siente un profundo cansancio.
Siente frío helado en general, extremidades frías
hay un momento en que ella tiene entumecimiento en su dedos, ya que a veces son tan fríos.
Ella odia el invierno y está generalmente mejor por el calor.
La transpiración, ahora suda dos veces a la semana. Ella está haciendo un tratamiento, ahora ha recaído de nuevo.
El sudor puede ser ofensivo.
El sangrado menstrual es abundante, coágulos oscuros, dolor considerable en el ovario derecho
el sangrado a veces se detiene durante el día y es profuso por la noche.
Esto mejoró aproximadamente un mes, ahora está de nuevo en una recaída.
Alimentación, ella desea verduras con 2 puntos, pescado 2 puntos, fruta ácida 2 puntos, limones 2 puntos
cebollas, ajo, mantequilla, ella puede comer la grasa de la carne crujiente, dulces no es muy fuerte.
Muy sedienta de agua, sólo en la noche y a veces ella se levanta por la noche y tiene hambre.
Su sueño va de 8 a 10 horas por noche, a veces preocupada
y ella amanece un poco refrescada.
Los oídos a veces tienen una descarga ofensiva amarillo, blanco y marrón
y está sonando un ruido en sus oídos.
Es muy sensible y ella salivaba al inicio del tratamiento, esto va y viene.
El primer remedio que tomó en octubre 19 fue Mercurius solubilis 1M y el 7 de diciembre se repitió
y luego me fui a discutir el caso con otro homeópata y pensó en Silicea.
Así que yo estaba confundida cómo ir a Silicea después de Mercurius.
Si debía ir directamente a Silicea.
Ahora lo que pasa es que ella dijo que no se sentía bien después del primer remedio
y no era claro cuando retomé el caso en diciembre, ella decía que no estaba bien ...
Así que ahora estoy confundida, hay muchos remedios que considero para ella.
¿Hepar Sulphur que ha hecho?
Estuvo mejor por un tiempo, ella se ponía mejor todo el tiempo y entonces recaía.
No es tan malo como solía ser.
¿Cuáles son sus principales síntomas ahora?
Ella tiene muchos pequeños síntomas, cambian todo el tiempo, George. La bronquiectasia siempre ha estado ahí.
¿Hay dificultad en la respiración? Ella tose con mucho esputo.
¿Cuál es la principal queja de ella?
Ahora, ella dijo que sus manos se adormecen. El entumecimiento en las manos, el zumbido en sus oídos.
Se ha diagnosticado síndrome de Raynaud. Al principio había dolor en el pecho, la debilidad y el cansancio
siempre en el teléfono me dice; es la debilidad y el cansancio,
¿cuando voy a estar bien?, me siento muy mal
no me siento bien, hay muchas quejas físicas con ella.
Debilidad y cansancio Nunca tiene suficiente energía para enfrentar alguna situación.
Esa es su principal molestia.
¿Nunca se trató con Tuberculinum?
Estoy confundida para saber cuál remedio es, podría decir que Tuberculinum, Phosphorus, Calcarea...
Este es un caso de bronquiectasia principalmente
con la sintomatología principal un cansancio muy profundamente asentado.
Hay un sentimiento muy profundo de estar cansada, eso es lo principal junto con la bronquiectasias.
Ella es una mujer que ha pasado por la tuberculosis,
a través de diferentes hospitales y ella se ha tratado bastante,
llegó finalmente a ese estado de cansancio que es grande
y la producción casi constante de los pulmones, de esputo por las bronquiectasias,
se tomaron rayos X y se confirma radiológicamente.
¿Que escuchan aquí en este caso?
Este caso ha sido tratado durante un año antes, con diferentes remedios
estos fueron Mercurius, Hepar Sulphur, Silicea... ¿han escrito todos los remedios?
La impresión del médico; es que todo el tiempo está mejorando
pero recae, cada vez mejor, luego recae, etc.
Cuando escuchan esa historia no es una buena historia.
Puede indicar dos cosas. Una de ellas es que la prescripción fue equivocada todo el tiempo,
por lo que dio la impresión de una mejoría y entonces la persona vuelve sin un verdadero progreso del caso.
La segunda posibilidad es que alguno de estos remedios está correcto
provoca una mejoría durante un corto período de tiempo, entonces recae.
Una mejoría inmediata significa en tal caso tan severo que el caso mayormente es más bien incurable.
No nos gusta en un caso de una patología severa, una mejoría inmediata, no les gusta eso.
Y si lo escuchan, esperen que en un corto período de tiempo la persona va a volver y decir ya estoy de vuelta otra vez.
dan el mismo remedio, no funciona, cambian el remedio, funciona un poco y regresa de nuevo.
Otro remedio, trabaja un poco y vuelve de nuevo.
Esta es una mala observación, significa que la patología es demasiado profunda y muy probablemente sea incurable.
Invariablemente, en todos los casos que he visto
cuando el practicante lleva el caso y dice la persona reaccionó bien a ese remedio
y permaneció así durante un mes, se mantuvo así durante 20 días,
se mantuvo bien para este y este período de tiempo ...
Y dice que ahora está confundido. No se debe confundir.
un homeópata debe saber lo que está pasando y por qué  debe esperar en un momento
y por qué no debería esperar en otro momento.
Cuando van a prescribir, casi inmediatamente el segundo o tercer día después de su prescripción
tienen que prescribir otro remedio, como otro caso de neumonía que me trajeron
una neumonía descuidada y lo trajeron a mí a las 12 del día.
prescribí el remedio en los Estados Unidos y dije si mañana por la mañana no está mejor
vamos a dar otro remedio y luego darle antibióticos.
Quiero decir que no hay necesidad de esperar allí.
No se puede porque el caso es muy severo, tienen que reaccionar inmediatamente.
En caso grave, la reacción será inmediata.
No se puede decir creo que el remedio ha hecho algo, voy a esperar, muy bien
y si van a dormir en la noche, es posible que se despierten con un sobresalto por la mañana.
Así que no vengan a decirme, George dijo esperar y esperar, no.
George no dijo esperar y esperar.
George dijo que pueden prescribir después de dos horas si la persona se está muriendo,
no vamos a esperar al día siguiente porque ella va a morir esta noche.
Así que su remedio tiene que actuar en dos horas, tiene que actuar dentro de cinco horas,
tiene que actuar dentro de 20 horas; tiene que actuar a causa de la gravedad del caso.
En este caso tenemos al médico diciendo que tenemos un poco de mejoría
y de nuevo regresa, mejoría y regresa.
El caso es una profunda patología
y en la evaluación muy probablemente los remedios estuvieron equivocados
pero vamos a ver ahora el caso y se valorará si esto podría ser un caso incurable.
¿Cuáles son sus síntomas principales? Su principal molestia.
Mi principal síntoma es mi problema auditivo.
No puedo interpretar las palabra, no puedo dar sentido a una oración.
El otro es mi pecho, es sibilante. ¿Cuándo? Cuando respiro.
¿Han notado eso? Me gustaría llamar su atención sobre esta cuestión.
¿Cuál es su principal problema?
Cuando tienen un caso que se les presenta, el médico suele presentarlo con su experiencia propia ...
Ella tiene tantos síntomas, no sabe para qué síntoma darle primero ...
ella da muchos síntomas.
Ahora fuera de estos síntomas ¿cuál es el más importante? ¿Por qué?
Debido a que el remedio tiene que girar en torno a esta sintomatología principal.
Por lo tanto, a medida que avanzan con el estudio de la materia médica y el estudio de nuestros medicamentos,
Se darán cuenta de que cada uno de nuestros medicamentos tienen la capacidad y la habilidad
para afectar ciertas áreas del cuerpo.
Sobre todo los ojos.
Si  ven un caso en el que la mayor parte de la sintomatología es alrededor de los ojos, problemas en los ojos ...
su mente se va necesariamente a Physostigma o Ruta
o remedios que tienen la capacidad de afectar al ojo.
Cuando vean el pecho su mente irá a los remedios que afectan al pecho o al hígado.
No digo que den un remedio que afecta al órgano, no me malinterpreten,
pero el remedio tiene la capacidad, Lycopodium tiene la capacidad de afectar ¿qué?
Si alguien dice mi hígado y mis intestinos, mi colon está afectado
este es un caso en el que pensarán en Lycopodium.
necesariamente, ya que afecta tanto en el hígado y el colon, Lycopodium.
Cuando una persona dice mi principal problema es la infección urinaria,
¿cuál es el remedio principal que se indica en la cistitis?
Sarsaparrilla.
Tienen una idea del remedio de esta manera, no es que Sarsaparrilla vaya a ser el remedio o Lycopodium vaya a ser el remedio,
pero la idea está ahí.
A menos que piensen de esta manera que les estoy explicando,  no van a encontrar el remedio en este caso.
Esta persona viene y dicen ¿cuál es su problema principal? El profesional presentó el caso, tenía el caso.
Ahora ella viene y dice que sus principales problemas; son problemas de audición y problemas del pecho.
¿Han escuchado esto por parte del profesional?
¿Lo entendieron por el practicante? No.
Él dijo, es la tos, esputo, entumecimiento, bla, bla, bla.
Ahora ella viene y dice problemas de audición y pecho.
Ahora se concentran,  limitan un poco más sus posibilidades en los remedios.
Las sibilancias y ¿dificultad en la respiración? No.
¿Cuándo son mas las sibilancias? ¿En la cama?
Si estoy recostada y cuando tengo cansancio tremendo.
¿Cuando es el cansancio es en su mayoría?
Si estoy tensa en la vida, con las condiciones generales.
¿Cuando hace un esfuerzo físico? No necesariamente.
Cuando estoy en una atmósfera de descontento.
El cansancio es peor cuando está estresada
está bajo estrés, especialmente cuando está bajo estrés mental
se siente muy cansada. Se trata de un profundo sentimiento de cansancio
que no lo veo muy frecuentemente descrito de esta manera porque ella va a describirlo una y otra vez.
¿Puede encontrar algo en el repertorio?
Peor el esfuerzo mental, es lo más cercano que pueden encontrar, debilidad en Generales, peor por esfuerzos mentales.
Está Calcarea, Cuprum, Ferrum Picricum, Lachesis, etc.
¿Duerme 10 horas? 8 a 10, 8 horas regularmente. Puedo dormir menos horas pero luego tengo que ponerme al día
Esla forma de sentime bien
En la cama ¿mantiene una posición, a la izquierda, a la derecha?
No todo el tiempo, aunque acostumbro dormir de espalda
Cuando se despierta, ¿se siente poco refrescada? No, muy refrescada.
¿A veces no descansa? algunas veces
Me levanto con mucha sed, tomo bastante y luego me detengo.  ¿tiene mucha sed? Si por la noche.
¿Tiene que ser fría? Sí fría. ¿le pone hielo? Sin hielo, nunca, sólo fría.
¿Alguna vez tuvo un sangrado en los pulmones?
Justo antes creo que podría haber sido
una expectoración que parecia carne, pero no hubo tal sangrado
Pero tengo tremendo frío en manos, pies, con entumecimiento.
se me ponen blancos y entumidos, al igual que parches azules por falta de circulación
¿Ambos? Sí, sobre todo mi derecho. ¿parches azules? asi es parches azules pero no en todas partes
Cuando como se me produce un proceso de indigestión
Yo no entendí, ¿dijo que las manos se adormecen por el frío?
¿Qué dijo? Ella dijo que tenía las manos frías que llegan a estar bastante adormecidas.
¿Por el frío? Ella no lo dijo directamente. Pero tiene que sacudirlas para que se vaya el entumecimiento
¿hay conexión entre el entumecimiento y la frialdad?
Lo más probable es que ella es una persona fríolenta y ella se ve agravada por el frío
y tenemos que entender que este adormecimiento y frialdad proviene de la exposición al frío.
Mis ojos están muy cansados y debiles, utilizo los lentes de contacto
tengo que quitarme mis lentes de contacto.
¿Cuántos años tiene usando lentes de contacto? Tres años.
¿Aún tienes su menstruación? Sí, va y viene.
¿Las menstruaciones son irregulares? Eran regulares, pero luego tuve mucho sangrado.
Cuando tuvo su menstruación antes ¿había una gran cantidad de sangre? Sí mas bien era  una cantidad bastante normal
tenia dolor en la menstruacion
Y tenía dolor en el ovario derecho.
¿Alguien ha pensado en algún remedio hasta el momento?
¿Tienen alguna idea sobre el remedio que pueda ser indicado?
Calcarea, Silicea, Lycopodium, Phosphorus, Calcarea carbonica.
Hay diferentes opiniones sobre el remedio porque como dijimos el caso no está claro.
Hasta ahora, el caso no está claro, por lo que si toman de ella cierta sintomatología dirán Phosphorus,
si toman otra sintomatología dirán Calcarea, si toman otra dirán Silicea, etc,
pero no se pueden juntar las cosas y decir este es el remedio.
Se puede argumentar a favor de cualquier remedio, pero no está claro.
Se indica para casos de patología avanzada y casos difíciles donde el remedio no es aparente
y hay que ser muy cuidadoso en su primera prescripción,
ya que podemos estropear estos casos por repetir demasiados remedios, dar demasiados remedios.
Entonces pueden perder la imagen por completo y no encontrarla,
e incluso si un maestro viene, no la encontrará porque los síntomas han cambiado.
Esta es la situación más lamentable y es por eso que no nos gustan los remedios complejos que suprimen síntomas
que nublan los síntomas.
Es por eso que decimos tienen que tener cuidado.
Si  dan 10 remedios aquí, ¿qué va a pasar?
Algunos de estos remedios afectarán la sintomatología de un modo u otro y perderán la imagen real del caso.
Tengo muchas cosas, pero no puedo obtener la palabra correcta.
a veces es el problema con mi memoria, el cual no puedo encontrar la palabra correcta y a veces subitamente llega.
Era luna llena y tuvo un efecto en mí. No se.
¿Eso fue una vez? No, cada vez después de unas pocas semanas
cuando la luna está brillante eso me sucede
Empiezo a preguntarme si está apegado a la luna llena.
Tengo un dolor en el pecho de lado derecho
un dolor caliente, siento una sensación de calor.
¿Cómo se sintió emocionalmente?
El otro día estaba ...
Y me emocioné ...estoy indefensa.
¿Quiere decir que lloró? Sí, en cierto modo.
¿Puede describir su caracter?
Cambiante de una manera.
¿Cómo describir mi caracter?
Yo puedo ser dura, pero puedo ser muy compasiva
Me gusta estar con la gente y me gustan las situaciones estimulantes
y si alguien tiene un problema...
¿Tiene mucha diversión? ¿Disfruta de la vida?
Me gusta, se donde están mis limitaciones, no puedo hacer mucho,
no me atrevería a...
Lo mismo con deportes.
(?)
¿Cuál es el mayor temor que tiene?
El miedo a los ratones.
El mayor temor que tiene es el miedo a los ratones ¿cuál es el remedio?
Calcarea carbonica tiene miedo a los ratones.
¿Me pueden decir hasta ahora, qué síntomas han anotado y cómo los buscan hasta el momento en el Repertorio?
Peor por esfuerzos mentales, cansancio por esfuerzo mental.
mucha sed. Sed con 2 o 3 puntos. agua fria con 2 puntos.
Ella es muy locuaz.
Ella está tratando de complacer. Sí.
Compasiva tal vez, no estoy segura.
¿Qué otros síntomas?
Ella no quiere que la gente sepa que es así.
sibilancias  peor acostada
Audición disminuida.
Ambos oídos se ven afectados, pero más el izquierdo. no estoy seguro del derecho.
Deseo de compañía.
Dolor en el ovario derecho durante la menstruación y dolor en el pecho derecho.
Ella trabaja, ella tiene alto espíritu o algo así. Esperanzada. Alegre.
Cansada en luna llena.
Memoria débil para las palabras.
Refinada. ¿Por qué dice refinada? Tengo esa impresión.
Frialdad de hielo en manos y pies con entumecimiento.
Pueden buscar en su repertorio ahora si tienen suficientes síntomas. ¿Me puede decir el remedio ahora?
¿Por qué no se puede saber el remedio?
Tiene ya suficientes síntomas, tal vez bastantes, pero no se puede saber el remedio. ¿Por qué?
No hay síntomas peculiares.
Aquí se puede apreciar que tiene síntomas que no son peculiares, no tenemos keynotes en los cuales guiarnos
y también algunos de estos síntomas son nuestras observaciones subjetivas.
Tal vez no son ciertas, tal vez algunos otros síntomas no los escuchamos bien
y no prestamos atención a lo que podría haber sido peculiar en ese síntoma.
Todas estas razones hacen una confusión, por eso el caso ahora está confundido.
Nadie me puede decir el remedio. ¿Alguien piensa que debido a esto, esto y lo otro? el remedio es este.
Si van al Repertorio y buscan podrán ver varios síntomas, policrestos pero no el remedio.
Durante el intervalo piensen en el remedio y cuando volvamos estoy seguro de que lo sabrán.
¿Ven la confusión?
Ella va a tener un remedio y ella va a tener una reacción.
Es una reacción grande, es una reacción que pueden pensar que es una reacción equivocada
ella está teniendo mentalmente síntomas extraños ...
pero verán toda la clase dirá ahora este es el remedio.
verán lo claro que el segundo remedio va a ser, casi toda la clase
no se cuál es su nivel de excelencia, pero al ver la atención que prestan a todas estas aparentes tonterías de las que estoy hablando
significa que su nivel es muy alto!
Vamos a ver un poco más, porque hay algunas pistas, por supuesto, porque conozco el remedio, no es intuición. Pongo las cosas juntas.
No le presté atención a algunos síntomas, presté atención a algunos otros, evalué el caso.
También para aquellas personas que vienen por primera vez, tengo que decir que
he sido acusado de ser un 'Kentiano', dicen Vithoulkas es un Kentiano, que sigo a Kent demasiado.
Él es un Kentiano, olvídense de él, no le presten atención a él.
Y es cierto, el único que realmente me enseñó fue Kent. He aprendido la mayoría de lo que sé de Kent, aún así...
me di cuenta muy pronto de que lo que está escrito en este libro que se llama Repertorio de Kent, no es absoluto.
Eso significa que si yo tengo un remedio, si tengo un caso y presenta un síntoma
como el miedo de los ratones, pero aquí sólo veo Calcarea carbonica, esto no es absoluto.
Esto no quiere decir que no puedo alejarme de Calcarea carbonica
porque en el miedo a los ratones; sólo Calc-c se menciona aquí.
Eso significa que hay algunas omisiones en el Repertorio, hay algunos remedios
que tienen síntomas que no se han registrado aquí en este Repertorio.
Y también hay otros síntomas que se registran de una manera falsa,
prestar demasiada atención o poner muy poca atención.
Así que tenemos que sumar para refinar el Repertorio y si vienen y dicen esto no está en el Repertorio ...
Cada vez que me enfrento a la misma situación. Esto no está en el Repertorio, digo bien eso no significa nada.
Esto significa que este remedio que voy a dar tal vez tiene también miedo de los ratones
y no se ha registrado en el Repertorio. Eso es todo lo que significa
si es que se va por el remedio que de.
O puede significar otra cosa que en el fondo el remedio que voy a prescribir, hay otro remedio, tal vez Calcarea carbonica,
que viene más adelante.
Así que hay algunos síntomas que siempre vienen de ...
Otra capa, verán, lo que nos interesa siempre es la primera capa.
La primera capa es Ignatia, tienen que dar Ignatia
pero en esta capa de Ignatia, debajo tiene,
digamos un síntoma aquí, que es deseo de sal...
Deseo de sal es el síntoma pero aparece junto con los síntomas de Ignatia,
aparece deseo de sal, pero en realidad es el segundo remedio que deberíamos dar.
Pero salen uno o dos síntomas de Natrum muriaticum,
pero la mayoría son síntomas de Ignatia, dan Ignatia y luego Nat-mur.
Si lo hacen al revés, no va a trabajar.
¿No Le gustan los gatos? No quiero tener un gato, su olor me desagrada.
¿Tiene miedo? ¿Escuchan eso? ¿Qué es esto?
Una especie de aversión a los gatos. ¿Cuál es el remedio? Tuberculinum.
Los pulmones se ven afectados,
Tuberculinum.
No han estado pensando en Tuberculinum anteriomente.
Ahora, con esta información en su mente llega Tuberculinum. Retoman el caso y miran a través del caso, para ver si encaja Tub
¿Encaja con tuberculinum?
¿Es repugnancia? No es repugnancia, no me gustan los gatos. Todo lo que huele.
¿Tiene miedo de una enfermedad? ¿Le preocupa? No.
¿Tiene algún temor durante las tormentas? No disfruto. Disfruto de las tormentas,
Disfruta las tormentas ¿cuál es el remedio? Sepia. Muy bien, conocen su repertorio bastante bien.
¿Es esto Sepia? ¿Puede ser Sepia?
Lo físico es como Sepia porque ella es delgada. Su físico es como Sepia.
¿Sepia puede verse afectada en los pulmones? Sí, puede verse afectada en los pulmones.
¿Tuberculinum puede verse afectado en el oído? No mucho, un poco.
Otra vez la misma pregunta. ¿Qué les dice ahora, ella dio keynotes la última vez., Tuberculinum.
Disfruta de las tormentas, y pregunte por Phos y ella sale con una respuesta que indica Sepia.
¿Es esto Sepia? ¿Es esto Tuberculinum? ¿Es esto Calc-c.? Esto viene a mi mente.
¿?
Habla muy rápido, puede hablar un poco más lento porque no soy Inglés. Lo siento.
Cuando habla, después de hablar ¿Se cansa? No.
¿Por qué hago esta pregunta?
Stannum. Si ella se queja de un cansancio profundo y ella es una persona que tenía tuberculosis, y finalmente tuvo las bronquiectasias
con el cansancio profundo; el remedio que tiene esta patología es Stannum.
Stannum es un remedio tubercular con una profunda sensación de cansancio, con esputo saliendo.
Dice que durante años le sale el esputo.
En Stannum cuando la persona tose inmediatamente vienen trozos grandes de moco y cansancio.
Pero Stannum tiene cansancio, especialmente al hablar, luego se cansa.
Si esta persona diría que no puede hablar en el teléfono medio minuto y está agotada,
esto se convierte en una keynote de Stannum y podría ser un caso de Stannum.
La respuesta es no, no me canso cuando hablo.
También saber lo que sé de Stannum, esto no puede ser un caso de Stannum.
Stannum está demasiado cansado como para reírse, demasiado cansado para comunicarse en esto.
¿Qué es este cansancio?, lo que es la característica peculiar de este cansancio es que es un profundo cansancio asentado.
No está solamente en el nivel físico, es casi un cansancio casi en el nivel mental.
Es un cansancio de fondo muy profundo, que la retiene y ella no puede seguir haciendo cosas.
Stannum no es así, es más físico.
¿Cuál es el remedio más cansado, más que Stannum?
Muriatic acid. Picric acid. Picric acid en un nivel mental muy cansado.
Phos-ac en un nivel emocional está muy cansado.
Cuando decimos phosp-ac sin emociones, en el interior está plano,
pero físicamente seguirá haciendo cosas.
Picric acid la mente se detiene, no puede producir pensamientos.
Picric acid hará un gran esfuerzo para comprender una simple oración con un tremendo cansancio a nivel mental.
Muriatic acid. Estoy hablando de los tres ácidos. Mur-a es un cansancio físico, agotamiento.
Las emociones pueden estar allí activas, la mente en Muriatic acid funciona,
pero la parte física del ser humano está tan cansada.
Stannum también está físicamente cansado. Hay otro remedio que está físicamente cansado,
que es Gelsemium.
Gelsemium es un remedio muy raramente indicado, que está muy cansado
y especialmente cuando tratan de moverse
otro produce oleadas de calor.. Hellonias.
¿Quién ha dicho Hellonias? Muy bien.
¿Lo ha oído hablar de mí? Sí. Muy bien, lo recuerda. Muchos lo oyeron, pero no lo recuerdan.
Ahora aquí está de nuevo un caso de cansancio.
Se trata de un nuevo tipo de cansancio, ven este cansancio, lo ponen en su mente.
Ahora bien, si lo encontramos de nuevo, lo reconocerá en el remedio que voy a prescribir.
¿Le gusta hablar? Sí, a veces. Me doy cuenta de que repito.
He investigado la posibilidad de Lachesis.
¿Le gusta el pescado muy a menudo? no realmente
Ven que el médico, si recuerdan, dijo desea pescado
me engañó, porque si el médico dice que es esto, su mente no se guía correctamente.
Pero ahora ya ven que nunca confio en nadie, nunca.
dice que sí y me siento y me digo a mí mismo, ¿es esto así? ¿Por qué es así, ¿por qué no lo es?
He aprendido por experiencia humana que hay muchas razones por las que no podría confiar.
Debido a que la gente no sabe de lo que están hablando, porque quieren engañarte,
porque creo que es mejor si le digo esto y no esto, debido a muchas razones torcemos los hechos.
Se presentan los hechos de manera no directa
y lo que necesitamos aquí es el lenguaje del mecanismo de defensa que no es la mente.
El mecanismo de defensa dice dame sal, dame la sal y la mente dice nada de sal, no sal.
Dame sal, no sal y luego la mente pone el sello, dice no sal.
Entonces él viene a su consultorio y le preguntan ¿desea sal? No.
¿Tiene una aversión a la sal? Sí aversión a la sal y luego en su memoria algo no está claro,
algo le molesta, ni siquiera lo entiendo. Yo digo ¿decidió no tener sal? Sí.
¿Solía tener deseo de sal? Sí. ¿Cuánto? Tomaba la sal y la comía así.
Y viene a decirme que tiene aversión a la sal y escribo aversión a la sal, eso no está bien.
Completamente equivocado, porque su mente decidió no tener sal y se las arregló para hacerlo ...
Entonces, ¿qué debo tener en cuenta?
¿El lenguaje de la mente o el lenguaje del mecanismo de defensa?
Estoy interesado en el lenguaje del mecanismos de defensa, lo que viene hacia adelante desde una nivel instintivo,
eso es lo que me interesa. De lo contrario, no hay manera.
Podemos disfrazar todos nuestros síntomas.
Las historias que he escuchado y las explicaciones acerca de los síntomas ...
¿Por qué este dolor está allí y no allá?.
Es por eso que les resultará más fácil tratar a las personas que vienen de los pueblos, sin educación.
Tienen fuerte constitución ¿pescado,? Si como el pescado y me lo como, este es el lenguaje.
Dénme dulce o sal, sí tomo esto o tengo este dolor, está claro.
Reciben a un hombre sofisticado de la ciudad y están perdidos.
No saben lo que tiene decidido él mismo y lo que su organismo ha decidido, es una mezcla de los dos
y por eso digo que no me confio.
¿Le gustan las frutas? Si, todas las frutas, sobre todo no muy dulce.
¿Prefiere la agria, acida? Sí.
¿Prefiere frutos verdes? Un poco verdes.
Ella prefiere las frutas no maduras, ¿es este un caso de Calcarea sulphurica, es este un caso de Medorrhinum, de Veratrum?
Frutas no maduras, agrias.
Cuando bebe el agua ¿bebe un vaso entero o bebe un poco?
No, un vaso entero. Me llevo una jarra a la cama.
¿la Bebe toda hasta la mañana? A veces sí.
¿Le gustan las cosas saladas? Sí.
Yo no cocino sal. ¿Por qué, porque no es bueno para la salud? No, para tener el sabor natural de la comida,
pongo la mitad de la misma en las hierbas.
Si está salada ¿no le gusta y la deja? Bueno no la dejo, pero no la disfruto
Si se trataba de Phos este caso ¿daría esta respuesta de sal? No.
Lo más probable sería que el deseo por la sal está ahí para Phos.
Si fuera Calcarea carbonica, muy probablemente el deseo de sal estaría allí.
Tanto deseo por sal y el deseo por los dulces.
En lo que estoy luchando aquí es con Calcarea, Tuberculinum, Phos, Stannum, Sepia,
¿qué es? Ahora he llegado a la conclusión de lo que es.
Ya lo he aclarado.
No es ninguno de estos remedios.
Escucharán mi pregunta ahora y creo que  van a entender lo que estoy pensando.