Caso número 6 es un caso de ... ¿quién sabe el remedio?
¿Los otros no conocen el remedio?
¿Quién prescribiría Aconitum en este caso?
La mayoría. Así que tenemos que cumplir con eso.
Aquí tiene algunos de los síntomas.
El miedo de que alguien estaba detrás de ella. ¿Tenemos eso en Aconitum?
No.
El temor de que alguien va a entrar en su casa. ¿cómo buscan eso?
El miedo a los ladrones.
¿Tienen Aconitum allí?
¿ansiedad por los demás? ¿Tienen Aconitum?
peor por el calor, ella le gusta caminar bajo la lluvia.
Ella vino a consultarse hasta septiembre después del parto cuando ella comenzó a tener fobias,
temor a que algo malo iba a suceder.
La forma en que las cosas están subrayados no es muy claro que sea Aconitum
pero una vez que juntan las cosas en ese caso, y sobre todo después de la conferencia,
se puede ver la imagen de Aconitum.
Sin embargo, hay cosas en su caso que uno pensaría que no es un típico Aconitum.
A partir de este caso, yo no sé si ustedes son capaces de ver, que no es un Aconitum muy típico.
Si ustedes ven las fobias antes, vemos una constitución Aconitum, como lo llamamos nosotros.
Pero vemos una fobia impresa después del parto que tal vez ella se moría durante el parto
y las fobias aparecen.
Asimismo, el caso muestra debajo que hay tal vez otro remedio antes de Aconitum.
Y aunque esperamos que quizás Aconitum no termine este caso
y tal vez otro remedio se necesitará eventualmente.
¿Cuál sería el remedio subyacente?
Les leeré el seguimiento.
50M.
Llegó después de casi un mes, y el médico ha escrito mejor, subrayó 3 veces.
Esto no es una algo bueno para escribirlo.
Lo mejor es escribir el impacto exacto y la impresión en el caso escrito,
si desean que el caso sea estudiado por alguien más,
lo mejor es escribir exactamente las palabras del paciente. Oh, estoy igual.
Oh, creo que he estado mejor. Hace una gran diferencia. Fantastico!
Si tenemos esto indica,  que sabemos realmente por esta explicación, cómo este caso ha actuado.
Y esto es muy importante para nosotros, tenemos que saberlo.
Así que mejor, subrayado 3 veces, eso no quiere decir nada.
Y yo lo he dicho muchas veces, no escriban eso. Escriban las palabras exactas del paciente.
Desde el primer día dice casi me sentí mejor. El embotamiento en la cabeza se fue.
En los últimos días las oleadas de calor fueron 2 o 3 veces, pero sin el embotamiento.
Psicológicamente estoy mejor, no estoy preocupada por los familiares que vienen a la casa.
En ese caso, los familiares venían a su casa y ella se sentía claustrofóbica
y ella quería irse. No le molesta ahora. El miedo a la muerte está mejor.
No llora, pero tiene la constricción en la garganta.
La irritabilidad está mejor, tiene más paciencia, no está tan enojada con los niños.
Tal vez yo no simpatizo mucho más, dice ella, con las cosas que le ocurren a los demás.
Ella no está ya de prisa. El sueño es bueno, sin posición, sin pesadillas.
Temor por sus hijos subrayado 3 veces, a ella le gusta la lluvia, buen apetito, la náusea mejoró,
deseo de pescado con 1 punto, deseo de grasa 1 punto, deseo de naranjas 2 puntos, sed 2 puntos.
La menstruación llegó 7 días antes, ella estuvo irritable y tuvo dolor de cabeza antes de la menstruación.
Últimamente siente un mal sabor en su boca y mi marido se queja
que su boca está oliendo mal.
Así que se trata de unos 10-11 meses más tarde después de la entrevista y dice
He empezado a tener oleadas de calor en la cara otra vez,
el embotamiento en la cabeza no es como antes.
Tiene mucha mucosidad procedente de la garganta.
Ella dice que ya no tiene miedo quedarse sola, en realidad quiere quedarse sola.
Cuando tiene pena, tiene una constricción en la garganta, pero no llora.
Ahora es bastante irritable con 3 puntos y ella muestra la irritabilidad.
Suspirando con 1 punto y ella está peor por el consuelo con 2 puntos.
Hay algo de ansiedad por la salud y la ansiedad por los demás
pero no tanto como antes de la ansiedad.
Muy poco de ansiedad cuando otros vienen a su casa, no tiene prisa.
Duerme sin ninguna posición en particular.
Desea leche, sed con 1 punto y dice que el mes pasado tuvo dos veces la menstruación.
Los últimos 2-3 meses tuvo doble menstruación y la menstruación duró 3-4 días.
Gran irritabilidad antes de la menstruación, dice de nuevo.
Transpira mayormente en la palma, dice, mal olor de la boca,
y los últimos 4 meses ha tenido un poco de acné.
El médico no dice por qué, pero hace un mes que tomó algunos antibióticos por una semana
pero no dice por qué.
¿Y ahora qué van a hacer?
Los niveles hormonales en su cuerpo deben haber sido perturbados por el acné
y los cambios hormonales. Así que algo está pasando con las hormonas.
¿Está sufriendo al igual que al principio? Ella está en otro nivel por completo.
El problema es, ¿podemos ayudarla más?
Otra idea?
¿Quién ve Nat-mur en este caso? ¿Quién ve Ignatia?
¿Quién ve Sepia? ¿Quién ve Aconitum de nuevo?
Se le ha dado, no por mí, por otro médico en el Centro, Natrum muriaticum 200.
Y llega 7 meses después y dice que ella estaba yendo muy bien
pero ella tiene problemas familiares.
Ella tiene problemas con sus hermanos y hermanas que se quieren llevar
de su propiedad o algo por el estilo.
Ella tiene mucha irritabilidad, suspirando, dice, ha desarrollado el miedo a un accidente,
ella tiene miedo de viajar porque tal vez ella tendrá un accidente
y ella no puede tolerar los lugares cerrados, miedo a los accidentes con 3 puntos.
Siento amargura e ira por el comportamiento de mi hermano, tengo bochornos,
embotamiento en la cabeza y confusión.
Tengo constricción en la garganta y suspiros, ella no quiere consuelo, no tiene prisa.
Ella se ha cambiado de casa a otro lugar donde no tiene más estos familiares
que vienen tanto a su casa. Así que ella no puede decir sobre eso.
2- 3 veces los últimos 6 meses tuvo fuertes dolores de cabeza en toda la cabeza.
Cuando tiene el dolor de cabeza, ella tiene que permanecer inmóvil,
de lo contrario con el menor movimiento está peor.
Ella está peor por sacudidas con 3 puntos, el dolor de cabeza mejora con vómitos, deseo de dulces con 2 puntos.
El médico no ha contrarrestado el tratamiento con drogas.
Aquí, ¿qué van a hacer?
Ella está muy irritable con 3 puntos, grita, vuelve a tener el embotamiento en la cabeza
con las oleadas de calor, ella tiene un gran miedo a los accidentes,
ella tiene miedo de viajar y no puede tolerar los lugares cerrados.
Ella tenía 3 grandes crisis de dolor de cabeza, esta es la sintomatología por la que viene.
Los bochornos, el calor, el dolor de cabeza, el embotamiento en la cabeza,
se ha desarrollado el miedo a los accidentes y los lugares cerrados.
Hay que evaluar nuestra prescripción anterior y lo que está sucediendo.
¿Qué está ocurriendo en este momento con el paciente?
Ella estaba bajo mucho estrés a causa de que sus hermanos querían tomar la propiedad
con algún truco hereditario ... Cosas así son muy estresantes.
No se puede decir en un caso como este, cuando dicen que han estado bien
y más tarde han recaído, no se puede decir eso.
Porque lo que el paciente dice es estoy muy bien y está bajo estrés, es una especie de recaída.
No total quizá sino una especie de recaída.
Ella dice que estaba yendo muy bien.
¿Qué es interesante aquí?
El miedo a la acción es un síntoma de Aconitum.
Debido a que cada factor es diferente, lo que en su mayoría nos preocupa es la imagen,
la nueva imagen que tenemos ahora.
¿Qué remedio cubre esa nueva imagen más completo?
Tenemos cierta sintomatología del pasado que vuelve, el embotamiento y los bochornos,
el embotamiento de la cabeza y también tenemos la claustrofobia.
La claustrofobia estaba allí y el embotamiento de la cabeza estaba allí
y los bochornos estaban allí.
Ahora tenemos la aparición de un nuevo síntoma. El miedo a la acción.
¿Lo teníamos al principio?
Así que tenemos la aparición de un nuevo síntoma, que es una de las características de Aconitum.
Así que tenemos una especie de recaída con un nuevo síntoma, que a su vez apunta a Aconitum,
a pesar del hecho de que el factor causante es ahora diferente.
La imagen que se está desarrollando es de nuevo Aconitum sin duda a causa de este nuevo síntoma
que se confirma.
Para mí lo que pensamos es correcto, sí, Aconitum, porque tenemos ese nuevo síntoma
que lo confirmó. Lo que me interesa es ¿por qué ocurre esto?
Hemos dado Aconitum y le hizo muy bien.
Entonces dimos Nat-mur, le hizo bien y luego recayó en un estado de Aconitum,
no en un estado de Nat-mur. Esta es mi pregunta.
Me pregunto a mí mismo en caso de que yo hubiese dejado este caso sin Nat-mur,
¿habría sido tal vez lo mismo?
Debido a que Nat-mur es un remedio más profundo. Eso significa que dimos Aconitum, actuó.
Se quitó una capa. Entonces dimos Nat-mur y ha actuado. Se quitó una capa.
Entonces la cosa más natural, cuando tenemos una recaída, es volver al estado Nat-mur.
Si Nat-mur era el remedio subyacente en realidad, debería volver como estado Nat-mur,
no como estado Aconitum. Si hubiera actuado.
Esa es una de las razones por la que digo que Nat-mur,
o bien se indicó muy superficial o no del todo en ese momento de la historia de esa persona.
¿Podríamos haber dicho que, debido a alguna pena que era una imagen impresa de Nat-mur?
Podríamos decirlo. Así que Nat-mur es un remedio más profundo
y tenemos que tener cuidado de cómo lo prescribimos.
Aquí no creo que este sea el caso. ¿Tal vez fue un poco de pena? No.
Lo más probable es que Nat-mur no hizo nada, el caso habría continuado yendo bien
y luego bajo presión, recaer en un estado de Aconitum.
Mi razón es que Nat-mur en ese momento que se le dio no hizo nada, no perturbo el caso
y cuando estaba bajo estrés, tuvimos de nuevo el estado Aconitum.
Aconitum 50M fue dado de nuevo y permaneció así durante un año casi.
Finalmente Ignatia se le dio a esa persona en el 82.
Fue un buen resultado y se repite de nuevo Ignatia en 1983 y en el comienzo de 1983
se repitió Ignatia y ella no ha regresado desde entonces.
Eso significa que fue Aconitum, recaída a un estado de Aconitum, después la pena, Ignatia,
estado impreso de Ignatia, Ignatia se le dio, de nuevo más dolor, más Ignatia se imprime,
entonces damos Ignatia y continúa en buen estado.
Aún no lo tenemos Aconitum subyacente. Creo que bajo Aconitum,
podría haber estado Sulphur.
Pero todavía tenemos que ver cuando vuelva quizá después de 2-3 años para que podamos ser capaces
para evaluar Sulphur y darlo y entonces hacer que esa persona progrese más.