Sí. Un viaje largo. ¿Qué país? En toda la India ...
¿Ha tenido relaciones sexuales allí? No en lo que la medicina tiende a decir que hay riesgo de contraer infección,
no ese tipo de sexo.
Así que creo que debo de haber sido infectado en París o en Barcelona,
yo estaba en un viaje de fin de semana en Barcelona o en Copenhague.
Porque ahora sabemos que el alto número de infectados en estos lugares en comparación con Oslo.
¿Oslo tiene una baja tasa todavía? Si, aún.
¿Usted tenía verrugas en los genitales o en el área del recto? Sí las tuve una vez.
Creo que tuve una vez antes del año 73 o 76.
Soy muy malo con las fechas. ¿Alrededor del 75-76? Debio ser en el 78. ¿Contrajo verrugas? Sí.
¿Y que hizo al respecto? ¿Fue al médico? Fui al doctor pero no está en el expediente.
Esta vez fue también en el ano y tomé penicilina.
¿Y luego desaparecieron? Sí, fue algo ácido, por lo que sólo se fue, muy eficiente.
Tenía que ser eficiente porque me dirigí a Asia la semana siguiente, así que lo recuerdo muy bien.
Así que es VIH positivo desde hace muchos años, tal vez.
Cuando tomó medicamento hace 4-5 años porque ya son 2 años y dice que tomó medicamento hace 4 años
es decir 6 años a partir de hoy, se encontraron anticuerpos en la sangre.
Por lo tanto es un tiempo bastante largo en realidad para lo que está pasando.
Mi homeópata en Oslo, ella me hizo la misma pregunta.
Le dije que tuve verrugas tal vez 10-15 años atrás, tuve una aquí y ahora me di cuenta de que ha vuelto.
¿Después del tratamiento homeopático que le dió, se sintió mejor?
De hecho, yo no me siento tan mal, no me sentía mal antes.
Físicamente estoy muy bien, tal vez estoy volviéndome ¿cómo lo llaman cuando se tiene tremenda enfermedad?
porque mentalmente me he quedado atrapado.
Así que ahora debo buscar todos los síntomas, quizá son falsos muchas veces.
¿La hinchazón en las glándulas se fue después del medicamento? Vienen y se van.
¿se siente fuerte, tiene energía suficiente? ¿No se siente cansado?
A veces me siento cansado cuando me siento mal.
Después de que he tomado las pastillas que me dio tuve 20 horas de sueño
así que me preguntaba si tal vez fue la medicina
pero después de eso no sentía mucho cambio, había sentido un escozor repentino en la parte trasera de mi pie.
Entonces, ¿cuál es el síntoma que había descrito?
La ansiedad por la salud.
Dice que se ha vuelto en uno de esos que piensan todo el tiempo en las enfermedades
y dice mi psique se ve afectada, cuando me siento mal me siento agotado.
Así que fue dos veces que usted tomó antibióticos para su garganta y una vez que había tomado para la proctitis.
¿Qué otra vez recuerda que tomó antibióticos?
La penicilina fue. ¿Cuándo? Esta vez de la que estamos hablando.
No me acuerdo, pero no puedo decir que no.
Primero que todo, tengo mala memoria, en segundo lugar mis padres están muertos, no puedo preguntarles
pero al menos debe haber sido hace mucho tiempo. ¿Tiene hermanos, hermanas?
Tengo una hermana y un hermano. ¿También son gay? No. No que yo sepa.
¿Es posible que usted no lo sepa? Ellos saben de usted. No lo guarda en secreto. No.
¿Puede describir un poco su caracter? Es difícil.
Yo estaba pensando mucho cuando estaba sentado afuera esperando.
Sé que esto es importante el ser muy honesto conmigo mismo.
Hoy en día hay tres cosas muy anormales sobre mí.
En primer lugar me despierto temprano, nunca lo hago.
En segundo lugar tuve un gran desayuno con huevos, nunca desayuno
y en tercero estuve a tiempo aquí, soy impuntual.
Así que primero. Eso me describe un poco.
Nunca estoy tan tarde, estoy 10 minutos tarde siempre, estoy siempre muy activo
a toda prisa cuando tengo que hacer las cosas y cuando no hago las cosas me siento de nuevo y estoy muy apático
puedo sentarme durante horas por el estilo. ¿Le gusta sentarse durante horas?
Sí me gusta, pero no soy capaz de hacer nada más.
Me siento muy mal si me siento demasiado tiempo, por todas las cosas que debería haber hecho.
¿Qué quiere hacer? ¿Cuál es su profesión? ¿Sus estudios?
Yo no he tenido un trabajo estable por más de dos años de mi vida.
Supongo que es correcto decir que soy una persona muy cambiante
yo soy un aventurero, quiero probar muchas cosas.
Los últimos años han sido los más constantes en mi vida.
Ahora mismo trabajo en un restaurante y en la estación de radio local.
He estado trabajando como periodista una parte de mi vida, pero no muy en serio, no tengo la educación.
En todo tipo de trabajo puedo llegar a conseguir el dinero para viajar, eso es lo que he hecho.
¿Por qué se volvió hacia la homosexualidad? ¿Cuál es su justificación para ello? ¿Qué ha pasado?
¿Hubo una experiencia traumática antes?
No, yo iba a casarme. Tuve una muy buena relación antes
pero creo que la homosexualidad o la bi-sexualidad es algo que ha estado en mi cuerpo desde mi nacimiento.
¿Cuando se dio cuenta de que era homosexual?
Tan pronto como tuve experiencias sexuales, pero, por supuesto
uno tiende a pensar que lo normal es tener chicas y eso es lo que usted hace
y de repente me entero de que quiero intentar lo que realmente he decidido.
Eso es la realidad cuando yo tenía 24 años, es poco normal, lo se.
Pero antes de que pueda tener una relación bisexual ¿disfrutaba de una relación con un mujer? Oh, sí, no había problema.
Pero era más agradable para usted ir con un homosexual. ¿Usted es bisexual ahora? No.
He intentado como heterosexual durante 6-7 años y fue sólo por diversión.
¿Fue por diversión ser heterosexual?
No tengo ningún deseo de ello.
¿Ha perdido a sus padres? Yo tenía 15 años cuando perdí a mi madre y mi padre murió hace cuatro años.
¿Tiene alguna peculiaridad acerca de usted mismo?
¿Algo que usted tenga sobre su salud que parece peculiar?
¿Cualquier temor, cualquier tipo de síntomas?
Las fobias.
Yo tuve miedo al agua durante años y esto se debió al hecho de que yo no sabía nadar.
Tenía miedo de entrar en el agua porque no sabía nadar.
Aprendí a nadar hace tres años.
Así que fui a cursos. Ahora me siento más seguro sobre el agua
no sé si se puede llamar una fobia por más tiempo
pero por supuesto si salto en aguas profundas, no podría hacer eso desde un barco. No todavía.
¿Algún otro miedo? El miedo a la oscuridad, miedo a la soledad, el miedo a ser rechazado, miedo a la tormentas
miedo a los animales, cualquier tipo de miedo o ansiedad?
Tengo miedo a la soledad.
¿En la vejez, cuando sea mayor? No, estar solo ahora.
¿Así que le gusta la compañía? Sí.
¿Le gusta la compañía todo el tiempo o algunas veces?
Creo que estoy bien con la soledad en una habitación, cuando estoy solo,
pero estar en una multitud y sentirme solo ahí, es terrible.
Estar solo entre mucha gente es horrible.
Como anoche me fui a la discoteca, yo no conocía a nadie, porque estaba solo
todo el ruido era muy fuerte y yo no podía hablar con nadie si yo quería,
no era capaz de hablar con nadie
y la única manera de que la gente que se acercara era tener sexo con alguien
y claro que me importa por supuesto, me hizo sentir muy mal en la multitud. Me sentía muy solo. Este es el miedo.
Yo tenía mucho miedo antes de irme.
Al describir esta forma de contacto sexual ¿qué representa? ¿qué muestra?
Las personas homosexuales, como él mismo dijo, en Estados Unidos, por ejemplo,
me han dicho que son personas que tenían 1,000 parejas sexuales el año.
Parece que la actividad en la homosexualidad es diferente a la actividad en la heterosexualidad.
Es mucho más intensa.
Cuando él dice yo sólo he tenido 10 parejas, en realidad significa que no es activo sexualmente en absoluto.
¿Qué creen ustedes? Si este fuera un caso de Platina por ejemplo, un caso de Lachesis, un caso de Hyoscyamus,
un caso de Medorrhinum, un caso de Origanum ¿diría esa historia?
Se fue a un pub y se sentía solo allí, solo en la multitud
no pudo establecer contacto y por lo tanto él no quería tener relaciones sexuales.
Por lo tanto, es alguien que tiene que establecer contacto en un nivel más profundo, que el simple contacto físico
y en la homosexualidad en sí tenemos ese fenómeno.
He hablado con un epidemiólogo en Berkley
y me dijo que estaba en el hospital de SIDA y estaban tratando de localizar a alguien que tenía SIDA positivo
muy avanzado, ellos les pidiieron que trataran de rastrear todas las personas que estuvieron en contacto con ellos
porque pretendían examinar todas aquellas personas y averiguar lo que sucedió.
Así que la respuesta que había recibido, el médico, era ¿a que se refiere?
¿Cómo puedo conocer las parejas? Los conozco desde la cintura hacia abajo, nunca vi la cara.
¿ven la idea?
En la homosexualidad hay es ese tipo de impulso fuerte para el contacto sexual físico.
Así que cuando él dice fui al pub y no podía establecer contacto
o bien establecer contacto sexual o no,
significa que es una persona que tiene que establecer contacto, tiene que mantener las proporciones.
Dijo que estaba listo para ir a Asia...
Sí, pero dijo también que él no tuvo relaciones sexuales en la forma médica,
que es la de transmitir la enfermedad,  lo que muestra también que hubo
una especie de bloqueo hacia un contacto sexual completo.
También dijo que él no ha tenido una gran cantidad de parejas.
Si ustedes recuerdan la respuesta, el sexo,,, había algo ahí. Esa es la idea.
Pero no esta actividad sexual salvaje que ven por lo general con el homosexual masculino.
Por lo tanto, tenemos que considerar que su remedio no es un remedio sexual salvaje
sino más bien un remedio con alguna sensibilidad que necesita el contacto y el elemento romántico.
El elemento romántico debería estar allí.
Yo tenía mucho miedo antes de salir porque sabía que esto iba a pasar.
Es el precio que tengo que pagar por viajar solo, porque yo viajo solo.
Eso es algo que usted sabe sobre sí mismo que siempre le gusta estar con alguien
o usted no desea la misma pareja todo el tiempo, ¿usted quiere cambiar?
Me gusta estar solo también, como ya he dicho,
me siento solo y me pongo apático y no quiero que nadie perturbe mi apatía.
Puedo estar allí durante horas, pero al estar con los demás es terrible estar solo.
No sé si usted está interesado en la astrología, pero yo soy un pez.
Todo el mundo me dice que soy un pez típico, quiero estar solo y no quiero estar solo.
No le servirá de mucho.
Creo que es muy difícil de contestar algunas de estas preguntas.
¿Tiene algún miedo a las alturas? ¿Mirar desde lo alto? No.
Muy en lo alto como en un puente y mirar hacia abajo, tiendo a sentir ganas de saltar.
¿Siempre? Sí, es muy extraño la sensación de que algo me está tirando, con ganas de saltar.
¿Usted tiene a veces depresión? Sí.
¿Qué pasa cuando usted está deprimido? ¿Cuáles son sus pensamientos?
Cuando me deprimo siento que nadie me quiere porque soy peculiar, yo no soy fácil.
¿En una relación ha vivido con un hombre juntos durante un período de tiempo? Sí. ¿Esto fue difícil?
¿Encontró que era difícil para la otra persona?
Sí, por un lado, pero siempre tiendo a encontrar personas que son difíciles en sí mismas
por lo que estar sólo ha sido muy difícil. Pero ¿por qué ha encontrado que usted es difícil?
¿cuál fue el punto en el que se ha encontrado que es difícil? Estoy irritable, soy muy poco tolerante...
¿Cuáles son los puntos acerca de si mismo?
Yo soy un moralista en el sentido que yo quiero que las cosas sean ... es difícil.
Usted dice lo que siente.
Usted es un moralista ¿que significa?
Si la gente me dice algo y si cambian de opinión después de una hora, me pongo furioso.
Y si se pone furioso ¿qué hace? ¿Grita, muestra el enojo o lo guarda dentro?
No, discuto. ¿Por qué eres así?, ¿por qué estás así? Bla, bla.
¿Cree que es muy impulsivo? Sí, hablo cuando tengo algo en mi mente.
¿Muy pronto, incluso antes de pensar en eso, sale?
Sí. Supongo que sí.
Especialmente cuando estoy molesto.
He sido moralista en mi forma de ser.
Si la gente no está actuando o hablando lo que parece desde mi punto de vista político,
luego me pongo furioso y no soy alguien con el que sea fácil estar.
¿Se considera usted ser fanático por sus opiniones políticas?
Yo no, pero estoy seguro de que otros lo hacen.
De nuevo el mismo elemento.
Le hice algunas preguntas pensando en ciertos remedios y sale con respuestas que indican otro remedio.
Dije ¿tiene miedo a las alturas?, no lo dijo exactamente.
Tengo a veces, cuando voy a lugares altos, quiero saltar.
Entonces hago una pregunta para confirmar Aurum, ¿es un Aurum caso?
Y lo que dice es que sí está deprimido, pero él trae de nuevo la moral
la moralidad y lo que él quiere decir con su moralidad.
Lo más probable es su moral es muy diferente a la la moral de la gente.
Pero él dice que eventualmente... si alguien no está de acuerdo con lo que creo entonces me pongo furioso,
Lo que demuestra una vez más que es extremista.
Ya sea que usted cree lo que digo o me enfurezco.
¿Un extremista? Sí. Anarquista, le llaman.
Yo no digo nada pero estoy claro lo que otros me dicen anarquista o socialista.
Y usted se pone furioso si alguien le contradice y le dice que está equivocado, no es así, es así, entonces se enfurece.
No, es al revés. Si alguien está diciendo, creo que debería ser así y creo que que es injusto, creo que eso es malo,
eso es terrible, luego me pongo furioso y tiendo a ...
Incluso en una pequeña charla en un café, me siento muy enganchado, en lugar de hablar del café,
si alguien dice que el café debe ser muy barato, es demasiado caro, entonces empiezo a pensar
¿en quienes están eligiendo este café.? Y entonces lo político en su conjunto tiende a subir.
¿vemos de nuevo el mismo patrón?
¿Quiénes están eligiendo este café? Las personas que están eligiendo este café son gente muy pobre
y la injusticia a los mismos porque ¿quién hace el dinero?
Las personas que transportan el café y bla, bla,
y entonces se engancha con eso, él es muy intenso.
Es una injusticia, le estoy diciendo. Esta es la idea con este remedio
y lo verán una y otra vez y otra vez.
¿Qué otros síntomas comunes hemos visto con el otro caso?
Él también es un moralista, quiere trabajar para ...
No importa lo que él está tratando de hacer, el remedio le llevará a hacer algo por la humanidad.
Puede unirse a un partido político, él dice que los otros pueden llamarme un anarquista o socialista.
Yo no me considero un anarquista, tengo la razón. Esta es la idea.
Lo que veo es correcto, veo la injusticia, hay injusticia.
Por supuesto que hay injusticia, pero ¿nunca se preguntó a sí mismo si él es un ser humano perfecto en sí mismo?
Entonces, ¿por qué él espera la perfección de los demás?
Pero este es el punto en el que Causticum no puede sostenerse.
Usted ha hecho este mal. Esto está mal.
Si le dicen que esto está mal, se pone muy furioso.
Lo que ve es la injusticia, y esta es la peculiaridad del remedio
y eso es lo que estamos interesados en ver y descubrir.
Sale a la luz la historia, sale por sí misma. Ustedes incluso no tienen que preguntar.
Veo que algunas personas están muy cansados, necesitan un intervalo, una pausa para el café.
Quiero preguntar qué similitudes ven entre el primer caso de Causticum y este caso?
Veo algunas caras desconcertantes.
¿Dónde está la similitud?
El énfasis en la injusticia.
Son de mente abierta.
Intensidad.
Dentro de su propia esfera sexual son más conservadores que otros medicamentos.
El deseo de la compañía, pero todavía miedo de estar solo.
Causticum es uno de los principales remedios con miedo de estar solo, especialmente en la noche.
Quieren compañía pero al mismo tiempo quieren estar por su cuenta.
Cuando Phosphorus definitivamente quiere compañía todo el tiempo.
Causticum quieren su propio tiempo, estar solo también.
No todo el tiempo con la compañía, no todo el tiempo con la gente.
Causticum no tiene que sostener la mano de alguien todo el tiempo.
Phosphorus necesita sostenerse en alguien, tener compañía todo el tiempo.
Son una especie de extremistas, no sólo los anarquistas, no pueden ser sólo extremistas,
viviendo en los extremos, en dirección a los extremos.
Me dediqué por completo a este grupo, esta es la idea.
Se dedicaron al grupo socialista, esto es lo correcto y lo seguí con toda mi intensidad.
Te digo esto es justo. ¿Por qué no lo haces? Esta es la idea.
Si ustedes reconocen estos elementos, serán capaces de reconocer los remedios. Eso es todo.
Es tan difícil, ahora lo que dice.
Él tiene la glándula sub maxilar inflamada.
Y tiene ansiedad por su salud y un poco de miedo a la muerte, por supuesto.
¿Pero con estos tres puntos se puede encontrar el remedio correcto? Nunca, por mucho que lo intententen.
Nunca encontrará el remedio, pero aquí hay un hombre que es candidato.
Tal vez podamos salvarlo, yo no lo sé todavía.
Ya veremos lo que pasa y va a depender de él también.
Si va a ir una y otra vez y otra vez y conseguir infectarse de nuevo, etc.
Pero ¿cómo puede encontrar su remedio?, a menos que conozcan la imagen.
Este es mi argumento.
A veces basan su prescripción tan sólo en la patología.
Basen su prescripción en patología y no tendrán el remedio.
Dénos un poco más de esta información.
Una persona difícil que necesita tener un momento relajado porque ...
Sus puntos de vista políticos sobre la injusticia.
¿Lo que le afecta en su mayoría es el elemento de injusticia?
Sí, porque hay tanta injusticia por todos lados, hay suficientes ejemplos para escoger, podría seguir por años.
Si ve a alguien en la calle que está sufriendo con una enfermedad
y él tiene dolor, esto no es injusticia ¿le afecta?
Su dolor le afecta ¿o es sólo la injusticia lo que le afecta?
He estado en la India y he visto miles de esos en las calles pero ¿qué puedo hacer?
Me pone triste pero ...
Fui a la India con una cámara para tomar fotos, pero yo no podría tomar las fotos.
No podía tomar las fotos ¿Por qué? Porque me sentía como observando.
¿Por qué?
Se vio observando algo con una cámara mientras que al mismo tiempo el sufrimiento era tan obvio, tan intenso
y muy probablemente se debe haber dicho, ¿qué estoy haciendo?
Mostrar imágenes sobre esto, pero ahora lo que está sucediendo aquí es terrible.
La gente está muriendo de hambre, etc
Estos deben haber sido los pensamientos de un Causticum.
...me sentía observando , pero esto era aún mucho más.
En su lugar, tomé fotos de las flores.
Creo que es bastante inútil a veces.
Por supuesto, es la injusticia, puedo caminar por aquí y puedo señalar alguna injusticia en la calle
pero ¿qué puedo hacer?
Por supuesto que puede ser criticado por no ser políticamente activo
no ir a un partido político o a una organización de manifestaciones y de cosas.
Puede ser criticado ¿por quién? Por otros que hacen eso.
Pero tiendo a pensar que mi tarea como cristiano está en mi entorno pequeño
para hablar de la injusticia y tratar de cambiar las cosas en mi trabajo y la situación allí
y hacer el mejor tipo de trabajo como periodista señalando lo que es bueno y lo que es malo.
Trato de trabajar en mi camino.
No estoy diciendo que soy una persona justa, por supuesto que no.
Personalmente puedo ser muy injusto, pero soy yo hablando del punto de vista político.
¿Le gustan los dulces mucho? Sí, lo creo. ¿Mucho? Quizás.
¿Más sal o dulce?
Tiendo a comer mucho, ya sea patatas fritas o chocolates,
todo lo que tenga lo voy a comer.
No estoy seguro, pero si entro en una tienda compraré dulces.
Si yo voy a tener una cena me gusta la sal y pongo demasiada sal en la carne. ¿Pone mucha sal? Sí, lo sé.
¿A toda la comida le pone sal adicional? Sí.
Yo trabajo en la cocina en el restaurante y los otros dicen que siempre pongo demasiada sal.
Así que supongo que sí.
¿Cuál es el principal problema ahora con su salud? ¿Cómo se siente?
Es mi estatus social.
¿Lo dice porque le han diagnosticado, que no puede tener los contactos que le gustaría tener?
No, esto es parte del precio de la soledad
porque ahora cuando estoy infectado tengo que ser.. mi primer pensamiento es que no puede tener más vida sexual.
Si usted no tiene vida sexual, no tiene relación.
Por supuesto que tengo amigos, pero no es lo mismo.
Ahora el temor es que el sueño de vida de tener un amor
alguien a quien amar y mi primer pensamiento fue que no era más posible.
El resto de mi vida sólo y esperar el deceso, 1 año, 2 años, 7 años.
Y yo tenía mucho miedo de terminar en una profunda depresión porque tengo el talento para la depresión.
Así que mi reacción fue la de ser más activo en lo que hago y lo que hice, hacer más trabajo en la radio
a vivir tan activamente como sea posible, salir con mis amigos, salir, tener cenas, hablar de no estar solo para no sentir esto.
Mi miedo a la soledad es mi mayor problema.
Cuando usted está deprimido supongo que es menos fuerte, defendiéndose de otras enfermedades. Este tipo de pensar.
Así que quiero quedarme y tratar de encontrar ese conocimiento
pero voy a enfermar tarde o temprano, de acuerdo a la escuela de medicina, es lo que me dice. Sí.
Este es mi problema; lo mental.
Usted parece estar suspirando con frecuencia. Usted hace esto. Quizás. ¿Usted no se da cuenta? ¿Ahora? ¿Mucho?
Ahora, mientras habla. ¿Le gustan las frutas? Sí. ¿Las come mucho?
Sobre todo ¿qué come? Sobre todo naranjas o plátanos.
¿Otras frutas? Cualquier fruta.
¿Qué pasa con el sudor? ¿Suda mucho? Sí. ¿Dónde mayormente?
De hecho, ha sido un problema para mí a lo largo de mi vida.
¿Debido a que huele? No es eso
pero tan pronto como voy a hacer algo que es un poco difícil o pedir algo para mí, me pongo nervioso
esta es la forma de expresar mi nerviosismo
y a menudo hago cosas que no son parte de mí
cosas que no estoy seguro de que voy a manejar, pero quiero hacerlas de todos modos.
¿Cómo es su sueño ahora? ¿Duerme bien?
Hay muchos altibajos porque uno de los síntomas como la escuela de medicina dice
es que se tiene transpiración nocturna y lo tuve al principio
pero es como poner todo alrededor de mí mismo y en medio de la noche me despierto y estoy sudando.
A veces duermo muy bien.
¿Después del remedio ha estado durmiendo mejor que antes?
El fin de semana después estaba como agotado
también porque había estado más activo antes de esto.
Así que me dormí durante horas y horas, y dormí como muerto durante 2 días. Sí,
pero después de eso ¿su sueño se mejoró en general o mantuvo el mismo patrón como antes?
Creo que era igual que antes.
¿No quiere levantarse por la mañana? No,
Tengo este miedo matutino.
¿Quiere decir que tiene miedo de levantarse o que teme a la vida y a un nuevo día que comienza? ¿Qué quiere decir?
Enfrentar el nuevo día, soy una persona que tiende a tener muchas tareas durante el día
que debería haber hecho el día antes o el día anterior.
Es el primer pensamiento en mi mente. Debería haber hecho esto.
¿Y eso le hace irritable? ¿Le hace qué?
En vez de levantarme y hacerlo, me doy la vuelta y vuelvo a dormir a pesar de que no siento sueño en mi cuerpo.
Soy capaz de dormir un poco más, duermo hasta que mis dolores de cabeza están imponiendose.
¿Alguna vez luchó físicamente cuando entró en conflicto?
Tal vez 2-3 veces en mi vida.
¿Siente que hay mucha ira dentro de usted?
No es enojo, nunca siento ganas de pelear con alguien físicamente
pero  tengo esta clase de ira, de la que hemos hablado.
Sobre la vida en general, situaciones ...
¿Alguna vez ha estado cerca del mar o nadado en el mar o nada en los lagos?
Nado en el mar sí.
¿Dónde?
En el fiordo de Oslo, pero yo sólo sé nadar donde la parte inferior está debajo de mí.
Todavía estoy trabajando en este miedo, así que mi objetivo es ser capaz de nadar por todas partes.
¿Ha notado cuando usted nadar en el mar, si afecta a su salud?
Eso significa si se siente mejor o peor al nadar en el mar.
No puedo responder porque es tan pocas veces, cuando me entreno en natación lo hago en la piscina.
Fui a los cursos para aprender a nadar, estaba en la piscina.
Así que la natación en el mar o lagos ha sido tan pocas veces que no puedo responder.
Pero me gusta la sal en el agua, quiero decir que me gusta el sabor o la piel después de haber estado ...
Sí, pero le gusta la sal en general, en la comida también.
Y de alguna manera, por supuesto, me siento más fresco cuando pienso en ello.
Es más dulce el agua en el mar porque no hay olas y en pequeños lagos el agua sigue siendo ...
Sobre todo en las piscinas hay una gran cantidad de productos químicos
así que supongo que tal vez me gusta más el agua salada.
¿Hay algún momento del día o de la noche cuando se sienta mejor o peor?
Me siento muy bien por la noche, en la noche.
Si voy a hacer algo muy eficiente, por escrito o prepararo algo mental, funciono mejor a la media noche
después de la medianoche.
Particularmente no me molesta, nada me perturba. Por la noche no hay nada que no pudiera haber hecho.
Podría haber llamado a esta persona, podría haber ido a la oficina
por la noche no hay tiendas para ir, la noche es sólo para mí.
Pero este sentimiento de sentirse mejor ¿comienza realmente después de la medianoche
o incluso antes de la medianoche, después de la puesta de sol?
¿Una vez que la oscuridad viene usted comienza a sentirse mejor?
Tal vez sea más correcto decir que me siento mejor cuando terminó el día
y esto es después de que dejé de hacer las cosas.
Desde entonces me siento bien, porque entonces soy activo y empujando estas otras cosas.
Estoy más relajado después de la medianoche
me siento más capaz de pensar con claridad, para concentrarme.
¿Usted nunca tuvo uretritis? ¿Qué es esto? Se trata de la descarga de la uretra.
¿Sabe lo que es la uretra? No. ¿Orina? Sí. ¿Ha tenido problemas de la uretra? Nunca.
¿Tenemos otro caso?
¿Por qué debo hacer todas estas preguntas? ¿Para qué remedio? Medorrhinum. Medorrhinum muy bien.
¿Quién quiere dar Medorrhinum?
Muchos temores y pasó mucho tiempo con Phos.
pero ahora tiene esto con la injusticia y estoy confundida, cómo es muy fuerte esta injusticia.
¿Funcionó Phos?
¿Phos puede ayudar? Sí puede.
¿Qué tan fuerte es Causticum y Phos?
Aquí vemos otro elemento de Causticum en el que se encuentra girando y es el elemento de quedarse solo.
Sabemos que este elemento se encuentra en Causticum y también está en Phos.
La forma en que se presenta este elemento no es el deseo de tener compañía.
Esto es tener compañía porque tiene miedo de que va a morir, por lo que él quiere tener un poco de compañía.
Causticum tiene miedo de morir, pero la compañía no es para evitar el miedo.
Es más bien  por la sensación de no sentirse en contacto.
Causticum necesita estar en contacto en esa etapa. Causticum avanza mucho y paraliza las emociones
y van a estados de apatía pero en esa fase necesita el contacto.
La idea de que puede permanecer solo es insoportable.
Ahora aquí tenemos síntomas de Medorrhinum. Para los que conocen Medorrhinum.
Y la pregunta es si van a dar Medorrhinum o darán Causticum
y si tienen que decidir cuál es el factor decisivo en favor de uno y no el otro.
Porque tenemos la mejoría en la noche, que es más prominente para Medorrhinum
que para Causticum, tenemos un deseo por los dulces que es más importante para Medorrhinum que para Causticum
tenemos el deseo de sal, que es prominente en ambos
el deseo de naranjas, que es a favor de Medorrhinum.
Tal vez descubran que Causticum tiene también el deseo de naranjas. No lo sabemos.
No tomen estas cosas por absolutas. Hay sólo 3 medicamentos que tienen deseo de naranjas
quizás hay 13 remedios y no los conocemos todavía.
Pero con lo que sabemos tenemos ciertas cosas que están a favor de Medorrhinum y no de Causticum.
¿Cuál va a ser el factor decisivo?
Su principal queja.
Su estado mental que es su principal queja.
¿Cuál es el estado mental?
Vemos la injusticia, y lo que llamamos; no puede tolerar la injusticia
que está a favor de Causticum y no Medorrhinum.
Medorrhinum no está preocupado por la injusticia
pero ¿cuál es el factor decisivo?
El desenfreno sexual de Medorrhinum.
Esto es lo que les impide dar Medorrhinum en un caso homosexual.
Lo harán si tiene tener mucha más actividad física con Medorrhinum
no pueden controlarlo, el sistema hormonal es demasiado fuerte,
no lo pueden controlar, tanto como Causticum que necesitan la implicación romántica también.
Porque si ustedes vacilan entre los dos remedios, esto va a ser un factor decisivo.
Él dice eso porque le juzgarán y no se atreve a decir que tiene más parejas.
No, él mismo dijo que él estaba sentado fuera pensando que él me diría toda la verdad a fin de ayudarlo.
Este es un caso desesperado, el hombre piensa, cree que va a morir y que el tiempo lo dirá, me voy a morir.
¿Él se avergonzará de decir que tenía 50 parejas o 200?
Hice esta misma pregunta en América y me dijeron estoy  en mi relación.
Dije ¿puede decirme cuántos?
Me dijo puedo decirle cuántas parejas en un año.
Pregunté más o menos, ¿son 5, 50 o 200?
Dice más o menos 300 parejas al año y esto es constante.
Era Medorrhinum, era constante, eso significa que él no era tan promiscuo como él podría haber sido.
Aquí se puede apreciar que no tienen problemas para hablar.
No creo que debemos atorarnos allí.
Cuando se trata de decir una mentira de lo cual él no estaba seguro, se podía ver muy claramente.
Entonces le pregunté si tomaba los antibióticos debido a que iba...
Todo esto riéndose, se podía ver que iba a decir una mentira,
no es exactamente una mentira, pero él sabía en un nivel más profundo el por qué estaba tomando los antibióticos.
Cuando alguien dice una mentira es obvio. La duda del temor. No lo es, él es intenso.
Dijo  toda mi plática es en relación a la injusticia, veo injusticia en todo.
Cuando salgo voy a ver una injusticia que está sucediendo inmediatamente.
Él lo llama moralidad. Esta es su moralidad.
Es una especie de percepción del mundo bajo un remedio.
Esa es la forma en que percibimos el mundo.
Es otro tipo de Medorrhinum en conjunto.
Cuando hablamos de Medorrhinum sí están en lo cierto, hablamos de dos tipos de Medorrhinum.
El que es un monje y el otro que es promiscuo,
ya sea que vaya a ser un monje o un  promiscuo, aquí no tenemos la idea de un monje
que se abstiene de la sexual actividad que va sobre la emocionalidad y gran intensidad en la emocionalidad.
¿Es muy común?
Yo tenía 10 personas en video, 10 noruegos y él es el único que habló sobre injusticia.
¿Por qué los otros no sacaron el tema?
Y este tema se ha planteado también en la primera consulta que tuvo.
Él lo llama propia moralidad, tiene una forma específica de  moralidad,
una idea concreta de lo que es moral y lo inmoral.
Él es un extremista y dice que los demás lo definen como un anarquista o socialista.
No he oído estas cosas de los otros noruegos y yo tengo por lo menos 10 casos en video.
¿Por qué no he oído eso de los demás?
¿Qué pasa con Agnus castus? No, en absoluto.
Como remedio secundario ¿consideraría usted Calcarea phosphorica?
No, yo consideraría Medorrhinum como una segunda posibilidad.
¿Cuál es la sintomatología principal?
Él tiene muy poco sintomatología física
a excepción de las glándulas que se hinchan, no hay nada más
y tal vez se siente cansado de vez en cuando, no hay mucho físico.
¿Cuál es la sintomatología mental? Es la ansiedad.
Todo el tiempo mi mente está allí voy a morir. Hay una ansiedad.
Hay miedo de morir, miedo a la muerte y el sentimiento de soledad.
¿Por qué decimos que la persona tiene un miedo a la soledad?
Si son capaces en ese sentido de establecer contactos, etc, el miedo normalmente desaparece.
Estas personas lo ven.
Cuando están enfermos, no importa si objetivamente se van a morir o no.
Es posible que aún crean que van a morir.
Argentum nitricum piensa me voy a morir,
Aconitum piensa me voy a morir, en 2-3 meses me voy a morir.
No importa si se trata de una situación objetiva o no.
Cada uno lo proyecta a su manera
y no traten de clasificar a todos en el mismo patrón completamente.
Las ideas están ahí. Una persona nace fuerte,
el otro nace débil, una persona nace en un entorno donde se hizo fuerte,
el otro nació en un entorno de protección, donde fue hecho débil, débil socialmente, débil profesionalmente.
Esto no nos dice acerca de su enfermedad.
La enfermedad viene y toma el medio ambiente y utiliza el medio ambiente.
Dicen ¿cuál medio ambiente?
Muy protector.
La sintomatología le llevará a esto.
Otro es un entorno muy agresivo. La enfermedad tomará un giro agresivo.
Un  Causticum agresivo, un Causticum muy leve ...
Cuando es muy leve Causticum, lo verán hablando de la injusticia solamente.
Cuando alguien más ha vivido en un ambiente más agresivo, la sintomatología será mucho más agresiva.
Tomemos un individuo que es Natrum sulphuricum o Dulcamara
y esta persona nace en un entorno que se encuentra en un clima agradable, muy buen clima,
seco nada húmedo, él tendrá algunos dolores.
Un Dulcamara que vive allí, tiene algunos dolores aquí y algunos dolores allí.
Tomen el mismo Dulcamara y pónganlo en un ambiente que es muy húmedo, dirá ¡ohh dolores!
Es el ambiente que produce la intensidad,
el reto en la vida que reciben, los estímulos que se reciben en la vida mostrarán la intensidad.
Un Causticum que nace en un ambiente que era muy injusto, se volverá un anarquista, tomará una bomba y la tirará, acabado.
No hay un límite, es demasiado.
Esto no significa que cada Causticum tome una bomba, y si les di esa impresión está mal.
Son etapas, hablo de las etapas y fases.
Una persona que ha nacido en un entorno en Noruega, es un país muy justo.
La mayoría de los población vive en un nivel bastante alto,
no hay personas que son muy pobres ni muy ricas y no hay injusticia real, como en la India y otros países subdesarrollados.
Viven en un entorno que no tendrá el estímulo para ello.
Incluso en el sistema más justo un Causticum va a encontrar una manera de quejarse de la injusticia. Eso es todo.
Incluso el más justo que se pueden imaginar, Causticum dirá que esto es incorrecto.
Esa es la idea, él puede decirlo de una manera educada, creo que esto está mal
y aún así se trata de un Causticum porque el ambiente es muy educado.
Como aquí en Grecia, muy educado, no luchas, no mostrarán las emociones reales que vienen de lo más profundo,
son muy agradables, cortés. Es el estímulo del medio ambiente, lo que hace.
No crean que yo critico sólo los demás países, no soy un chauvinista.
Creo que veo mucho objetivamente, no todo, pero ...
Es por eso que digo esto es todavía un caso de Causticum.
Ustedes me dirán ¿en Noruega no encontrarán a alguien que es más agresivo que él? Sí, pero buscan en su entorno.
Y encontrarán la estimulación que es mucho más fuerte.
¿Cómo aparecen los síntomas? A través de la estimulación solamente.
Ustedes reciben un niño Stramonium. La estimulación es importante, cuánto, qué tipo, etc.
Por lo general no teorizo. Por supuesto, si veo a alguien que me está diciendo mentiras,
voy a decir está diciendo mentiras, pero yo no veo a este hombre diciendo mentiras aparte de un punto.
Todas las otras cosas que dijo las acepto.
No veo razones por qué? ¿Me pueden decir lo que está haciendo ahora?
En primer lugar, si alguien está diciendo una mentira, les diré lo que hace.
No va a mirarles. Si dice una mentira, él va a decir la mentira más sofisticada,
esto va a ser así, no, yo no lo creo.
Esto pueden confiar.
Pero si mira en sus ojos y dice: no, yo no lo creo ... Trucos así, entienden.
De lo contrario ustedes dudan de algo, cualquier cosa, teorizan bajo el aire.
Cualquier cosa se puede decir y pueden teorizar y es lo contrario de lo que él dijo.
¿Dónde terminan con eso?
Ayer dijo que un porcentaje de la gente Causticum desea dulces.
No, no considero que tenga un deseo de dulces, es normal.
El no va más de lo normal para considerarlo un deseo.
Cuando digo deseo de dulces realmente habla de la sal.
Entonces hay un verdadero deseo de dulces.
Hay algunos Causticum que les dirán que tienen deseo de dulces y ellos lo mencionan con fuerza,
incluso más que la sal, entonces lo considero como un deseo.
En este caso voy a escribirlo tal vez, pero ni siquiera con 1 punto.
Sí, por supuesto. Por supuesto, hay un seguimiento.
Hay varios seguimientos de un año.
Así que veremos qué pasa en un año, él todavía está vivo una vez que tenemos el seguimiento.
Causticum 1M.
En la siguiente entrevista se oirá.
No esperen que me acuerde de todo. Este fue un caso de hace un año.
Este caso fue discutido con su médico, le aconsejó,
pero creo que usted debe comprobar usted mismo con más frecuencia si usted toma ese tratamiento,
una especie de chequeo para ver si hay algún cambio.
¿Quiere ver los cambios en la sangre? Sí, para ver si hay algún cambio verdadero objetivo.
Es el final de la cinta.
¿Por qué creen que ella se levantó y dijo si puede abrir la ventana?
Y ¿por qué va a abrir la ventana?
Estas cosas si no se toman en cuenta, ¿qué van a tomar?
Ella se molestó más y algunos otros también se molestaron, pero no se levantaron.
Ella se molestó más y al mismo tiempo no tenía mucha timidez.
Así que debe encontrar un remedio que es sociable y se molesta por el calor.
Tenemos dos síntomas ya para ella.
Así que cuando ella venga a mí y me diga que tengo ese síntoma, le diré tome este remedio porque lo he observado.
He observado también que el otro que está ahí de azul, también está sufriendo.
¿Verdadero? Mucho. ¿Cuánto?
Ese es otro tipo,
¿ven lo difícil que fue para que ella decirlo a la clase?
No es el mismo sí. Sí, sí...
Eso significa que es otro tipo de persona que está sufriendo el calor, pero es más cerrado.
Esto es lo que quiero que desarrollen, el poder de la observación y no hacer historias.
Ella está sufriendo,
ella no habla, el otro extrovertido, se levantó y abrió la ventana. Otro remedio.
Hubo otra historia después de la entrevista. Él estaba muy enojado por la entrevista. ¿Por qué?
Quería mostrarles el punto en el que siente que no ha terminado la entrevista.
Estaba muy enfadado, él no quería tomar el remedio,
no estaba contento con la entrevista porque muy probablemente no se le permitió decir todo lo que quería decir
y él tuvo una fuerte reacción. Tal vez él dirá esto, ahora vamos a ver.
No se hizo un informe completo todavía, porque no hay ninguna razón para hacer algún informe en este nivel.
No hay ningún resultado.
Acabo de dar un breve informe sobre lo general, lo que preguntó sobre esto
y eso es todo el medicamento que recibí. Es todo..
Le vi por última vez en Londres, ¿cuándo fue? ¿Cuándo tomó el medicamento?
No recuerdo exactamente, fueron los primeros días de junio.