¿Tienen alguna pista hasta el momento? Hay algunos pensamientos.
¿Tienen alguna idea del remedio?
Arsenicum album. Staphysagria. Nat-mur, Ignatia, Silicea, Petroleum, Nat-c.
Vamos a ver un poco más de información.
Sólo algunas reflexiones. Por muy poco tiempo.
¿En la depresión qué hizo? ¿Lloró? Sí, esta vez he llorado
y he escrito toda la historia de lo que ha ocurrido.
¿Lo escribió y publicó el libro? Sí, !NO!
¿Ven la sensibilidad? ¿Ven que tan automática es la sensibilidad? ¿Va a publicar el libro? Ella dijo que sí. luego NO.
¿Por qué vuelvo a preguntar? Porque me parece que está respondiendo sin escuchar.
¿porque le pregunte si lo publico? la percibí inmediatamente. No oyó lo que le pregunté.
Así es como debe ser de automática la sensibilidad, la comprensión de la otra persona.
Casi leer sus mentes.
A veces algunos de ustedes han visto algo de este tipo y dicen, George está leyendo la mente.
No estoy leyendo la mente, es la sensibilidad pura y lógica en su conjunto.
No soy intuitivo y lógico. Puse la lógica y la sensibilidad junto con la percepción.
En conjunto todos estos elementos y cada uno de nosotros tiene desarrollar estos elementos. ¿Cómo? Observando,
escuchando a otros y no a su mente, escuchar a la persona y no a sus propias ideas en su interior.
Es Calcarea carbonica, es Causticum, es esto ... Olvídenlo.
La idea surgió, es tal vez Causticum.
Esperen y ¿lo puedo confirmar?
No, es sólo para mí. Sí.
¿come mucha sal? No, poca. ¿No le gusta la sal? Sí.
¿Come frutas? Sí. ¿Frutas maduras? Sí.
¿Ven? estas preguntas van a la mente de algunos ustedes, Nat-mur, Ignatia.
Ven la pena que hay alrededor de Nat mur,
¿es esto? Y la respuesta, lamentablemente no lo es.
¿Come frutas? Porque Ignatia tiene aversión a las frutas muchas, muchas veces y no sólo eso.
Tiene otros keynotes como el sudor en la cara solamente.
Voy a tratar de obtener esta información para confirmar si se trata de eso
y luego procedo a ver lo que está sucediendo.
¿come frutas? Sí.
No es un gran deseo por las frutas, pero come frutas. No es un gran deseo, pero de vez en cuando come frutas, no hay aversión.
Tal vez la sal es mala para ella.
¿Creen que es el tipo de persona que tomará en cuenta la dieta?
Esa es otra cosa que inmediatamente se muestra en esta mujer.
Ella no va a cuidar de sí misma.
¿Recuerdan que ella dijo que no tuvo sexo, solamente una vez.
¿Ella dijo eso? Sí. Con su primer esposo.
Una sola vez después de tres años que su piel estuvo mejor. ¿Ella dijo eso? No se informó.
No me gusta la leche. Desde los dos años.
Esa información es importante en este momento, la aversión a la leche,
¿por qué? Porque ella dice voluntariamente esta información, y luego lo confirma al decir desde la infancia no me gusta la leche.
Eso es definitivo, no hay duda de eso.
Tenemos un síntoma sobre el que se puede confiar.
Y si toma algo que tiene leche? Yogurt, eso está bien.
¿Hay algo más que no le gusta? Sí, la  grasa  y la carne de cerdo.
Ven cómo hago pausas largas y no da información. Cada vez que me detengo, se mantendrá callada.
Ella no da información. Aversión a la grasa y al cerdo señala a Pulsatilla y la aversión a la leche también puede estar allí,
pero esto no es un caso Pulsatilla.
¿Por qué? Debido a que no da nada, ella no es abierta para nada.
Pulsatilla remitirá información, ella dirá cosas, no retiene tanto como los Natrums o como Ignatia.
¿Le gusta el sol? ¿Se sienta en el sol? Me gusta el sol mucho,
pero desde hace dos años no lo puedo soportar. Aquí es terrible para mí debido al sol.
Siempre uso sombrero y tengo dolor de cabeza a la vez.
Después de un corto tiempo en el sol,  me da dolor de cabeza y debilidad.
En épocas anteriores me gustó el sol y era lo mejor para mi salud, para mi piel.
¿Cuando empezó esta aversión al sol?
Hace dos años, todas estas cosas juntas.
Desde hace dos años se ha convertido en una medicamento que se agrava por el sol,
la aversión a la leche y ella dice aversión a la carne de cerdo y grasa, no desde hace dos años,
pero parece que hay un punto donde la imagen del remedio ha cambiado debido al hecho de que ella es tan sensible al sol.
Ven cuán sensible es? Es terrible aquí. ¿Para cuántos de ustedes es terrible?
¿Tienen que llevar realmente un sombrero? ¿No pueden ir en cualquier momento al sol?
Si van al sol, se sienten agotados, sienten dolores de cabeza
Así que definitivamente hay una agravación por el sol.
¿Le dieron Nat-mur? Sí, ya lo había tomado en dosis muy pequeñas 6X.
¿Ignatia tomó? Sí, lo tomé. ¿Potencia baja o alta potencia? Baja.
Este caso no puede ser tocado por las bajas potencias.
Incluso el medicamento correcto no producirá los cambios profundos que queremos producir en ella.
Y ven la pena de Ignatia dolor, la pena de Nat mur, pero no siempre funciona.
Funciona a veces, no siempre.
Aquí tiene otro remedio. Ahora van a decirme que darán Nat-c
y la imágen ha cambiado en dos años y basan su prescripción en la aversión a la leche, que es desde que tenía dos años.
¿Cómo explican o cómo creemos si el remedio cambió hace dos años
y entró en Nat-c. si la aversión a la leche es desde corta edad?
Podía tolerar el sol en ese momento, ahora ella no puede tolerar el sol.
Esto es una contradicción, ¿sí o no? ¿Por qué no me lo preguntan?
A medida que avanza, hay más y más síntomas.
Sí, pero es una pregunta lógica a preguntar y me gusta escuchar estas preguntas.
Que digan, espere un momento y dejé pasar el tiempo suficiente para que alguien me preguntara.
¿Entienden la pregunta? ¿Por qué dicen que es un caso de Nat-c?
porque ella tenía aversión a la leche, pero dice que la sensibilidad al sol, que es de Nat-c, llegó hace apenas dos años.
¿Qué pudo haber pasado? ¿Cuál es la respuesta?
Se dio el remedio equivocado. Si ella toma el remedio equivocado, hará dos cosas.
Ya sea que traiga algunos síntomas de una época y luego desaparecieron
o se empuja la enfermedad más profundo, pero hace un imagen más clara.
Tienen un caso de Ferrum y dan Pulsatilla y permite ver síntomas más fuertes de Ferrum eventualmente.
Entonces un dolor de cabeza comienza con Ferrum.
La respuesta en este caso puede ser, y lo  tienen que recordar muy bien como observación general,
Que unos síntomas pueden continuar por dos o incluso tres remedios.
Eso significa que la aversión a la leche podría haber estado con otro remedio,
Lac defloratum que siente mucho el frío, le gusta mucho el sol y tiene aversión a la leche.
Cuando Lac defloratum cambie a Natrum Carbonicum,
entonces ciertos síntomas cambian hacia Natrum Carbonicum y algunos síntomas permanecen, y que son comunes a ambos.
Así que  pueden necesitar un segundo remedio para ella, que tendrá aversión a la leche, pero quizás en otra intensidad.
Es posible que necesite un poco de Sepia posteriormente que tiene aversión a la leche,
es posible que necesite Calcarea carbonica, que tiene aversión a la leche también,
pudo haber sido Calcarea carbonica cuando niña, aversión a la leche, tos, peor por el frío, sudor.
O ahora de Calc-c. a Nat-c. todavía con aversión a la leche, pero más fuerte.
Si tuviéramos una manera de medir estos síntomas veríamos que ahora los síntomas debido a que es más fuerte en ese remedio,
es más fuerte en ella también, fuerte aversión a leche.
Esto es lo mismo cuando una persona dice ... ¿Cómo está?  lo llaman después de la primera entrevista,
él ha venido para dolores de cabeza y  preguntan ¿cómo está?
Todavía tengo mis dolores de cabeza, dice.
Cuando escucho esto no escribo todavía tiene sus dolores de cabeza, ¿qué más?
No, lo que quiero saber es qué tan fuertemente. Lo mismo, tan fuerte como antes.
Aun así me gustaría saber la frecuencia con que los tiene.
Y viene la respuesta, que por lo general escucharan, si se ha dado el remedio correcto,
Escucharán que solía tener dolores de cabeza cada dos días. ¿Ahora?
Ahora las dos últimas semanas no he tenido. Solo tuve dos dolores de cabeza. ¿Fuertes? Fuerte como antes
pero un dolor de cabeza en una semana cada segundo día.
La mejora está allí presente en un 70%.
Si esperan, irá hasta el 100%.
Lo que ella dice, lo que les dice es que ayer todavía tenía un dolor de cabeza.
Si un dolor de cabeza, pero ¿qué tipo de dolor de cabeza?
A menos que perciban esto, no pueden continuar con la homeopatía.
Esto es tan importante, no puedo intensificarlo lo suficiente.
Viene el niño Stramonium y dice, la agresión está mejor, gracias. Ok, placebo placebo placebo.
Todo va a desaparecer, pero sólo dan un placebo, no den otros remedios.
Causticum viene y dice, tengo más apetito, gane peso, mi energía es buena, todavía tengo los dolores. Placebo, esperan.
Les daré algunos ejemplos en este seminario, voy a tener que darles algunos ejemplos para que esperen.
Ya les he dado lo suficiente, pero voy a darles más de lo que quiero decir cuando digo esperar
y verán al final que tendrán una persona curada. Al final,  tendrán a alguien que se ha curado.
Si no lo hacemos, al final van a tener a alguien que siempre sufrirá.
Vamos a ver por ella ¿qué vamos a hacer?.
¿Tiene resfriados? sí muy facilmente, con un poco de fiebre.
Verán también que ella está suspirando,
¿por qué no se tiene en cuenta que está suspirando este caso?
Suspira pero no lo suficiente como para opacar que está peor por el sol,
con debilidad por el  sol, dolor de cabeza por el sol y la aversión a la leche.
El suspiro no es tremendo. Si vieramos eso en el video ...
Yo diría espere un momento, es demasiado fuerte el síntoma. Olvídense del sol.
Digo entonces, olviden el suspiro, el suspiro no va a ser el factor decisivo.
2-3 veces al mes.
¿Tiene miedo de las tormentas? No mucho. ¿Tiene algún temor? Sí, muchos.
¿Qué teme?
El miedo de caerme de las escaleras, rodar de las escaleras.
¿Miedo al pisar porque no se siente segura si tiene vértigo y puede caer? Sí ¿o en cualquier momento?. Sí.
¿Otro miedo?
¿Qué dice?
¿Han entendido? Ella tiene vértigo cuando ella entra al circo donde los niños juegan
y entran en algo que anda de esa manera o de arriba hacia abajo.
¿La escalera mecánica? No es la escalera mecánica, en el circo cuando juegan "Mary Goes Round".
También una especie de claustrofobia en las habitaciones que están llenas de gente,
en habitaciones pequeñas si la la puerta se cierra.
No se ha descrito a sí misma aún. ¿Qué clase de persona es?
Dijo que es una persona sin confianza en sí misma.
Poca confianza en mi misma. Pero no tanto como antes.
Ahora no tiene tanto miedo, ahora tiene más confianza en usted. ¿Tiene más confianza en sí misma ahora? Sí.
¿Se siente feliz por dentro? No.
Debido a que mis problemas físicos, son demasiados.
¿Qué es lo que le está molestando ahora mayormente?
Los dolores de cabeza, las infecciones y una sensibilidad de mi estómago.
¿Qué tenemos aquí? Tenemos una imagen de Nat-c más confinada, ¿por qué? Dado que Nat-c
casi siempre tiene algunos problemas con el estómago.
El estómago en Nat-c es el punto débil.
Sea lo que suceda, afecta el estómago.
El miedo a conducir. No veo en Nat-c esto, no sé si tienen miedo de las escaleras mecánicas. Acabamos de oírlo ahora.
Si se va, entonces esperamos a ver si ese temor desaparece, entonces lo anotamos y entonces podemos ver,
Como el miedo en este juego "Mary goes around" Eso es Cocculus, Argentum nitricum, Petróleum, Tabacum,
los remedios de este tipo pero no tanto Natrum Carbonicum.
Así que esperar a ver qué sucede y cuántos de los síntomas de este paciente van a desaparecer.
Pero ¿qué es lo que han observado? Se observó lo cerrada.
Ella busca qué decir, ella no sabe qué decir.
La importancia personal es mínima. Si  me preguntan qué pienso acerca de mí ... Yo diré ¡soy el mejor homeópata!
¿Creen eso?  no lo creen pero eso no importa.
Lo que importa es cómo me siento.
Me siento muy importante, así que voy a contar todo, todos mis buenos puntos.
¿Qué tan sensible, que agradable amoroso, etc Vamos, George.
Natrum mur, puede tener todas estas cualidades después de todo y dirá: ¿qué soy?
Se trata de una diferencia, no es casual lo que ven.
Veremos más adelante, cuando ella dirá por tres años no me atreví a tener sexo con con mi marido
porque mi condición de la piel era tan mala.
Una vez que la condición de la piel por un tiempo fue mejor, se atrevió, se permitió tener relaciones sexuales con su marido.
¿Cuánta preocupación por la otra persona? se asegura de no ser rechazada.
Es interesante escuchar la historia completa.
¿Qué tiene ahí? ¿dolores o molestias?
Una incomodidad y un poco de dolor.
¿Es todo el tiempo o después de tres horas después de comer se inicia?
Es sólo si como cosas equivocadas, muy fuertes o demasiada grasa.
Creo que mi páncreas no está funcionando bien, me siento baja de azúcar.
¿Desea más azucar? Empiezo a temblar. Si come azúcar, ¿para calmarse? Como azúcar para sentirme mejor, pero no del todo.
Hipoglucemia. Un poco. Así que tiene que comer algo. ¿Quiere comer algo durante la entrevista? No, no.
¿Qué tipo de clima desea? ¿Le gusta el clima frío o caliente? Por el momento me gusta más el clima frío.
La piel ha estado muy mal estos días en mi viaje a Grecia. ¿Porque hace calor? ¿Es demasiado sol?
No podría soportar el sol, me causa del dolor de cabeza y me perdí la terapia de luz en casa. ¿Ultravioleta? Sí.
Entonces, ¿qué tipo de persona es? Es importante.
No sé por dónde empezar.
Diga todo, cada cosa que venga por primera vez a su mente.
Creo que yo no vivo mi carácter natural, porque siempre estoy discapacitada por mi físico.
Lo sé, pero ¿cómo se siente?
¿Han visto la respuesta? ¿Cómo se siente, ¿cómo es su carácter?
En lugar de describir su carácter, ella evita automáticamente los ...
No importa lo mucho que lo intenten, ven la resistencia, es muy difícil de abrir, sobre todo en estas circunstancias.
¿Cómo se siente por dentro? Sólo descríbame.
Me siento bien por dentro. Todavía evita la respuesta. Si ella dice que se siente bien, no hay más preguntas.
El interrogatorio se va a terminar.
Ella pide ayuda ahora.
Estoy contenta con mi vida en este momento.
Si yo estuviera sana, yo diría que soy feliz ahora.
Pero, ¿qué siente?
Describame esta sensación que dice que cuando camina es como no pisar el suelo, ¿es como volar? cuando tiene el vértigo.
Es como estar en una nave en las estrellas.
Pero dijo que es como si no pisara el suelo. Sí.
¿Se irrita fácilmente? ¿enojada? Sí. ¿Qué hace entonces?
¿Expresa la ira o la retiene?
Creo que expreso la ira. ¿Usted cree? Sí. ¿Está segura? Sí.
¿Qué hace? ¿Puede describir un caso la última vez que se enojó?
Estoy impaciente con la otra persona.
Estoy enojada con mi amigo cuando es muy lento y él no me entiende a la vez, puedo estar enojada e impaciente.
Entonces, ¿qué hace ? Le digo que estoy enojada. ¿Cómo?
Trato ...
Ella grita.
Ahora en esta relación que tiene, ¿toma alguna iniciativa o sigue lo que él quiere?
No, tengo que tomar la iniciativa.
¿Es de la misma edad que usted? Sí, exactamente.
¿Siente que lo protege? No,
pero es raro en mí para tomar la iniciativa sobre todo cuando veo mi vida anterior.
Es nuevo y no es muy fácil a veces para mí.
¿Qué es lo que más le molesta en este momento, es primero el dolor de cabeza?
¿y luego el estómago o los dolores en las articulaciones?
Los dolores en las articulaciones están bien. No hay dolor.
Entonces el dolor en el estómago es segundo y luego la piel ¿o la piel es el segundo o la piel es primero?
La piel es segundo.
¿Y el dolor en el estómago es el tercera o lo es el agotamiento?
Creo que las infecciones, las infecciones son frecuentes.
¿Dónde son las infecciones en su mayoría?
Resfriados, pero también en el estómago.
¿El estómago parece haberse vuelto muy sensible? Es como una infección. Tiene diarrea.
¿Cuando tiene un resfriado generalmente es con vómitos y diarrea?
No usualmente pero muchas veces.
¿Está estreñida? No.
¿Las uñas son fuertes? Sí, muy fuertes, especialmente en los puntos de psoriasis.
¿Así que se considera abierta? Sí. ¿Por qué se ríe? Creo que sí.
¿Es fácil para usted hablar conmigo? Sí. ¿Cree que me ha dado suficiente información? Eso espero.
En alemán sería más fácil.
¿Bebe alcohol? Cerveza y sólo un poco.
¿Se agrava su piel? Con el vino sí, no con la cerveza. No, en absoluto.
¿Cuánta cerveza puede beber? ¿Una botella? Sí. ¿Le gusta beber una botella entera? Sí.
A veces, cuando hace calor aquí bebo por la noche. ¿Se siente más feliz cuando bebe la cerveza? Sin efecto.
¿Con su novio es platicadora?
Sí me gustaría, pero él es muy silencioso. Él es muy cerrado. No tiene amigos. Pocos.
¿Tiene usted otros amigos? Sí, pero pocos.
Algunos amigos cercanos.
No habla mucho. Sí. ¿Sí o no? No tengo ni idea.
Las menstruaciones son escasas, un pequeño periodo de tiempo, un período mayor de tiempo,
con una gran cantidad de sangre? Una gran cantidad de sangre y miomas.
¿Por cuántos días una gran cantidad de sangre? 5-6 días.
¿Tuvo alguna vez una hemorragia mayor, como de 10 días? Sí.
¿Le examinaron? 'Encontraron fibroma? Sí. ¿Uno grande?
No es tan grande, está controlado y no ha crecido y la sangre sigue siendo por 5-6 días de nuevo.
Un poco de sangre durante la ovulación a veces.
Y el dolor de cabeza comienza en dos formas,
antes de la menstruación y va en la primera parte de el ciclo de la ovulación en ese momento.
y la segunda parte del ciclo es sin dolor de cabeza, este mes y el mes anterior.
¿tiene alguna leucorrea? no.
¿tiende a sudar mucho? no mucho.
Ella tiene ahora oleadas de calor. Sí, desde hace dos meses.
¿Oleadas de calor? Sí. ¿Cuándo tomó Pulsatilla?
No se.
Ella tiene algunas venas varicosas ahora. Sí.
¿Las plantas de los pies son sensibles? No mucho.
Sí un poco sensibles.
¿Qué le gusta hacer? ¿Trabaja? Sí. ¿Qué tipo de trabajo? En una oficina
como secretaria. En el teléfono, la organización ...
Pero sólo cuatro horas del día, después de eso estoy muy agotada.
Y tengo mucho problemas con mi cuello, me siento en la mesa y el cuello se pone rígido y doloroso.
¿Cómo es el sueño? Por el momento es bueno,
pero a veces hace mucho que he tenido problemas con mi corazón.
Yo dormía y después de una hora de dormir me despertaba con palpitaciones del corazón muy fuertes.
Exactamente una hora después de dormir.
Toda la noche.
¿Quiere decir que se despertaba después de una hora y permanecía despierta toda la noche o se dormía otra vez?
Me dormía de nuevo y, a veces volvía la palpitación y a veces dormía.
¿Se asusta cuando despierta? Sí un susto terrible. Miedo a la muerte. ¿Que va a morir? Sí.
¿Todas las noches?
Sí, anteriormente era cada noche. Por el momento no lo es. Aquí no lo es. Va a la cama y después de una hora se despierta
con palpitaciones y el miedo a la muerte? Sí.
¿Pueden encontrar este síntoma?
Es un síntoma muy importante lo que ha dicho.
¿Pueden encontrarlo en el Repertorio?.
Palpitaciones al despertar,
despierta con palpitaciones está cerca, pero esto es mucho más fuerte.
Ella se despierta en un susto y ella grita.
Lo dirá más tarde.
Miedo a la muerte al levantarse por la noche, ¿tenemos ese síntoma?
¿Cómo conoce Aconitum? Por mis conferencias.
Miedo a la muerte al despertar, Alumina,.
Este tiene palpitaciones al despertar del sueño. Sí.
Encuentre esto. 126, muéstreme
¿Está Nat-c en negrita? ¿En negrita? No.
Es interesante en este repertorio que cuenta con adiciones diferentes,
tiene una nota que viene de Hahnemann
y dice pecho, palpitaciones, noche, al despertar, sólo Natrum Carbonicum, y viene de Hahnemann.
Es interesante
sólo para encontrar una confirmación de lo que están pensando.
Lo que ella dice ultimamente confirma el diagnóstico inicial.
Especialmente complacido cuando vi esta adición en este Repertorio con una nota de Hahnemann.