En cuanto al rechinar de los dientes, ¿tiene usted alguna idea de si hay una parte en particular
de la noche en que le rechinan los dientes más?
No yo no lo sé, pero sé que cuando yo estoy estresada los rechino más.
En relación a los deseos de alimentos, ¿hay alguna relación particular entre el chocolate y usted?
Sí, sí muy fuerte.
¿y ese deseo es afectado por su ciclo menstrual?
No diría que sí, aunque yo me he dado cuenta de que si como carbohidratos antes de mi ciclo,
como una semana antes, me ayuda.
usted ha mencionado un par de veces que su deseo sexual en diferentes momentos de su vida
no era tan fuerte, ¿ha llegado al punto de que en realidad ha sido aversión?
¿que alejó a alguien?
No aversión, porque es aversión a una persona tal vez.
¿o aversión por la fatiga?
Sí, pero yo no usaría la palabra aversión.
¿Puede ser molesto porque está demasiado cansada?
Yo estoy demasiado cansada.
¿cómo termina las cosas que empezó?
Estoy cada vez mejor, solía con frecuencia no poder terminar lo que empecé, pero porque
estoy consciente de ello ahora, hago un punto al hacerlo a menos que sea ridículo continuar.
¿Suele empezar muchas cosas?
Sí, solía trabajar en muchas cosas a la vez como cuando yo estoy limpiando la casa,
Trato mucho de centrarme en una habitación en el momento, pero si me paso por otro lugar,
Voy a hacer algo. Tengo que aprender a enfocarme.
Ella ha sido objeto de hostigamiento y las defensas han bajado y no pudo mantener
más el acné, los problemas en la piel.
Esto no podría haber sucedido durante el tiempo que estaba tomando los antibióticos.
Siento que durante ese tiempo, el 50% del problema ya se había ido
pero el propio organismo se fue hacia abajo y luego por el acoso de los antibióticos,
todo desapareció.
Sin embargo, es el efecto de los antibióticos que trae el organismo a ese estado
donde ya no puede brotar la erupción. Si ahora damos el remedio correcto,
comenzará a tener poco a poco más y más espinillas y más erupciones,
¿que mostrará qué? La defensa es mejor debido a el remedio adecuado y luego
el organismo recordará lo que tiene que hacer cuando se está en un buen estado, para que brote una erupción.
¿La erupción volverá a salir fuerte de nuevo después de que ella dejó los antibióticos?
Sí, lo que de nuevo para mí es la misma cosa.
Las defensas están bajas y la erupción es mucha, pero el organismo ha sido
debilitado y finalmente se retira.
¿ha ignorado a propósito el herpes y el deseo por el chocolate?
no a propósito, pero el deseo por el chocolate en este caso, no le doy mucho peso.
Lo tomo como el deseo por los dulces, es lo suficientemente bueno.
El Repertorio da sólo dos remedios para el deseo por el chocolate
Hydrophobinum y Phosphorous.
Carcinosin, Sepia y Argentum nitricum.
Sí, pero yo les diré por qué lo ignoro. ¿A quién le gusta el chocolate realmente? Miren.
Y hay dos remedios en el Repertorio. La mayoría de la gente le gusta el chocolate.
Por lo tanto en un caso como este no voy a basar mi prescripción en el deseo de chocolate.
Esa es una razón por la que lo ignoro. Lo segundo que pregunta es por qué el herpes?
El herpes es una manifestación periódica y dice que lo ignoré pero no.
El herpes es una condición que puede ser producida por media Materia Medica.
No ahí pero si nos fijamos en todos los capítulos en los que se menciona herpes y se cuentan los remedios
será la mitad de la Materia Médica.
Así que si hay muchos remedios que pueden producir herpes, lo diferencian del herpes
para mí este u otro remedio? Es muy difícil en la fuerza del herpes diferenciarlo.
El herpes vaginal. Ustedes quieren diferenciar eso.
Ella dijo que le dijeron que era herpes, pero no podía ver nada.
¿Es eso lo que dijo?
Lo siento, me perdí la pregunta.
usted dijo que le dijeron que tenía herpes, pero no podía ver nada.
Lo hice, pero nunca fue confirmado, nunca hubo una prueba real que mostró que fuera positivo.
Era un médico que dijo que parecía que podría ser, y desde entonces nunca he tenido ningún problema con ello.
Así que hay algo que no está muy definido.
la mayoría de pacientes similar a ella podrían haber llegado por dificultades menstruales en lugar de la fatiga.
Ella dijo que ella tiene terribles calambres que comenzaron desde la edad de 13 años, a la vez de acné.
Así que probablemente el mismo remedio interesante por lo inicial, sería interesante
también para sus calambres menstruales y otros trastornos.
Al igual que no tenemos nada en nuestras rúbricas acerca de su menstruación y
relativa a períodos cortos 2 o 3 semanas o cualquier otra característica.
podemos tener en cuenta. ¿Qué le gustaría ver en el repertorio respecto la menstruación?
¿Qué síntomas le gustaría ver?
No tengo mucha información acerca de su menstruación. No sé si tiene
oleadas de calor, si su deseo sexual tiende a ser mejor o no, si ella tiene antojos o no,
si su transpiración es diferente
Dijo que antes de la menstruación ella se altera y tiene todo tipo de estados psicológicos
pero ella le puede decir.
Dos, tres días antes de empezar estoy muy, muy cansada y el primer día me siento muy mal,
cuando comienza me gustaría poder quedarme en casa. Son calambres y la irritabilidad y la hinchazón
y todo lo usual de siempre.
¿Qué quiere poner en el repertorio de lo que ella dijo?
No mucho hasta ahora, pero me pregunto si es importante investigar más sobre esto.
¿Investigar más? Hemos investigado. No presionen algo que no está ahí.
Al poner preguntas y preguntas y presionando no se va a llevar muy lejos
porque dijo exactamente, tres días antes de la menstruación cansada. Usted puede usar eso.
¿Tenemos esto? ¿Debilidad antes de la menstruación? Déjeme ver la rúbrica.
Debilidad. Sí.
Dijo debilidad tres días antes de la menstruación y el día durante la menstruación
se vuelve muy irritada y calambres. Muéstreme irritabilidad durante la menstruación.
En realidad, yo tomo una prescripción para ello.
¿Qué es lo que toma?
Anoprox.
¿Qué es esto?
Anoprox es un antiinflamatorio para los calambres que son muy graves.
calambres ¿en dónde? ¿en la parte inferior del abdomen?
Sí.
Calambres en la parte baja del abdomen durante la menstruación.
La irritabilidad es sólo un día, el primer día ¿o es durante toda la menstruación?
Tal vez el día antes y el primer día.
Aquí tenemos dolor de huesos, dolor sordo, dolor calambroide durante la menstruación. Cocculus, Sulphur.
Ella también dice que ella tiene radiación.
¿cuando está menstruando tiene una sensación de un síntoma como si presiona hacia abajo?
No lo dijo, no.
Durante la menstruación ¿Tiene la sensación de que todo va a salir?
¿Los intestinos van a salir?
No, pero me siento como si empujaran hacia abajo, como si los intestinos estuvieran saliendo.
Siento que hay una presión tirando hacia abajo, como la gravedad.
Ella tiene una gravedad.
Cuando tose, estornuda o se ríe ¿ella no pierde nada de agua? como incontinencia
No.
volviendo a su estreñimiento ¿Sería capaz de describir la sensación en el recto?
Estoy buscando un keynote.
¿busca qué?
No, no.
Es la parte francesa de mí saliendo.
Si usted está estreñida, ¿Tiene alguna sensación especial en el recto?
(C'est  lourd) Es muy pesado. Se siente como si tuviera cemento en mis entrañas y mi estómago se siente duro.
Como concreto.
Sí.
¿Tiene esta sensación en el abdomen tirando hacia abajo?
No durante la menstruación.
Arrastrando llevando hacia abajo en el abdomen.
Durante la menstruación, dice.
Secale, Platina, Pulsatilla, Lilium tigrinum.
¿Y ahora qué van a hacer? Aquí está arrastrando, llevando hacia abajo durante la menstruación.
¿Tiene palpitaciones?
No que se destaque en mi mente.
A mí me gusta preguntar porque en mi mente vuelve a Sepia en este caso.
Tienden a desestimar Sepia aquí porque ella no parecía tener el estado emocional de Sepia
pero mi experiencia ha sido que en este mundo moderno, por alguna razón,
el tipo Sepia sigue siendo más la mujer adicta al trabajo.
Que no tienden a tomar el tipo de síntomas emocionales, tan claramente como pudieran,
cuando leen en la Materia Médica. Así que si pongo eso a un lado y ciertamente tengo
un par de pacientes que se ajustan a ese tipo de imagen y que puede ser un prejuicio en mi mente hasta cierto punto
pero el resto de la sintomatología, me parece que sugiere muy fuertemente Sepia,
aunque estoy de acuerdo que hay un fuerte componente de Silicea allí.
Como hemos visto en la repertorización, Sepia venía como uno de los primeros remedios,
primero o segundo remedio todo el tiempo, lo que significa una gran cantidad de su sintomatología,
no hay duda, está cubierto por Sepia.
Aquí es muy interesante, yo haré los comentarios al final cómo hacemos
la diferenciación en el caso en el que tenemos dos o tres remedios que aparecen mucho
de la sintomatología, todos ellos. ¿Cómo los diferenciamos unos de otros?
Me sigo preguntando si la sensación de arrastrando o tironeo hacia abajo en el útero
o más bien en el abdomen?
No sé si ella sabe mucha anatomía pero veremos.
Creo que es en el útero.
Siente que está tirando hacia abajo.
cuando usted dice que tiene una sensación de tironeo hacia abajo, tirando hacia abajo, es esto por completo
en la parte inferior del abdomen o es el útero? ¿Puede diferenciar eso?
No, no puedo?
¿Cuál tira hacia abajo? Sepia, Pulsatilla, Lilium tigrinum, Belladonna.
Creo que lo que tenemos que hacer aquí es ir de nuevo a todos los síntomas que reunimos
y leerlos de acuerdo a sus características, su espontaneidad, su esencia
y recoger los 6 u 8 síntomas principales que pensamos que son clave,
para que no nos perdamos en los detalles e ir de allí.
Muy bueno.
Esta es una muy buena observación.
Ya ven lo que pasó en la clase, la dejo correr así.
Así que hagan preguntas, más preguntas, más preguntas. Llegaron hasta el punto
donde tiene sensación de tironeo hacia abajo.
Si eso fuera prominente en su caso, ella lo habría mencionado desde el primer momento.
Cuando mencionó acerca de la menstruación, ella habría dicho no es que sea irritable y tenga calambres.
Ella diría tengo una sensación de tironeo hacia abajo.
Eso sería lo primero que dijera y entonces lo primero es lo primero.
Ahora preguntando y preguntando y preguntando, se llega a un punto en el que va a decir
sí, yo también tengo un tironeo.
Es exactamente el ejemplo que les di hace unos minutos.
¿Tiene una sensación de tironeo hacia abajo? ¿Siente que algo que está tirando hacia abajo?
Pues sí, yo también tengo eso, pero ¿qué es lo que ha dicho desde el principio? Tenemos el vídeo y
podemos volver atrás y verlo.
Cuando habla de la menstruación, dice tres días antes de la menstruación estoy agotada,
Yo estoy muy cansada durante el primer día de la menstruación, tengo calambres y me siento miserable,
No quiero ir a trabajar.
Ella no dijo por ella estar o contar con  ese síntoma e ir y decir esto es un caso de Sepia,
ya que usted no tienen la aversión al sexo o la falta de orgasmo y quieren depender
de la sensación de tironeo hacia abajo, tiene que ser fuerte.
Esto es lo que hablé al principio. Un síntoma tiene que tener la intensidad,
tiene que tener continuidad, tiene que tener profundidad y tiene que tener también singularidad.
Este síntoma carece de la intensidad.
Si siguen haciendo preguntas, tendrán 1000 más y dirán
¿qué hay sobre esto y qué pasa con lo otro?
Puedo hacerlo como una prueba en otro caso, si quieren, y verán cuántos más
síntomas pueden reunir y recopilar, páginas y páginas de síntomas.
Entonces, ¿qué se hace con ellos, tienen que enfocarse en qué?
Ella dijo algo que es muy fuerte e importante y ¿cuando dijo eso?
Al principio. No es que este caso no sea Sepia porque parece Sepia,
parece Silicea, parece Psorinum pero hay que diferenciar entre los tres
y llegar a una conclusión.
No hay duda de que en la repertorización desde el inicio vemos Sepia aparecer,
vemos aparecer Silicea, vemos Psorinum aparecer.
Este es nuestro trabajo ahora, diferenciar, volver y decir qué aspecto tiene?
¿Qué hay de Psorinum? Se consideró una serie de diferenciales, no hemos realmente hablado
sobre eso, ciertamente parece tener mucha sintomatología de Psorinum
y algunos de ellos son keynotes. Decía antes cuál es la esencia.
Frialdad, ella está congelándose, lleva seis sweaters en invierno, no puede salir sin su sombrero puesto.
¿No es un gran keynote de Psorinum?
exactamente, esta es muy buena observación, recuerdan que le pregunté un keynote
de Psorinum porque Psorinum se sienten tan fríos y se sienten agravados por el frío,
sobre todo en la cabeza, al punto en que no pueden salir en invierno sin un sombrero.
Pero ella no está usando mucho en la actualidad. Ella lleva casi lo mismo que usted.
Mi nariz está fría, mis manos están frías. No sé si mis pies.
Estoy sudando.
Todas las mujeres son friolentas.
No, tengo un problema con el frío.
usted usa sólo una camisa y ella lleva dos, una chaqueta y una camisa.
Pero la mayoría de las mujeres, muchas de ellas son friolentas. No es raro escuchar que las mujeres
son friolentas y se congelan.
A veces, en los meses de verano cuando está completamente caliente, siento frío.
Ella llegó a decir que ella no puede dormir por la noche si la habitación está fría.
Ella tiene un dolor de cabeza si la habitación está fría, se despierta en la noche.
Hay una agravación sin duda, que no se puede ignorar.
¿hay una rúbrica para el dolor cabeza por frío, la cabeza al enfriarse por la noche?
Usted ve su cabeza ponerse fría?
Tengo que discrepar. Hay muchas mujeres que son calurosas y que se sienten muy, muy calientes.
Así que no pienso que todas las mujeres son friolentas. Creo que es una observación equívoca.
Por cierto recuerdo que yo estoy sudando todo el tiempo, así que ¿por qué debería sudar?
El dolor y tomar frío, Belladonna, Sepia y Silicea. Sepia de nuevo viene con mucha fuerza y Silicea.
Aquí Psorinum tiene que ser añadido por cierto.
¿en qué grado?
Psorinum al menos cursiva, Psorinum es uno de los principales remedios.
Psorinum dormirá en la noche con un sombrero, ya que tienen frío en la cabeza.
También Silicea, no tanto Sepia. Yo no lo he visto en sepia.
No lo sé ¿está en el original de Kent? Sepia está en mayúsculas.
¿está al tanto de cualquier aversión por el sombrero con Silicea? Debido a que un homeópata nos dijo.
Las personas Silicea generalmente tienen una gran aversión por los sombreros.
no, no lo sé.
Todos coincidimos en que hay que elegir entre Psorinum, Sepia y Silicea ¿Cuál?
Ella es clarividente.
¿Es clarividente?
a veces.
En Boericke en Psorinum dice fagocitos defectuosa, lo cual es interesante porque
los antibióticos causan citosis granular, lo que significa que sus facultades no funcionan.
Me gustaría saber cómo estaba antes de que comenzaran sus menstruaciones.
Cuando era niña, ¿cómo fue su nivel de energía?
Grande.
También mientras crecía, a nivel nutrición ¿Cómo fue su medio ambiente?
¿Creció en un buen entorno o pobre?
Creo que comíamos muy bien, había algo de comida chatarra pero bastante típico de lo que los adolescentes consumen.
Sólo quiero saber si ella tuvo Raynaud, si se le realizaron paneles de tiroides
porque ella está mostrando una gran cantidad de síntomas de la tiroides.
¿Qué enfermedad? Raynaud
¿Tuvo alguna pruebas de tiroides?
Creo que sí.
¿fue nada mal con su tiroides?
No.
En la enfermedad de Raynaud hay congelación de los dedos y los dedos de los pies y están blancos.
Quisiera saber si es perfeccionista. Ella nos dijo que le gustaría hacer más
pero cuando trabaja ¿lo hace de forma extremadamente precisa?
Si lo hace, ¿Qué es lo que hace?
Creo que va mejor con Silicea. Las personas Silicea se supone que son excelentes trabajadores,
haciendo lo mejor todo el tiempo, dando buenos resultados en el trabajo y el descanso.
Muéstreme el miedo a la muerte.
En relación a eso las Sepias son también muy artísticas, podría ser también en favor de Sepia.
También me gustaría saber dónde estaban sus erupciones cuando tomó antibióticos
y antes de los antibióticos?
en la cara, la espalda y los gluteos.
En cualquier lugar específicamente en la cara?
La frente y la barbilla.
Ok. Gracias.
Hubo un momento en que tuvo miedo a la muerte. ¿A qué edad?
Alrededor de 20 a 21.
Les diré el remedio para que todo el mundo esté feliz.
Daremos en la mañana Sepia, al mediodía Silicea y por la tarde Psorinum.
Incluso para aquellos que usan la polifarmacia, el análisis de un caso es tan útil.
Una vez hecho esto, ustedes tienen una posibilidad.
Bueno, es un caso difícil, la decisión es muy difícil.
Especialmente la decisión entre Psorinum y Silicea.
Sepia para ella está un poco más a un lado.
No me gusta el hecho de, por ejemplo, que ella no tiene la transpiración que es ofensiva.
Para Psorinum me gustaría ver que el sudor fuera mucho más ofensivo
que ella ha aceptado.
¿Sudor ofensivo en los pies?
Sólo si no uso algodón, si estoy usando medias de nylon.
Tanto Psorinum y Silicea tienen transpiración ofensiva y la transpiración de Silicea
es muchas veces ácida y se echan a perder los zapatos. ¿Tiene eso?
No.
¿Tiene alguna sudoración en la noche en la cabeza?
A veces sudo mucho por la noche pero no a menudo, es muy de vez en cuando.
Me despierto y mi ropa está mojada.
¿Despierta con sudor en la noche?
en la noche.
¿A qué hora? Sobre la primera parte de la noche o usted no lo sabe?
Justo en medio de la noche.
sudoración en la noche.
Ustedes ven que en Sepia es muy fuerte eso.
Silicea y Sepia, Sepia también.
¿Ella suda tanto como aparece aquí? No. Sigue siendo con 3 puntos? Calcarea Carbonica
Aunque Calcarea no estaba allí. Yo no ví a Calcarea antes.
Así que su sudor es más bien de ese orden, no es de este orden. No con 3 puntos.
Se podría poner 3 o 4 puntos en su sudor? No, ella dijo a veces sudo en la noche.
De vez en cuando.
En este caso, para terminar, porque ya tuve la retroalimentación
hemos analizado durante mucho tiempo el caso.
¿Por qué hemos analizado demasiado tiempo? Debido a que no está claro y porque
Yo mismo no he decidido realmente por uno u otro remedio y sigo pensando todo el tiempo
que hemos estado analizando el caso. ¿Dónde deberíamos comenzar?
Mi decisión de iniciar el caso será Psorinum, con la segunda posibilidad de Silicea.
En caso que Psorinum no de un efecto, entonces tenemos Silicea como segunda posibilidad
y entonces podemos seguir adelante y darla.
La razón de dar primero Psorinum es por los problemas que
comenzaron todo el asunto fue una erupción.
Otra razón es que Psorinum también como Sulphur está indicado en casos poco claros donde
nosotros no tenemos una imagen clara.
Así Psorinum es uno de esos remedios que van muy profundamente y cambian la constitución.
Muéstreme Psorinum.
También Psorinum rechina los dientes durante el sueño, lo cual es interesante porque aunque
no es fuerte ...
Psorinum tiene la mayor parte de la sintomatología en realidad.
¿Qué potencia?
Bueno, 200. Déle 200, 1M y 10M, mañana, tarde y noche.
Una dosis, un día, sí.