Se trata de alguien a quien vi en octubre de 1990, María, y no le he dado ningún remedio
por lo menos un año, pero en un principio le di Lycopodium 30C y luego le di
Kali-sil 6C, Phos 200C una dosis, Calcarea carbonica 30C.
Ese me enfermó.
Con ese estuvo peor,  Tuberculinum 30C. Eso fue el 11 de marzo 1991, cuando lo tomó
Tuberculinum y fue su su último remedio.
¿Hay algún diagnóstico?
Ella tiene muchos síntomas, tal vez sólo tiene que esperar para la entrevista y después podemos decidir
el diagnóstico. Tiene 29 años.
Usted es fotogénica, ya veo.
Gracias.
¿Cuál es su problema?
Tengo muchos síntomas diferentes. Mi molestia principal es la fatiga, estoy cansada la mayor parte del tiempo
y mareada casi todo el tiempo, falta de concentración, pérdida del equilibrio, sensación de espacio
náuseas, cuando estoy muy cansada me siento muy mareada. Creo que tengo que buscar en mi libro.
Estas son las principales cosas que usted recordó inmediatamente.
Sí, esas son las cosas principales. Sentirme cansada la mayor parte del tiempo, tengo cambios  de energía, me siento
muy enérgetica y luego, de repente, mi energía cae.
Me despierto con la sensación de cansancio la mayor parte del tiempo, a veces me despierto con depresión.
Tengo cambios de humor donde me siento muy bien y entonces me siento deprimida y puedo estar así
un par de horas y luego de nuevo otra vez y me siento bien.
Todo lo que hago todos los días yo siempre estoy juzgando si puedo manejarlo.
Siempre es como un fino equilibrio entre lo que puedo hacer y lo que no puedo hacer.
Dónde debo aguantar más, y tomarlo con calma y descansar y donde puedo esforzarme y ver
hasta dónde puedo llegar.
¿Desde cuándo usted está teniendo estos problemas?
Diez años.
A partir de los 19 años es la fatiga.
Sí.
¿Por qué? ¿Sabe por qué?
Tengo ideas. Cuando tenía 16 años empecé tratamientos con antibióticos durante tres años.
¿Tres años?
Por tres años completos.
¿para qué?
Para mi cara, el acné. Yo no sabía nada al respecto, ahora sé mucho acerca de los antibióticos.
Y yo reacciono ahora cuando tomo antibióticos, con síntomas de gripe, me pongo muy mal durante un par de
semanas, 2 o 3 semanas  y permanezco en la cama.
Estuve peor hace cinco años. Hubo momentos en los que no podía levantarme de la cama,
Me voy a la cama a veces, a las 8 o 9 de la noche y tengo tan poca energía,
Ni siquiera puedo hablar con nadie, permanezco acostada en la cama y veo la televisión.
A partir de ese momento me puse un poco mejor, así que estoy definitivamente mejor de lo que solía estar.
Hubo momentos en los que no podía levantarme de la cama.
¿Quién le dio este tratamiento? ¿Fue un médico o usted misma?
Empecé con un quiropráctico. Hacía trabajo corporal en mí y me dio remedios herbales
remedios y tinturas y cosas por el estilo.
¿Y los antibióticos? ¿Quién se los dió?
Ese fue el dermatólogo.
¿Él mismo dijo que por tres años había que tomarlo?
Sí, regresaba y le decía que necesitaba una recarga.
Le daba otra prescripción.
Hacía un dibujo de mi cara cada vez que iba a verlo de cuantas espinillas
aún tenía en mi cara.
Ahora usted tiene la piel muy bonita pero detrás de la piel no está tan bien...
¿Qué pasará si le damos un remedio y su acné vuelve?
Eso está bien. Si me siento mejor y tengo acné está bien.
Eso está bien. ¿Está segura?
Sí, estoy segura.
Entiendo lo mucho que sufre de eso.
¿Otros síntomas que usted tenga?
¿Tiene anemia?
Ella está a punto de llorar.
Ha sido difícil.
¿Qué pensó ahora que le brotaron lágrimas? ¿Qué había en su mente?
Pensando en los síntomas.
¿Pensó en algunos síntomas que usted quería relatar y le vinieron las lágrimas?
Creo que sólo hablar de ello. Creo que la mayoría de las veces me digo estoy bien, no estoy enferma.
¿Intenta convencerse a sí misma al decir que no está enferma?
Sí, creo que estoy bien y me levanto y sigo presionando. Todos los días yo sigo adelante.
Tengo días buenos y también tengo algunos días que me siento muy bien, pero esos días son
lejanos y pocos.
¿está usted casada?
No.
¿Tiene hijos?
¿vive con su familia o usted sola?
con una compañera de cuarto.
¿Cómo se siente emocionalmente? ¿Tiene una vida emocional?
Me siento más fuerte que antes. Me sentía deprimida la mayor parte del tiempo.
Yo solía llorar mucho, solía no sentirme muy fuerte, me siento mucho más fuerte ahora.
He trabajado en algunas de las cosas emocionales.
Al principio era más difícil porque me gustaba ver los médicos y
no podían ayudar y ellos dirían 'no hay nada malo en usted'.
Sólo se necesita un psiquiatra. Eso fue difícil.
Cuando los médicos me decían 'no hay nada malo con usted' y todavía dicen eso.
De vez en cuando vuelvo y les digo que no me siento muy bien.
Ellos hacen exámenes de sangre y dicen que todo está normal, usted está bien.
Muy bien.
Hasta ahora el caso parece Pulsatilla.
Tengo más síntomas, muchos más.
Vamos a hablar de ello, no se preocupe, pero podemos hacer un análisis hasta este momento y decimos
que parece Pulsatilla, solía llorar mucho y cambia de estados de ánimo.
muchos dolores de cabeza, muy a menudo.
¿Tiene también dolores de cabeza? ¿cuando son los dolores de cabeza?
Me levanto por la mañana con un dolor de cabeza a veces, al final del día, no importa.
En momentos diferentes, puede ser mañana o tarde ¿no hay un momento en especial en que por lo general tenga el dolor de cabeza?
No.
Es más a menudo hacia el final del día en lugar de despertar con un dolor de cabeza.
La fatiga, el mareo, la falta de concentración y pérdida de equilibrio,
Todos estos síntomas que relató al principio encajan en un remedio que se llama Gelsemium.
Y luego, finalmente tenemos los cambiantes estados de ánimo y el llanto lo cual se fue a Pulsatilla.
Ahora dolores de cabeza sin modalidades reales. ¿Qué más tenemos?
Es difícil de describir, pero creo que sabe cómo los caballos tienen los ojos vendados a los lados?
A veces siento que yo podía hacer esto porque tengo problemas para enfocarme,
no tanto la concentración pero si estoy caminando por la calle, me parece que es más fácil para mí
mirar y enfocarme más en un espacio más pequeño en vez de en un gran espacio.
Es casi como si fuera demasiado para mí, no puedo enfocarme. Es casi como una cosa visual.
Me siento fuera de espacio en los centros comerciales, por lo que evito los Centros Comerciales.
Tengo dolor de cabeza cuando estoy en una habitación que es realmente enorme, donde el techo es muy alto.
Y la iluminación me afecta a veces demasiado.
No me gustan las luces de neón, recién me dí cuenta de las luces de neón
no se, de alguna manera parece que hace algo a mi enfoque.
Ella tiene 16 páginas de síntomas.
No, 25.
25 páginas de síntomas, ¿se imaginan? Una vez más el mismo problema.
El sistema inmune ha sido acosado por tres años de tratamiento con antibióticos
y todo tipo de productos químicos que ha insertado en su cuerpo.
Comencé a tomar Gaviscon que es un antiácido.
Tomé eso todos los días durante un par de años, debido a la acidez estomacal. Creo que le llaman hernia del hiato.
Ese fue el comienzo. Cuando tenía 16 años, empecé a tener este problema, pero yo estaba tomando
antibióticos al mismo tiempo.
usted estaba tomando ya antibióticos y luego su estómago empezó a tener ardores de estómago y
entonces tomó antiácidos.
Sí.
¿Todavía toma antiácidos ahora?
En muy raras ocasiones, de vez en cuando lo hago. Tengo problemas de intestinos.
También en este caso podemos ver los distintos pasos que la perturbación siguió.
En primer lugar, es en la piel, a continuación, se va al estómago, a las membranas mucosas del
estómago y ahora es más profundo causando problemas generalizados, casi  un síndrome de fatiga.
No es un síndrome de fatiga, es indescriptible
Es por ello que no pueden encontrar a través de las pruebas de laboratorio y definir la perturbación.
¿Nos puede dar lo que le está molestando? Dénos más información.
Tengo problemas intestinales.
¿Estreñimiento o diarrea?
más severo que eso, a veces calambres, una gran cantidad de moco en las heces.
Yo estuve en un hospital hace dos años, mi estómago estaba muy hinchado
y tuve muchos calambres.
Y tuve fiebre, así que fui a urgencias y me quedé por una semana.
Ellos pensaron en un principio que tenía una apendicitis, pero después de tres días lo descartaron
hicieron algunas pruebas de endoscopia, hicieron muchas pruebas, ultra sonido, estudios con Bario, análisis de sangre, muchas cosas diferentes.
No pudieron encontrar nada, salvo para decir que sentían que tenía el síndrome del intestino irritable.
Así que todas mis entrañas se portan mal y entonces me apresuré a ser un poco más cuidadosa
de lo que como, no comer cualquier tipo de carne, yo no como pan y cosas así.
Sólo como sopas y verduras cocidas hasta que desaparece, y luego vuelvo a mi dieta normal.
Lo tuve la semana pasada por unos cinco o seis días y, a veces llega al punto donde estoy
recostada en la cama por un par de horas y esto parece hacerme sentir un poco mejor.
En este momento podemos ir al repertorio y ver si usamos la fatiga, mareos, buscamos
a través de esta falta de concentración, náuseas, sueño no reparador.
¿usted todavía tiene la hinchazón?
No todo el tiempo, a veces.
¿moco en las heces con frecuencia?
no, cuando empiezo a sentir los calambres.
¿con qué frecuencia?
Es muy suave durante un par de días. Es suave cuando está molestando y entonces sé que tengo que tener cuidado.
una vez el mes, a veces dos veces al mes.
El dolor de cabeza ¿con qué frecuencia?
3 o 4 veces a la semana.
El dolor de cabeza, la hora más frecuente que surge ¿es por la mañana, por la tarde?
De la mitad del día al anochecer.
Especifique el tiempo, si puede.
Por la tarde, dos en punto. ¿Hasta qué hora?
Depende. A veces dura dos días, a veces me voy a la cama todavía con dolor de cabeza.
Debido a que sus síntomas no son peculiares y no están definidos y no son con modalidades,
sólo podemos tener una idea al ver lo que es más prominente en los síntomas generales.
¿Cuántos síntomas ha puesto, 5-6?
¿Me puede dar los síntomas? Vamos a ver los síntomas.
Erupciones suprimidas, debilidad, llanto  al relatar sus síntomas, estado de ánimo cambiante,
moco en las heces, sueño no reparador y náuseas.
Es muy difícil tomar una decisión con estos síntomas y
si nos vamos a la repertorización plana, ¿puede mostrarla?
Repertorización plana da Pulsatilla como primera posibilidad y Sepia como segunda
y Kali carbonicum como tercera.
Así que el sistema experto probablemente dará Pulsatilla también.
No. Psorinum, Petroleum, Sepia, Sulphur, Baryta carbonica, Staphysagria, Alumina,
Ammonium carbonicum.
¿Se siente en general mejor en clima frío?
no, peor.
¿Mucho peor? ¿El frío realmente le afecta?
Sí, el clima muy frío lo hace.
Como se vio en el sistema experto, no puede tomar una decisión.
Así lo dio por debajo, interrogar acerca de estos remedios.
Así que lo primero para discriminar entre Pulsatilla que tiene la mayoría de los síntomas
y Psorinum es la sensación de frío o calor. Ella es una persona fríolenta agravada por el frío.
¿Me puede dar los síntomas que tiene Psorinum?
La erupción suprimida, fuerte debilidad, el estado de ánimo cambiante, moco,
el sueño no reparador y las náuseas.
Debo añadir también una cosa más que tengo mucho dolor de garganta, crónico.
Así que tuvo una agravación después de Calcarea carbonica, ¿Comenzó a estar peor?
Sí. Me hizo bastante mal.
¿Sin mejorar la situación?
No. Lo único que ayudó fue Phos, pero no sirvió  por mucho tiempo.
No importa. ¿Daría algunos de los síntomas que usted ha subrayado
o quiere continuar con sus síntomas o ha terminado?
Tengo otros, pero los que le di son los más importantes.
¿Tiene miedo?
Sí.
¿Qué tipo?
El temor de quedarme sin tiempo.
¿lo que significa que usted no tiene tiempo suficiente para hacer el trabajo?
¿Hay una sensación de prisa en el interior?
Sí.
¿Otro?
Miedo a perder el control.
¿Perder el control de sus facultades mentales?
Sí.
¿Es un miedo fuerte, muy fuerte? Le molesta realmente o es sólo en el fondo y
a veces se presenta como una idea?
En el fondo, a veces.
¿otro?
Creo que no alcanzar mi potencial.
¿usted tiene miedo de ir a la deriva por la vida sin realmente hacer algo creativo?
Sí.
¿Qué está haciendo en este momento como profesión?
Pinto, hago joyería también.
¿Tiene una relación? ¿un novio?
Sí.
¿cómo está con él?
Bien.
¿usted no tiene problemas en su comportamiento sexual con él?
a veces.
¿puede describirlo?
Creo que la falta de impulso por mi parte a veces.
pero cuando tiene el empuje, ¿tiene el deseo, puede alcanzar el orgasmo?
Sí, no hay problema.
Ven que esto es una posibilidad de Sepia que venía como una segunda posibilidad,
que parecía ser por un momento una posibilidad.
Puede ser que sea porque Sepia tiene toda esa fatiga y dificultad de concentración y las náuseas.
¿Puedes mostrarme Sepia cuántos de los síntomas cubre?
Sepia es una segunda posibilidad y cubre erupción suprimida, debilidad, llanto,
al hablar de su enfermedad, el estado de ánimo cambiante, mucosidad viscosa, sueño no reparador, náuseas,
inflamación de las amígdalas.
¿Puso peor por el frío? ¿Lo puso?
Me siento mejor en el verano, mucho mejor, en la sequedad y el sol.
Mejor por el calor. Baryta carbonica, Tuberculinum, Sepia, Carbo animalis, Petróleum,
Digitalis, Aconitum, Sulphuric acid y Alumina.
Baryta carbonica, esto nos da otra idea y las posibilidades de Sepia, con Carbo animalis,
con la circulación lenta.
¿Transpira en absoluto?
Sí.
¿es su transpiración ofensiva?
No.
¿Usted no utiliza desodorante?
Sí, lo uso.
Es por eso que no lo es. Usted no sabe.
Lo hago la mayor parte del tiempo, no todo el tiempo.
¿Por qué lo hace? ¿por si acaso?
por si acaso.
cuando está en la cama ¿tiene los pies fríos?
Sí.
¿usted tiene que usar calcetines?
no en el verano.
¿en invierno?
Sí. Mi nariz y mis manos suelen estar fríos.
en invierno ¿Tiene que cubrir su cabeza?
mucho.
¿Tiene que usar algo caliente?
Sí estoy cubierta hasta aquí, uso muchas cobijas, 4,5,6.
Dios mío.
a veces dos pares de calcetines y botas forradas.
Si su cabeza está expuesta al frío, ¿le da dolor de cabeza?
Sí. Si mi habitación está demasiado fría, entonces me despierto con dolor de cabeza.
Entonces, ¿tiene usted que usar durante el sueño algo en la cabeza también?
No.
pero ¿hay que calentar la habitación bastante?
Sí.
Ustedes verán que Psorinum, no pensaba en absoluto acerca de Psorinum pero me dio la pista
la repertorización y la pista parece ser tal vez una buena para empezar con este caso.
Dígame ¿Ha tenido muchos novios? ¿La lastimaron durante estas relaciones?
Claro.
¿mucho?
a veces, no siempre.
Dígame ¿en qué momento su piel finalmente se limpió como lo está ahora?
¿A qué edad? ¿19 o 20?
Todo mejoró al principio de los veinte años pero aún sale.
pero ¿un poco?
Menos.
Pero ¿se mejoró mucho a la edad de 19?
no, cuando detuve los antibióticos se puso muy mal.
Entonces ¿que hizo? ¿tomó un poco más?
No, a los 19 años me detuve.
entonces, ¿cómo desapareció el acné?
sólo poco a poco con los años.
¿cuándo comenzó a tener relaciones sexuales?
A los 16.
¿Ya a los 16?
Sí, no le diga a mi madre.
No le decimos a nadie. En realidad, aquí todo el mundo que está en la clase está bajo juramento
y no hablarán de nada fuera de la clase. De lo contrario, sería muy difícil.
Aquí podemos hablar de todo, pero fuera de la clase hay un código de discreción.
Sexualmente ¿estaba despierta fuertemente?
No.
¿El acné se inició a la edad de 15 o 16 años?
No, comenzó a los 13 años.
¿Usted comenzó a tener relaciones sexuales a los 16 años con regularidad?
No.
¿Fue accidental?
Si, un par de veces.
¿cuándo comenzó a tener relaciones sexuales normales? ¿a qué edad?
Yo diría que alrededor de 20, 21.
¿Cree usted que hay una especie de relación entre tener relaciones sexuales  normales
y la disminución del acné?
No.
¿Es usted la única persona en la familia? ¿Tiene una hermana?
Tengo dos hermanas y dos hermanos.
¿tenían el mismo problema con el acné?
Mi hermana lo tiene pero le salió mucho más tarde, a los veinte años.
¿Tiene fuertes uñas o son débiles? ¿se rompen con facilidad?
cuando están largas, se rompen después de un par de semanas, se separan.
Son un poco más fuerte de lo que solían ser. Solían ser muy débiles.
por lo general ¿se separan o se agrietan?
se separaron y agrietaron, ambos.
Esta es fuerte.
Sólo un dedo es fuerte. Así lo mantiene un poco más larga. Veo que es la única uña que está un poco más larga.
¿Tenemos ese síntoma? No.
sólo una nunca se rompe.
Aquí tenemos las uñas quebradizas, tenemos Graphites y Psorinum que están con mayúsculas.
siempre están secandose alrededor de las uñas, siempre.
La sequedad de los dedos alrededor de las uñas, ¿Lo tenemos? No.
¿es celosa?
No, aunque pudiera ser.
¿puede usar algo que esté ajustado aquí?
Nunca. Nunca llevo nada muy apretado.
¿Por qué?
A mí me gusta mi cuello abierto.
¿Por qué? ¿Debido a que tiene un bonito cuello y quiere mostrarlo?
Porque me siento incómoda cuando hay algo alrededor de mi cuello.
¿alrededor de su cintura se puede poner un cinturón?
Sí.
¿alrededor del seno puede usar un sostén?
Usted puede usarlo, ¿no se siente limitada por eso?
no, sólo alrededor de mi cuello.
¿Me puede mostrar ese síntoma?
Sílicia es otra posibilidad para ella. Ella es fríolenta, se ve suave. No sabemos si es suave.
Tenemos que preguntarle a su novio que nos diga que tan suave es.
Él no va a decir esto.
Ropa agrava. Crotalus horridus, Cenchis, Lachesis, Crotalus cascavella.
Ponga eso también, con 3 puntos, es definitiva en eso. Usted no quiere ...
Lo odio.
Veamos el análisis.
Aún Psorinum y vemos que Lachesis era un pensamiento.
Se ha llegado a Sepia y Silicea. Silicea también está ahí.
Ahora tenemos diferentes posibilidades para pensar. Déme las columnas.
Aquí pueden ver Psorinum, Sepia, Lachesis, Silicea, Kali carbonicum, Tuberculinum, Arsenicum,
Carbo animalis, Nitric acid, Kali bich etc
Las posibilidades más interesantes para ella son Psorinum y Silicea
y entonces yo diría que Lachesis. Hay una posibilidad para Lachesis pero como una segunda prescripción tal vez.
Cuando el cuerpo está más caliente. ¿Hay oleadas de calor?
Sí, a veces.
¿nunca estuvo celosa?
Yo puedo ser, pero yo no me considero una persona celosa, en general, pero puedo ser, por supuesto.
Sí, por supuesto, claro.
Hubo anemia severa durante toda su vida.
Nos puede dar algo más de información de lo que ha subrayado.
No tan severa.
Desde lo 17 años de edad tenía anemia.
a menudo se despierta con calambres en el abdomen
Por la mañana, casi todas las mañanas.
Despertarse con dolor cada mañana, ¿me puede dar calambres en el abdomen?
Sólo quiero ver ese síntoma. Calambres en el abdomen al despertar en la mañana,
por la mañana en la cama al despertar.
Agaricus, Cobaltum, Colchicum, Lycopodium, Manganum, Menyanthes, Nat. muriaticum,
Rheum y Xanthoxylum.
Mucho dolor de espalda.
Con los problemas intestinales viene el dolor de espalda.
¿En la parte superior o inferior de la espalda?
Inferior. Cuando mis intestinos están actuando, calambres e hinchazón y todo eso, entonces siento el dolor de espalda con esto.
su memoria es muy mala.
A corto plazo.
¿Recuerda cosas del pasado?
Sí.
¿Qué es lo que olvida? ¿Quiere algo de la otra habitación y lo olvida?
Sí, a veces.
¿o quiere decir algo y se le olvida o se le olvida el nombre de sus amigos?
Sí.
¿todo eso?
Sí. Va y viene.
Sus músculos le pueden arder con la fatiga cuando sube las escaleras, sus músculos le arden
y ella no puede mantener el ejercicio regular. Ella se siente mejor si come cada pocas horas.
¿comer mejor?
Es mejor comer cada pocas horas, pero no demasiado.
pero es posible que se sienta mal, en general, y luego comer y se sientes bien
¿ o todo el estómago se siente mejor después de comer?
Después de comer me siento mejor, si no he comido mucho, pero a veces siento náuseas después de comer.
Una vez más tenemos un síntoma de Sepia aquí. Este es un fuerte síntoma de Sepia.
Ella se describe a sí misma como teniendo una naturaleza abierta y compasiva.
Siento que soy tímida pero soy igualmente osada. Depende. Puedo ser muy tímida y puedo ser muy audaz.
¿Es compasiva?
Sí, definitivamente.
¿Qué ejemplo le pondrías a su compasión?
Me siento abierta y  cálida hacia las personas y siento compasión por las personas.
¿pero considera usted que en un grado patológico?
No.
A ella le gusta la sal y dulces. Uno tras otro, dijo.
¿pero tomaría usted y pondría más sal en su comida antes de probarla?
A veces, trato de no hacerlo.
¿Tiene que tener dulces todos los días?
Casi. Si no lo hago, es una decisión conciente no hacerlo.
Sed todo el tiempo para bebidas frías y calientes. Ella es bastante sedienta.
¿Cuánto bebe en total?
¿En un día?
Sí.
Ocho vasos al día o más.
¿poco a poco o bebe medio vaso?
Poco a poco, por lo general es lento pero a veces tomo el vaso entero de una sola vez.
¿Qué más ha subrayado?
El miedo a los espacios cerrados.
¿como el ascensor?
No.
¿Puede darnos un ejemplo?
realmente en una habitación larga y estrecha, si me tengo que quedar en una habitación larga y estrecha.
No es que vaya al cine, por ejemplo, y sienta claustrofobia?
ya no. Yo solía tener ataques de pánico durante un año.
¿que año?
A los 20 a 21.
Tenía un miedo a la muerte en ese momento.
Sí muy fuerte temor a la muerte.
¿no ahora?
No.
¿Se ha ido por completo?
¿Diría usted que es mejor si muero? No.
¿Se dice a si misma que vida con la que estoy luchando y es mejor que me muera?
a veces, pero no la mayoría de las veces.
¿Tampoco contempló suicidarse alguna vez?
quizá por un momento fugaz tengo el pensamiento, pero siempre hay suficiente esperanza en mí para continuar.
El miedo a las arañas.
no tan fuerte.
hinchazón del estómago por quistes de ovarios en el lado derecho.
Muéstreme el lado derecho. ¿Cómo los encontraron?
Ultra sonido.
¿Debido a que tenía dolores o accidentalmente?
Accidentalmente, un examen de rutina, pero ahora a veces me molesta.
¿qué tan grande es el quiste, le dijeron?
Está en mi expediente pero no sé.
Quistes en el lado derecho. Apis, Fl-ac, Iodum
¿Cuáles con mayúsucla? Lycopodium. Palladium, Podophyllum, Rhododendron.
Había uno aquí que anotamos antes, que cuando estoy muy cansada, cuando estoy
leyendo algunas palabras simplemente salen volando. Vuelan de mi página y pierdo mis límites por un segundo.
¿Algo más?
Las palabras saltan al leer, déme eso. ¿Sólo Senega?
Las palabras saltan al leer, Senega, Belladonna y Lyssinum.
Me siento culpable por estar enferma.
¿Por qué cree que se siente culpable? usted siente que ha hecho algo
que es responsable de lo que ha hecho? Si. ¿Debido a que usted tomó antibióticos o simplemente sale?
¿Pensamientos suicidas ? a veces.
Ella quiere renunciar a veces.
pero cuando hablamos de miedo de volverse loco, el temor de que al final todo se vendrá abajo.
Bien, ahora tienen libertad para atormentarla con sus preguntas.
¿Rechina los dientes? Si
¿Cuándo? durante el sueño? Si
Sí.
Déme ese síntoma para que puedan ver en el Repertorio, rechinar los dientes durante el sueño.
Arsenicum, Tuberculinum por supuesto. Añádalo a la repertorización con 2 puntos.
Creo que fue en diciembre de '90, me dijeron que tenía herpes, pero nunca he tenido problemas desde entonces con este.
Así que no sé si en realidad tengo problemas o no.
Dígame algo, las uñas del pie, de dedo gordo del pie ¿están encarnadas? ¿tiene un problema así?
Un poco. No en un problema serio.
En primer lugar ¿nos puede decir un poco más sobre el dolor de cabeza? cuando se tiene dolor de cabeza
¿Cómo es? ¿Usted tiene síntomas que vienen con dolores de cabeza?
Si no tomo Tylenol para el dolor de cabeza, sólo se pone cada vez peor, por lo que con el tiempo
tengo fuertes nauseas, el dolor de cabeza.
¿Dónde le duele? Por lo general es una parte de la cabeza?
En la parte superior. Me duele la cabeza ahora, es muy ligero y es en la parte superior.
¿Es ahí donde usualmente es?
Si en la parte superior y, a veces, en la parte de atrás de mi cuello.
¿qué hay de su calambres con frutas y cosas dulces, ¿esto perturba su abdomen y le produce gas?
Tiende a ser por cosas pesadas como una rosquilla, puedo comer una rosquilla, son muy densas,
Puedo comer carne un par de veces la semana. Me aseguro de que todos los días coma frutas y verduras,
al igual que con los alimentos más concentrados me aseguro de que sea equilibrado.
¿cómo le va con la cebolla? ¿Le gustan las cebollas?
Sí me encanta las cebollas.
una última pregunta, si usted tiene problemas con calambres ¿Alguna vez tuvo una sensación
como si hubiera una fuerte presión sobre su abdomen?
Sí. Si presiono mi estómago se siente muy duro y se siente como si mis intestinos estuvieran llenos
y es muy compacto y duro al tacto.
¿Alguna vez tiene la sensación como si la orina es empujada hacia abajo a través de la vagina,
ese tipo de sensación?
en realidad no.
Quiero preguntarle algo. Me preguntaba durante toda la entrevista porque tenía las piernas cruzadas.
Si las descruza ¿qué tipo de sensación experimenta?
No me refiero ahora, en general. En toda la entrevista no ha movido las piernas,
¿Qué sucedería, por que siempre las tiene cruzadas?
No pasará nada excepto nervios.
Así que no hay una sensación o algo más?¿
Era el momento de descruzarlas.
¿Tiene algunas manchas blancas en las uñas?
Sí, lo creo.
Déjeme ver.
No en este momento.
¿Cómo está con las inyecciones? Cuándo le inyectan.
Si toman una gran cantidad de sangre a veces no me siento muy bien después, me acuesto durante 10 minutos.
¿Algún historial de drogas recreativas?
en realidad no.
Tabaco.
¿qué hay de sudoración en los pies? ¿Sus pies transpiran?
Sí.
¿Huele mal?
Sólo si me pongo medias de nylon.
¿qué hay sobre los objetos afilados?
¿Qué pasa con ellos?
El mencionó inyecciones, ¿cómo se siente acerca de los objetos puntiagudos o afilados?
Yo los uso todos los días.
¿Nos puedes contar sobre su menstruación?
Son terribles. Sufro mucho.
¿Podría decirnos qué es lo más importante para usted? Las relaciones personales, trabajo, ambición,
¿qué es lo que realmente quiere en la vida?
El trabajo es muy importante. Creo que es el número uno. Lo que hago con mi vida, mi camino.
¿Qué es lo que hace?
Hago joyas y pinto.
Me siento muy cansada a los tres días antes de que comience mi ciclo.
¿y tiene dolores?
Sí, el primer día me gustaría no tener que trabajar, Ojalá pudiera quedarme en casa.
Es desde el comienzo de la menstruación,
desde la primera vez que tiene esto?
Sí, siempre ha sido así.
¿Cómo expresa afecto por sus seres queridos?
haciendo cosas por ellos, cocinadno algo que les gusta, corriendo si ellos necesitan
algo y no tienen tiempo, diciéndoselos.
¿Qué pasa con los abrazos?
Claro, abrazos y besos.
usted ha dicho que desea clima soleado ¿puede tomar baños de sol?
Me encanta el sol y me siento mejor en el sol.
¿Esto significa que usted puede permanecer una hora, tomando el sol y se siente bien?
Sí.
Ahora sobre la menstruación ¿son en tiempo, regular o tardía?
son un poco fuera, pero son muy cortos.
¿se refiere a veces tarde?
Mis ciclo es cada 18, 24 o25 días.