Este fue un caso difícil para mí el tomar una decisión.
Recuerdo que tuve un problema con la clase explicando, yo no sé quién tenga las notas
iba a dar un remedio que no podía justificar muy bien.
Como recordarán leí varios remedios, varias posibilidades también en esta categoría, pero todavía
no me gustaba mucho ninguno de ellos.
Hubo un momento en que era bastante fuerte y esta agravación por el calor
mejoría por el aire frío que sopla.
Este hombre también me parece ser mayor de lo que realmente es
y también se quejaba en una etapa posterior de su piel que tiene arrugas.
¿Qué edad tiene? Tiene 46 años
pero la idea es, que les da la impresión de ser viejo, sin poder, sin resistencia.
Así que el remedio prescrito fue...
Secale ... cornutum.
Creo que hay varios seguimientos.
La próxima vez que lo vi ...
Fue durante el seminario en el 87 del siguiente año.
¿Tenemos algún seguimiento aquí?
¿Puede dar las razones más para Secale?
Hasta ahora no tenemos del todo la información acerca de la psicología de Secale.
No ha sido escrito nada, nunca se escribió, pero lo que se de casos anteriores que he visto en Secale
no he visto exactamente ese síndrome. Lo que he visto es un debilitamiento de las facultades mentales.
Una especie de estancamiento de la circulación
como si el sistema circulatorio se estancara sin poder forzar la circulación.
Como resultado del estancamiento he visto, por ejemplo, una situación de tipo vena varicosa
donde las piernas pueden llegar a estar extremadamente calientes por la inflamación y duelen,
especialmente con un dolor que es alrededor, como una tira alrededor del brazo o alrededor de la pierna.
Pero lo principal es que se mejoran por el aire frío y están mucho peor por calor.
Este estancamiento produce un estado de confusión en la mente
la confusión puede ser expresada como este hombre lo está expresando en este caso o no puede expresarlo.
Eso significa que perciben la confusión, pero la persona no es capaz de describir que en realidad tiene una confusión
como si vive en el interior de una especie de nube. Esta no es una buena descripción.
Como si ellos no tuvieran una percepción directa de la realidad.
En general, como si la circulación se hubiera estancado en el cerebro.
¿Cómo se podía sentir?, se pueden imaginar como si la circulación se detuviera.
La circulación da vida al cerebro y se detiene, aún así se mantiene  sin vida. Sólo para estar vivo.
Fue una decisión muy difícil para mí porque no podía mostrar a los estudiantes a través de los libros.
Estaba leyendo todos los otros remedios que parecían ser mejores y aún así no los seleccionaría y ¿por qué?.
¿Qué pasa con esta diferencia ?
Lo más probable, mas tarde Veremos lo que pasa.
El hormigueo y la picazón en los ojos, estaban allí, los dolores alrededor de los brazos y las piernas.
el entumecimiento y el hormigueo de los ojos, las tiras, los dolores alrededor de los brazos y las piernas.
Suc concepción del mundo, que el mundo parecía irreal para él.
¿Si esto es un síntoma Secale? ¿Qué quiere preguntar?
¿Cómo va con Secale? No lo sé, eso es lo que estoy diciendo. No tenemos la sintomatología en Secale
en el nivel mental-emocional.
Lo que he percibido es el estancamiento circulatorio
lo que puede explicar ... es una circulación lenta hacia arriba, es muy difícil de explicar de una manera fisiológica,
la acción del remedio.
Debido a que no se cuenta con información suficiente aunque se está acumulando cierta información sobre el remedio.
Onosmodium está muy cerca y Selenium también porque definitivamente hay una neurastenia sexual
una preocupación sexual. ¿Está preocupado sexualmente? Todo el mundo puede verlo.
Preocupado casi todo el tiempo con su comportamiento sexual.
He visto este tipo de masturbación que se inicia desde temprana edad a una edad de 45-46, lo he visto con Staphysagria.
Staphysagria puede producir una especie de este tipo.
Produce una sensación como si el cerebro fuera como de madera, esa senación está en el occipucio.
Staphysagria le fue dado sin ningún efecto y Staphysagria no es un remedio tan caluroso
lo que me impresionó es ese tipo de estancamiento que he visto en otros casos de Secale.
Secale no tiene síntomas  en absoluto, no conocemos los síntomas Secale ...
Secale tiene una acción especial en los genitales, ergotamina.
Era un recmedio que se dio para inducir el aborto.
¿Cómo va a afectar a los hombres? No lo sé.
¿Encontró algún seguimiento?
Contamos con el análisis. Es toda una experiencia penosa, él pasó por diferentes fases.
Este hombre llegó con una gran cantidad de llanto, en un determinado período de tiempo
pensamos que Secale no estaba funcionando y dimos Mercurialis perenis.
Él dijo después a pesar de que era Secale, estuve peor
sin saber exactamente que se cambió el remedio.
Y volvimos a Secale pero durante ese periodo es muy interesante ver que entró a un estado en el que no podía comer
no podía tragar nada, lloraba todo el tiempo, lloraba mucho.
Era un llanto casi como un niño, de autocompasión y una tremenda preocupación sobre sí mismo,
sobre la sexualidad y todas las cosas que hemos estado hablando. Mucho más acentuado
por lo que finalmente ¿recuerda cuando le di Secale la última vez?
Creo que se dio una vez más Secale, no recuerda Peter.
Voy a ver la correspondencia, pero muy rara vez cometo errores para recordar.
¿Qué tan alto se dió Secale? 200.
Después de Mercurialis él no estaba bien ya sea que usted o yo lo repitiera en Alonissos.
Definitivamente tuvo una dosis más de Secale más tarde.
¿En potencias más altas no es justificable?
Lo es, sí, pero se le ha dado más tarde, se le dio de nuevo Lycopodium, él mismo lo pidió
se le dio por el practicante y si recuerdan, dijo, que tuvo una agravación en la que perdió la realidad.
Durante semanas no se sentía real, el mundo era irreal después de Lycopodium.
Simplemente lo que quería decir es que tomó dos dosis de Lycopodium y entró en ese estado.
Una vez que tienen esa información, sean cuidadosos de prescribir Lycopodium nuevamente.
Uno de los argumentos a favor de Picric acid puede ser que después de Lycopodium
tenía estas erecciones sostenidas, que Lycopodium podría haber traído un estado de Picric acid.
Picric acid había suprimido el deseo sexual, así como la masturbación
lo que da la imagen sexual razonablemente bien, porque no sabemos lo mental de Picric acid lo suficientemente bien
Se podría hacer un argumento para Lycopodium
Ese es el problema que estamos teniendo, porque estamos tratando de encontrar la mejor prescripción posible para él
y les leí varias posibilidades y de acuerdo a todas la posibilidades que eran visibles aún no estaba satisfecho.
En este caso, no hubiera esperado que encontraran Secale.
Es porque tengo un poco de conocimiento de casos Secale y Selenium
y pude diferenciar en realidad sin ser capaz de señalar la sintomatología
esto fue lo que me hizo decidir por Secale. Creo que dije lo mismo hace dos años cuando por primera vez tomé su caso.
Pero, ¿qué es lo que me hace no decidirme sobre dicho remedio y no este otro remedio?
No siento qu sea Piocric acid, por ejemplo, si quieren discutir este caso
Picric acid es mayormente afectado en su estructura mental
pero se puede hablar con él durante cinco minutos y es perfecto
a los seis minutos está cansado y de ahí en adelante no va a entender lo que  está hablando.
Eso significa que tiene que tener el elemento de esfuerzo, el esfuerzo mental  para ir a Picric acid y tiene que ser fuerte
no puede sostener ningún tipo de esfuerzo. Lo que vemos aquí es un complejo que es mucho más profundo
tenemos  problemas emocionales, mentales y físicos.
En general, todos ellos se encuentran en un estado débil
todo el organismo está en un estado débil y ¿qué sucede con el cerebro?
Parece que hay una especie de estancamiento, así es como yo lo percibía de todos modos.
Es una expresión poética que estoy usando, pero no puedo darles más información de lo que sé.
Este hombre está muy enfermo, es un caso mental
pero no es solamente un caso mental, es mental, emocional y físico
porque no tiene energía para correr y para ir a hacer cosas.
Lo que sé es que va a tomar mucho tiempo antes de que realmente pueda lograr resultados en tal caso
y hay que esperar un tiempo bastante largo.
Si él no hubiera dado Lycopodium antes ¿Lo daría? No, mi mente iría a remedios como los que les leí.
No he leído Secale, no importa, pero estos son los remedios a los que mi mente iba.
Conocer la Materia Médica como la conozco, mi mente iría a tales remedios.
Lo que yo percibo en este hombre es esta perturbación profunda en él y espero que cuando esté diciendo estoy mejor ...
Este es un hombre que está fuera del trabajo desde el 79 al 86, durante 7 años.
Él no puede trabajar, está agotado.
Lo que quiero ver es que el organismo va a volver, la resistencia va a volver y él comenzará a trabajar de nuevo.
Esto probará si está mejorando o no.
El se ha estado quejando en toda la entrevista, la queja era enorme, estaba llorando,
No puedo comer, me quiero morir, hay un momento en el que no puede tragar.
Coma, no puedo tragar, no baja, dice.
Ahora, la última entrevista.
Emocionalmente después de 6 meses, estaba mejor no puedo entender por qué dar un segundo remedio.
Porque hubo un tiempo en el que se quejaba mucho.
Pensé que tal vez había evaluado erróneamente la situación y di otro remedio.
La primera consulta que han visto fue durante el seminario en Alonissos 86.
Luego, otro practicante asistió el caso como podrán haber visto.
Él era un maestro en una escuela y fue atendido por otro médico en ese momento.
Estos dos practicantes estaban enseñando en la misma escuela
por lo que decidieron dar Gelsemium
después este paciente, uno de los participantes aquí unos meses más tarde
experimentó que él no consiguió el remedio que George le había dado, que era Secale.
Entonces, en ese momento se le dio Secale 200
y debo ser claro sobre ello, experimentó una mejoría dramática de la energía y psicológicamente.
A continuación, 6 meses más tarde en el seminario de Alonissos de los noruegos vino a visitar George
y luego estaba en ese estado lamentable, emocional
en el que se decidió dar Mercurialis perenis 200,
Nu tuvo un efecto real, creo.
Después, porque se quedó en Alonissos, George le dio Mercurialis perennis 6X durante 2-3 semanas.
Ahora tomé el caso durante el Seminario Internacional en septiembre del año pasado
y me ha visitado regularmente en mi práctica durante el último año.
En noviembre, en una de las consultas lloraba continuamente
era casi una especie de estado Pulsatilla y llamé a George en ese momento.
Le dije estos y estos son los síntomas, él estaba llorando muy fuerte
él era aún demasiado caluroso y había una posibilidad de Pulsatilla
pero porque estaba anhelando tanto Secale, como hizo con Lycopodium,
él estaba pidiendo una segunda toma de energía con Secale,
decidimos darle Sac Lac y decir que era Secale.
Luego, después de Secale (sac-l) se mejoró por 1-2 días en la energía
y entonces me explicó que empeoró de nuevo porque inhaló algo en el sauna.
Esto sucedió varias veces y pensé que el remedio estaba antidotado por las circunstancias.
Para mi la experiencia de Secale lo mejoró claramente y Mercurialis a mi entender no tuvo mucho efecto
pero en teoría es posible conjeturar que Mercurialis había hecho el trabajo.
Después de Mercurialis no pude ver mucha o ninguna mejora en absoluto.
Así que esta fue la historia, él tomó Secale después de Mercurialis.
Mercurialis no hizo nada, a partir de los informes que estaba recibiendo no había ningún efecto.
A partir de Mercurialis entró en una agravación y estaba pidiendo  Secale una  vez y otra vez
y yo estaba bajo la impresión y aún estoy de que tomó una segunda dosis de Secale.
Pero si Peter no le dio, este es un problema de las comunicaciones internacionales y malentendidos.
Lo interesante también es que después de Secale dio informes de que su energía era mucho más fuerte
verán ahora en la semana pasada lo que dijo.
Este es el último seguimiento que tenemos.
Alrededor de un año y medio desde la primera toma de Secale.
Tengo algo que he hecho, tal vez debería dárselo  primero.
Lea primero su impresión general de cómo le está yendo con su salud en general.
Sólo déme una impresión general.
Creo que en general yo estoy mucho mejor que el año pasado.
Con mis brazos era mejor porque estaba junto con la homeopatía haciendo otras cosas.
¿Qué estás haciendo? Yo lo llamo meditación.
Me siento en mi silla y ... ¿Y trata con su mente?
Hay dos cosas. Una es que digo todo tipo de cosas positivas
como... voy a estar bien y dejo que todo lo viejo en el pasado desaparezca
estás lleno de energía hoy y hoy es el mejor día de tu vida, este tipo de cosas diciendome a mí mismo.
¿Y está ayudando? Sí. Muy bueno.
Otra vez la misma historia, todo esto sucede después del remedio homeopático, es una coincidencia.
¿Creen que realmente está mejor, porque él está diciendo eso?
Lo que implica es que no sé sobre el remedio, pero estoy haciendo esto
y siento que esto es el porque estoy mejor. ¿Qué les parece?
¿tienen miedo de decir? Está bien. Algunos de ustedes piensan que quizá. Déjemoslo así.
El remedio que se le dió...
Vamos a ver si esto realmente sucede.
Aparte de esto ¿está trabajando?
No, regrésele, sólo tiene que ir un poco hacia atrás.
¿ Está usted trabajando? No estoy trabajando, pero empecé un tipo de trabajo voluntario en septiembre pasado
por lo que trabajo ahora dos días la semana.
¿Qué es este trabajo?
Recopilamos  herramientas viejas para repararlas y van a África, Sudamérica. Muy bueno.
¿Le gusta este trabajo? ¿Le gustó?
Empecé porque me pareció que tenía que hacer algo
no quedarme sentado, así que comenzó a gustarme
me empezó a gustar la gente que trabaja allí
me he dicho a mí mismo que lo haría por un año y luego vería lo que haría continuación.
Así que tengo planes de encontrar un trabajo normal, un trabajo remunerado
porque este trabajo voluntario es demasiado voluntario, ya sea que vaya de 9 o 10 en punto, no importa.
No me importa el pago porque tengo un buen subsidio
pero no me pueden decir que tengo que estar allí a las 9 y hacer esto, haz lo otro. Ya sea que sea capaz de hacer eso.
Sí para probarlo. Muy buena idea. Creo que puedo soportarlo ahora.
¿Ven la diferencia? Olvídense de lo que entra y sale en el cerebro, todo es pasado.
Ahora lo que quiere es dejar de jugar y conseguir un buen trabajo.
Y como dijo que estaba haciendo un trabajo voluntario que era ligero y no muy ocupado
pero el hecho de que él dice yo estoy pensando ahora ir a un buen trabajo
esta es la señal de que por fin hemos llegado al estado en el que debe acercarse a una buena salud.
Vamos a escucharlo un poco más.
Te ves mucho mejor. Me siento mucho mejor, eso es cierto.
Dígame ahora el otro aspecto de su vida, el aspecto emocional, ¿cómo es eso?
¿qué está ocurriendo en ese aspecto?
Creo que en el plano físico, es donde yo estoy mucho mejor, pero emocionalmente no lo sé exactamente.
Hace tres meses que rompí con mi novia, esto es lo que pasó.
Hace tres meses que rompió con su novia y él dice que emocionalmente no sabe donde está.
¿Qué les parece?
¿Emocionalmente está peor? Mejor. ¿Nadie dice peor? Mucho mejor.
Finalmente, después de un año encontró el coraje de romper con la relación, emocionalmente el estaba muy apegado.
Emocionalmente, dice no sé, vamos a escuchar.
Eso es lo que pasó emocionalmente. Hace tres meses.
Esta novia es la misma que tenía hace dos años? Sí, es la misma.
¿Había terminado varias veces con ella?
Ella había terminado varias veces conmigo, ahora usted rompió una vez. Se decidió esta vez. Sí, más o menos sí.
No es tan simple. Decidí decirle la verdad entre lo que que estaba pasando entre nosotros
y durante esa conversación, decidí que ...  quería irse. Quería irme
porque tenía planes definidos con su vida y los planes de que quería casarse y tener un hijo, yo no estaba para eso.
Yo no estaba preparado para eso y creo que no había suficiente amor.
Así que esta vez había dicho hasta aquí.
¿En el ínter se ha encontrado a otra chica que le guste? Todavía no.
Dígame la verdad. No, todavía no.
Pero ¿tiene alguien en mente? No lo he hecho. No tengo ninguna chica en mente.
Este es un signo alentador, porque a pesar del hecho de que no tiene otra, decide que era suficiente, que no podía continuar.
Eso demuestra que la fuerza está regresando a él y que puede manejar las situaciones.
Estos tres meses que está sin una novia, ¿cómo le  hace frente a la situación?
¿Es demasiado doloroso o está bien?
Las primeras semanas fueron una especie de alivio
una carga estaba cayendo de mí y entonces había semanas en las que extraño las cosas que estaba haciendo con ella
era un muy buena amiga. Nos gustaban las mismas cosas, ibamos a los museos o la ópera o a bailar
andar en bicicleta y me dije a mí mismo, ¿dónde puedo encontrar una chica como ella
que le guste dormir en una pequeña tienda y andar en bicicleta 100 kilómetros.
Ya ven, durante el curso que se quejaba, él tomaba un tour de Holanda a Francia en bicicleta.
Le dije ¿quién puede hacer estas cosas?
No alguien que está casi paralizado en la forma en que apareció al principio ...
E ir en bicicleta 100 km, no es fácil de conseguir
pero creo que ha sido una buena decisión. No saldría bien.
¿Cuántos años tiene ahora? Tengo 48.
¿Cómo está su nivel de energía ahora?
Creo que está mucho mejor, pero todavía está yendo hacia arriba y hacia abajo.
Sólo que la bajada es cada vez un poco menos profunda que la vez anterior.
Esa es la idea que tengo de esto.
A veces hay días en que me siento tan bien y tan fuerte como en marzo que  fui a esquiar.
Yo estaba esquiando con los jóvenes que tenían 25 años y  podía seguir el ritmo con ellos y esto me sorprendió mucho.
Pero aún así es la meditación.
No sé si medita mientras mientras esquía, puede ser.
En estos días no he sido tan fuerte, pero en general la energía es como las olas, pero con una tendencia hacia arriba.
¿Cuánto tiempo ha dormido?
La mayoría de las veces duermo con absoluta normalidad. Me voy a la cama, me duermo y difícilmente despierto.
Así que está fresco por la mañana. Estoy normalmente refrescado.
¿Debido a la meditación? Me siento un poco cansado, pero no es un problema.
Sólo hay una cosa que a veces me sentí muy bien y tenía una posición definida para dormir.
¿En qué posición? Era de mi lado y una mano debajo de la almohada derecha
y cuando me sentía peor estaba acostado en mi abdomen y así es como me duermo ahora
sin embargo me siento mucho mejor. ¿Se duerme en el abdomen sobre todo con la mano debajo de la cabeza? Sí.
¿Cómo está su apetito?
La última vez que no podía comer era en diciembre pasado.
Hubo una mañana que no podía comer para nada y luego que se prolongó hasta marzo
hasta en los deportes de invierno que había tenido problemas para comer en la mañana.
Pero ahora no hay ningún problema con la comida en absoluto. Tiene un buen apetito
¿come una buena cantidad? Puedo comer una buena cantidad sí. ¿Quiere ganar más peso? No, quiero bajar de peso.
¿Recuerda cuando lloraba y me preguntó si sería capaz de comer otra vez? Ahora  quiere perder peso.
Es terrible, ahora  quiere perder peso,  voy a dejar que pierda peso.
Tengo que dejar la coca-cola entonces y las cervezas. ¿Bebe mucha cerveza? No mucha.
Nunca fui capaz de beber mucho, pero bebo cinco cervezas.
¿Cinco botellas de cerveza? Estos vasos en los que se bebe en Holanda alrededor de un cuarto de litro pero no es tanta.
Sé que se beben 50 o 60 o 70 vasos de cerveza y no bebo todos los días por supuesto
y cuando tengo cinco vasos puedo sentirlo.
¿Cómo es su relación con la gente, con amigos? ¿Cómo es ese aspecto?
Creo que tengo muy buenos amigos, la mayoría de ellos son sólo amigas
ha cambiado mucho desde la última vez y les gusto y me gustan.
Eso es todo lo que puedo decir acerca de esto.
¿Ven la forma en que lo describe?
Todo el asunto se olvidó, no lo recuerda.
Sólo dice me siento mejor, pero si pudiera decidirlo, diría sigo estando igual.
Pueden escuchar estas cosas, la diferencia puede ser mucha y todavía el paciente dirá: Estoy igual.
Cuando vine a Grecia navegando 14 días antes de ir a Edipsos había nueve personas a bordo
y un capitán, yo y otros jóvenes varones y seis chicas.
Entonces yo siempre tenía miedo de ser el más viejo, por supuesto, de no ser aceptado
pero siempre soy aceptado.
Nunca ha sido un problema, siempre me aceptan, lo extraño es que siempre me preocupo por eso.
¿Qué diría en este momento, cual es el problema que desea mejorar en relación a su salud?
¿Cuál es el punto en su salud que diría me gustaría mejorar más ese punto?.
Creo que los problemas que me encontré que no están totalmente resueltos.
Todavía está la debilidad.
Eso significa que  quiere sentir más energía, ¿correcto? Sí.
Él se compara con un hombre de 25 años de edad, esquiador y quiere más energía, eso es bueno.
Si pudiera darle eso, yo mismo lo tomaría primero.
Así que podría continuar enseñando de forma indefinida, no tendría que parar ahora. ¿Por qué?
¿Qué más?
Siente que si tiene suficiente energía, pero dijo que tiene suficiente energía ahora, pero siente que puede tener más.
Creo que no estoy en mi nivel normal.
Sí, pero ¿cuántos años ha estado enfermo?
He estado enfermo desde el 84, cuando empecé Homeopatía en el 84
pero eso fue sólo para mi psoriasis
pero creo que los problemas reales son desde el 85,86.
Sé que puedo tener más energía porque hay esos días en los que me siento normal.
No sé qué hacer.
¿Algo más?
¿Emocionalmente se siente equilibrado? ¿Se siente a gusto contigo mismo?
Eso es difícil de decir. Creo que nunca he sido emocionalmente lo suficientemente equilibrado.
Sí, pero en comparación con las cosas que tenía en el pasado, recuerda todos esto bloqueos y todo lo que estaba sucediendo.
¿Recuerda?
Recuerdo la segunda vez cuando le vi yo estaba llorando y llorando.
La primera vez también lloraba. Yo no me acuerdo.
En Alonissos, fue hace dos años.
No recuerdo si estaba llorando en la consulta
pero este hombre estaba detrás de mí todos los días y él me estaba preguntando cosas diferentes
y entonces él estaba llorando diciéndome la situación, oh, me siento muy mal...
Ven que he llevado a su caso, pero todos los días en Alonissos me daba un seguimiento.
No podía recordar si estaba llorando en la entrevista o ...
Entonces no era tan malo  lo que me ocurrió más tarde.
Ha olvidado cómo estaba. Yo le mostraré un día los detalles para recordarle. Sí, pero
sé que 3-4 meses más tarde era peor para mí cuando me vió en Alonissos.
Lo que ocurrió después de Gelsemium la situación se agravó mucho y él desarrolló una dificultad para tragar.
En ese momento lloraba constantemente.
En toda la entrevista estaba llorando y llorando.
Cuando me vió en Alonissos ¿Recuerda eso? Sí,
pero yo estaba sentado en mi silla, incluso la respiración me costaba demasiada energía entonces.
¿Ven la expresión? Aún el respirar le costaba mucha energía, de lo cansado que estaba.
Va a esquiar, paseos por horas de 100 kms ... debido a la meditación.
Creo que Secale era el problema. Yo no tuve Secale luego en septiembre, si  recuerda.
Estoy muy contento con el estado en que se encuentra.
Está bastante equilibrado, no totalmente equilibrado, todavía tenemos mucho trabajo por hacer
pero estoy muy feliz de que está yendo bastante bien. Yo también Por último, podemos decir que estamos felices los dos
yo más que usted, yo no sé cuan más feliz es, pero yo soy más feliz que usted. Estoy seguro.
Lo más importante ahora es que vuelva a su vida normal ahora
si  consigue un trabajo y ve que  puede hacer frente, tener una nueva novia, arreglar su vida.
Mientras no tomé café y tome medicamentos fuertes y todo eso.
No creo que nadie en la tierra tiene una salud perfecta.
No busque una salud perfecta.
Vea todo lo que pueda mejorar, este es nuestro objetivo
pero lo que ha dicho en comparación con jóvenes que estaban esquiando
no todos los que tienen casi 50 pueden compararse con la gente que tiene 25.
Eso es cierto, pero ...
Y no quiera estar todo el tiempo en esa forma.
No, no tengo que hacerlo, lo sé, pero algo me dice ... Que todavía se puede mejorar. Sí, lo sé.
Me alegro de que ha mejorado y voy a decirle a Peter cómo continuar,
espero que el año que viene lo vea con mucha más fuerza.
Voy a estar allí, donde sea. Gracias. Gracias.
Sólo quiero hacer una pregunta acerca de los progresos que hice, es Secale ¿o son las las cosas que estoy haciendo?
Las dos cosas.
Más tarde también su trabajo va a jugar un papel importante en su salud.
Cuando tenga un trabajo en el que se sienta que está haciendo algo constructivo y creativo.
Va a ser un factor positivo en su salud.
Cuando tenga una relación va a ser un factor positivo para su salud. Todas estas cosas van juntas.
No es sólo el remedio, es lo que sucede alrededor de la persona
y si tiene una actitud positiva, esto es lo que quiere.
Pregunto porque los pasados 14 días de navegación estuve bastante bien
y esta semana me fui hacia abajo, me di cuenta, la piel comenzó a arrugarse.
Ahora está bien, está normal aquí. Los dos últimos días me digo estas cosas a mí mismo,
me encanta mi vida y es por eso que esta noche me siento mejor ...
Los dos últimos días estaba haciendo la meditación y por eso está mejor. Ya veo.