El siguiente caso es un caso de encefalomielitis miálgica.
Jhon tiene algunos problemas ahora con el primer seguimiento de este caso.
Tenemos aquí el análisis del primer seguimiento
en cuyo caso voy a hablar de lo que sucedió.
¿no tuvo reacciones a estos remedios?
Creo que tuve reacciones con Lycopodium.
Cuando fui a mi primer homeópata, después de tres remedios no sabía que darme
y yo leí un libro, vi mi vida estaba allí, en Lycopodium
así que se lo pasé a ella y ella me dio Lycopodium.
Creo que he tenido muchas reacciones con Lycopodium y sigo pensando que estoy en Lycopodium a partir del 84.
Él le dio la pista.
Así que tuvo reacción de Lycopodium. ¿que sucedió con los otros remedios?
Todos los otros remedios, no creo que tuvieran alguna reacción.
Tal vez un poco del primer remedio. ¿Staphysagria? No Staphysagria, Phos-ac.
Luego, después de unos días me sentí tan mal que ya no lo tomé y luego se detuvo.
¿Cuál es la principal molestia?
La principal molestia es que el cerebro no funciona más.
Con los años el cerebro se ha saltado todos los problemas, las cosas se volvieron cosas muy pequeñas.
Con el homeópata la primera vez que fui allí, fue porque tenía psoriasis y nada más
y luego después de unos meses tuve varios resfriados en la cabeza
en el 84 y en el 82 y luego el cerebro ...
Comencé a ver mi nariz.
Podía ver la nariz todo el día y todas las cosas que se hacen de forma automática como abrir la puerta, poner una llave.
Siempre estaba con la llave equivocada y entonces la memoria comenzó a debilitarse
empecé a olvidar nombres, cosas que tenía que hacer.
Mientras tanto, ¿la psoriasis estaba mejorando?
Cuando tomé Lycopodium empeoró durante tres semanas
era muy blanca y muy gruesa,  comenzó a romperse
y entonces, después de tres semanas, la psoriasis se fue.
Empecé a sentirme lleno de energía y sentirme fuerte.
He sido maestro de escuela hasta el 78 y después de ello no podía hacer mi trabajo más, así que me detuve.
Sentí que empezaba una nueva vida. Entonces empecé a estudiar Homeopatía y español.
Pero después de unos meses, el cerebro no quería trabajar.
La información que entraba no salia nunca más
pero sé que todo lo que he leído alguna vez está en el cerebro, pero no quiere salir.
Fue en julio de este año que por primera vez pensé que se trataba de un problema de debilidad
porque entonces tuve días y semanas que el cerebro se sentía agotado.
Estaba tan cansado, tan sólo abrir los ojos estaba tan cansado, tan agotado sintiendo mi cabeza.
A partir de ese momento en adelante también la potencia muscular comenzó a debilitarse, la fuerza en mi cuerpo.
Creo que comenzó el año pasado en septiembre
había siempre una sensación de adormecimiento en los brazos, la cabeza, pantorrillas y mis pies.
Necesitaba una pequeña obstrucción para conseguir esa sensación de sueño y no duro esa obstrucción en absoluto
mis pies comenzaron a  picar y era una sensación de arrastrarse
y más tarde fue un nudo en el músculo, creía que era un nudo
ya que siempre cambia de lugar y las pantorrilas comenzaron a sentirse muy flacidas
y ya no pude llegar a las escaleras, daba 2 pasos y tenía un dolor en las piernas de cansancio
no de rigidez, sino de cansancio, tenía que sentarme y esperar.
Antes de que todo esto comenzara ¿tuvo alguna infección de virus?
Fue en el 82 que tuve un resfriado terrible en la cabeza.
Yo estaba esquiando en Austria y estaba sudando y hacía mucho calor allí
y luego hicimos surf nevero en el lado norte de la colina, hacía mucho frío
yo estaba esperando a los demás y sentía el sudor en mi cuerpo.
El viento soplaba a través de mi ropa.
Entonces era como agujas directo a través de la cabeza y me dolió a través del ojo, era como una aguja
y no me acuerdo si pesqué una coriza
pero después de dos meses seguía con gargajeo y fui al médico
me dio penicilina pero sólo tomé 5 de 20 tabletas.
Pensé en ir a Grecia, así todo se detendría ahí.
¿Antes de ir a Grecia? En el 82 llegué a Grecia de vacaciones
y pensé que el clima era bueno en Grecia y que todo desaparecería
y entonces fue terrible, usaba todo el día pañuelos y estaban llenos de mucosidad.
¿Qué hacía aquí? Yo estaba navegando en Corfú.
¿Ha tomado algo? Tomé de nuevo penicilina de un médico griego.
¿Por cuánto tiempo? Todos los 20 días y luego la coriza se fue y la sensación de pesadez se fue.
Luego me fui a hacer un masaje para el final del año, porque tuve un problema con una pierna.
No podía caminar 200 metros y todavía no puedo. Funcionó tan bien, que en el 83 me sentí maravilloso.
Me sentí más fuerte, me sentí mejor de lo que me había sentido desde que había salido de mi escuela.
En el 84 de nuevo en febrero tomé un resfriado de nuevo en la cabeza y lo mismo ocurrió en el 85 y en 86.
Cada vez en febrero ...
¿Cuando comenzó la debilidad?
Creo que la sensación de sueño comenzó en septiembre 85.
Yo estaba patinando a finales del 85 y podía dejar que mi cuerpo hiciera cualquier tipo de deporte que me gustara
porque soy técnicamente muy bueno, técnicamente patino muy bien, pero no pude alcanzar a los otros
entonces me pregunté si mis piernas estaban muy débiles.
Pero primero lo supe en junio o julio de este año, cuando me sentía tan agotado de las piernas
tan sólo por montar en una bicicleta.
Podría ir a una cierta velocidad y un poco de velocidad, dos pasos y luego estaba agotado en las piernas.
¿ siente que sus músculos se están desgastando?
Son muy suaves como si no hubiera allí más músculos en las pantorrillas, pero mejoró el mes pasado de nuevo.
Yo sólo quería hacer una pregunta.
Digamos que están en una escuela normal de Homeopatía y se les da un caso así.
¿Cuánto tiempo van a requerir para estudiar el caso?
Si se permiten estudiar este caso y decirme los remedios a los que llegaron
¿puede alguien decirme cuánto tiempo necesitará?
Este es un caso difícil, no es un remedio habitual, como comprenderán.
¿Cuánto tiempo será suficiente para su estudio?
Inicialmente tomará dos horas y a veces es posible que necesite más tiempo.
Entre 2-3 horas, ¿incluyendo el caso? No, después.
Después de que el caso sea llevado a una conclusión.
Debería haberles dejado trabajar más.
¿Cuánto tiempo después que la psoriasis se fue, esta enfermedad muscular comenzó?
La enfermedad muscular, se inició después de un resfriado
luego fue aliviado y luego por el segundo resfriado fuerte, entonces permaneció en ese estado.
Su organismo parecía reaccionar al primer resfriado
salir y luego en el segundo resfrío se quedó en ese estado. Ahora, durante ese tiempo
mientras que él estaba teniendo esta condición, tomó Lycopodium.
La psoriasis se fue y se sintió muy bien, esto fue 2-3 meses y luego recayó.
Y después de eso ¿han escuchado los remedios que tomó hasta ahora? No.
Ha tomado muchos remedios.
¿Entiendo la supresión de la erupción, tiene que ver con esta enfermedad en este punto?
¿Está pensando en eso?
No, yo pienso que el sistema inmune está disminuido considerablemente.
Esto para mí es lo que llamamos una encefalomielitis miálgica benigna.
Es este nuevo tipo de enfermedad que ha circulado en los últimos 10-15 años.
Es un síndrome que imita a una gran cantidad de diferentes enfermedades
viene por lo general después de una infección viral
y la enfermedad es muy terca por lo que no se debe ser impaciente con esto. No ser impacientes con esa enfermedad.
Además, estas personas son muy sensibles debido a que su sistema inmunológico es muy débil.
Lo que describe es muy interesante como una descripción del remedio
porque no lo tenemos en nuestra Materia Médica.
Nada va a entrar en el cerebro, nada va a salir del cerebro.
Este es un sentimiento subjetivo, pero es muy claro. Es como si hubiera una obstrucción
como si el cerebro no percibiera y no enviara señales.
¿Es este, por ejemplo, un caso de Helleborus?
No. Nunca digo el remedio desde el principio.
A veces voy a hacerlo y tendrán una sorpresa.
Sin embargo, no se puede tener una idea acerca del remedio, por eso dejo que el caso se desarrolle
no es posible que puedan tener una idea del remedio hasta el momento.
¿Qué es? Es nuevo, la Materia Médica no lo describe en ningún lugar.
Se trata de una situación nueva, no lo sé.
Hay algo que no entendía. ¿Qué fue lo que dijo sobre la nariz? Podía ver su nariz.
Por lo general, no vemos nuestra nariz, especialmente si uno tiene una nariz pequeña, pero incluso si tienen una grande,
no la ven, ahora él no tiene una grande y aún así ve su nariz.
Pero mejoró el mes pasado otra vez, tomé Baryta carbonica y luego la sensación de sueño se fue
el arrastre está todavía allí, para entonces era un poco más fuerte después de Baryta carbonica.
Ya ven cuando el remedio es cercano va a actuar, va a producir algo, pero aún deja al paciente enfermo
no logra una curación.
Baryta carbonica sí. Es una de las posibilidades.
¿Puede subir las escaleras ahora? Sí puedo subir escaleras ahora. ¿Puede correr?
Yo no he corrido o hecho muchas cosas físicas últimamente.
¿Tomó Gelsemium? No, nunca.
Gelsemium es también otra posibilidad que uno puede pensar en este caso, porque hay la pesadez, el cansancio
las piernas están muy débiles, no puede subir las escaleras, no puede correr.
Es un remedio que se debe indicar en gran medida
en los libros dice después de los síntomas de gripe.
Lo más probable es que hayan visto el síndrome antes y Gelsemium
es uno de los remedios que ha contrarrestado este síndrome.
Estoy un poco en Lycopodium porque cuando fui por primera vez al homeópata
tenía poca psoriasis y la cosa que me gustó o no me gustó de Lycopodium
es reconocer en Lycopodium cómo se siente acerca de las mujeres.
ve a las mujeres para ir a la cama
y pienso que hay un temor en mí que describe allí porque nunca fui a la cama con ninguna mujer.
¿Nunca? No, nunca. ¿No tenía relaciones sexuales?
Sólo un par de veces cuando tenía 20-24, una vez cuando tenía 27 años
y después de 10 años sin relaciones sexuales en absoluto.
Yo tenía miedo de que una mujer pudiera decirme me gustas, vamos a la cama.
Tenía miedo de que no habría ninguna erección, fallaría en eso.
Eso es lo que se reconoce en Lycopodium, tiene ganas, pero la erección falla.
Ahora tengo pocos meses que he estado más estable con una chica y puedo dormir con ella
y a veces tengo una erección y a veces no tengo, pero siempre tengo la sensación de que no hay potencia suficiente en la erección
y también lo que describió el deseo de compañía y no quería compañía y la compañía en la otra habitación.
Yo me quedé con mis padres hasta que tenía 38 años, vivía con mis padres; No me atreví a vivir por mi cuenta.
¿Qué síntoma considera que son los más serios?
Estoy pensando que mi cerebro me ha defraudado y no quedará fuerza en el cerebro.
¿Puede describirme cómo se siente exactamente?
Dice cada vez que su cuerpo se sobrecalienta por el sol, por ejercicio, la frente se siente un frio helado.
¿escucharon eso? No. Dice en las notas, cuando me acaloro mi frente se pone helada
Y dice me temo que voy a quedar sin cerebro, "no que fisicamente se evaporará"
sino que llegará a ser senil.
Conium ha reprimido sus sentimientos sexuales.
No a mi entender, no puede ser.
Lo que explica acerca de Lycopodium, lo explica de la manera equivocada.
Lo que he dicho acerca de Lycopodium, es que él tiene muchas mujeres diferentes
tiene la emoción de una noche con una mujer
y luego, cuando él está casado con una relación estable, no puede tener una erección normal ni el deseo.
Pierde el deseo y la erección,  entonces tiene que ir por la emoción y luego trata de encontrar excitación fuera de su matrimonio.
No es su caso.
Se ha mal interpretado lo que dije.
El mundo se vuelve extraño porque el cerebro no es capaz de recibir la información
cuando esta frialdad viene.
Entiendo que esto es un estado constante que se agrava cuando se ha calentado.
Ya que el cerebro estando inflamado produce este sentimiento que también está presente cuando hay mucho viento
o cuando está muy tranquilo. Está peor afuera y cuando me meto en el auto para ir a casa, está mejor.
A veces el mundo se vuelve extraño.
Creo que desde que escribí esto, tal vez en junio
primero fue el cerebro sabiendo que no podía tomar toda esta información
se cerró la información, de modo que yo no conocía el mundo.
Me perdí en el coche cuando yo quería ir a casa y no pude encontrar mi casa
y ahora que se ha ido toda la información,  el cerebro se agota.
Ahora ya el mundo no parece extraño  ...
¿El último remedio le ha mejorado?
Tomé Baryta carbonica después de la sensación de agotamiento, alrededor de un mes.
¿se siente mejor después de eso?
La fuerza muscular regresó un poco
pero el cerebro no está bien. Hace tres días que
no había contacto con el mundo, estaba viviendo dentro de mi cerebro.
los problemas que hay en mi cerebro una y otra vez, el miedo, la preocupación...
¿Qué otras cosas siente o esto es todo, ha dicho todo?
No, yo no creo haber dicho todo.
Creo que toda mi vida ha habido una falta de sentimiento, nunca me enamoro, no siento la amistad
sino que es una de las cosas que sentí cuando tomé Lycopodium por segunda vez.
Una noche estaba acariciando mi gato y de repente me di cuenta que no quería perderlo de nuevo.
Sólo permaneció allí durante media hora y cuando vi a mi novia sentí el calor
estaba feliz de verla y, normalmente, esas cosas no significan nada para mí.
¿tiene desde joven estos sentimientos?
Es como si no me quieren mucho y  no odio mucho.
Me gusta un poco y no me gusta un poco, pero no hay nunca ningún sentimiento fuerte en mí.
Tal vez sea bueno hablar sobre la chica.
Yo estaba en el Líbano tenía 16 años
y yo creo que es la única vez que me he enamorado de una chica.
Me gustó sobre todo al principio, pero no tenía ninguna relación sexual. Éramos muy jóvenes, yo no lo quería entonces.
Ella iba a la cama con hombres mayores.
¿Ella iba a la cama con hombres mayores y sabía eso? Yo sabía eso, pero yo no quería perderla
pero después de tres años, cuando tenía 18 años, se fue a cama con mi tío
y le dije no puedo más y me tomó otros 3 o 4 años desenamorarme.
yo siempre pensé eso, que podría haber matado  todos los demás sentimientos.
Antes de ese momento no recuerdo sentimientos muy fuertes.
¿Ven cómo el caso se prepara para lo que viene con el tiempo.
¿Pueden imaginar su psicología?
Es demasiado idealista, demasiado romántico, demasiado puro
y descubre al final que la chica de la que está enamorado, ella va con hombres mayores
y tiene el shock de verla en la cama con su tío.
Esto prepara el terreno para lo que viene
y cuando se contrae la gripe, el organismo está ya deprimido y entra en ese estado permanente ahora.
Sus sentimientos se reducen.
Sus sentimientos eran creo que el 10% de las sensaciones originales que tenía después de todo este amorio.
Tenía sentimientos muy fuertes para mi padre o de mi madre o un hermano, hermana o parientes.
¿Tomó Staphysagria, Nux moschata, Platina, Pulsatilla, Lycopodium, Nux vómica, Sulphur y Baryta carbonica? Sí.
¿Phos-ac?
El primero fue Phos-ac y Rhus tox.
¿Phos-ac no actuó?
Fue demasiado corto después de salir de la escuela, así que tuve períodos en los que me sentía mal y que tenía que tomar Valium.
Cuando dice que abandonó la escuela... Yo era maestro de escuela y después de 15 años me sentía tan cansado
no podía ir a mi trabajo de nuevo.
Él no tiene que trabajar más. No puedo trabajar más, me paga el gobierno.
¿quiere trabajar nuevamente? Ahora no, pero cuando tomé Lycopodium pensé que podía empezar una nueva vida y luchar de nuevo.
¿Lycopodium no se repitió?
Phos-ac. No. Lycopodium se repitió una vez por solicitud mía después de Pulsatilla.
Ella me dio Pulsatilla y después de eso le pedí intentar Lycopodium otra vez y no funcionó. Salió mal.
Tomé Lycopodium 1M, tuve que sacudirlo 40 veces, luego tomé menta y  tenía miedo de que la menta podría haber afectado la acción
así que lo sacudí otras 40 veces y lo tomé de nuevo.
¿Así que tuvo una gran reacción? No, me sentí muy mal.
Yo iba en una bicicleta y todo el mundo era extraño.
Yo sabía dónde estaba, pero era extraño.
Como si construyera su propia casa de papel.
pensaba que el mundo estaba hecho de papel, simplemente no era real.
Yo lo vi, pero no era real.
¿Tiene estreñimiento? No, más bien diarrea.
¿Estoy pensando en qué remedio ahora? Alumina.
Estoy pensando en Alumina y es por eso que pregunté ¿tiene estreñimiento?.
Debido a que ese estado se puede ver en Alumina, es un estado extremo que se ve en Alumina.
Tal vez no sea tan fuerte como él describe pero muy cercano.
Más diarrea. Ha cambiado a través de los últimos 2-3 años.
Por el momento después de que yo estoy comiendo tengo que ir al baño y por la mañana es normal
pero en la noche a menudo es diarrea.
¿Tiene miedo de las serpientes? No, no tengo miedo a las serpientes.
¿Siente que no tiene ningún contacto con una mujer porque se siente intimidado por eso o siente cobardía?
Creo que toda la vida me han gustado mucho las personas, soy amable
y me temo que cuando hable con una mujer diga vamos a un cine
y se desarrollará en ir a la cama y tengo miedo de ir a la cama.
¿En caso de que falle? En caso de que falle. ¿No porque no le gusta? No porque no me guste.
Siempre soy aficionado a mirar a las chicas.
¿Qué está haciendo para sacar este deseo?
Me he masturbado desde los 10-11 hasta ahora dos veces, tres veces por noche.
Los últimos 2-3 meses, mi homeópata dijo que tratara de dejar eso y es mucho menor que antes.
En su imaginación cuando se masturba, ¿imagina una relación sexual con una mujer?
Con una mujer, en su mayoría mujeres jóvenes que no tienen ninguna experiencia, me siento más cómodo.
Es sólo con las mujeres.
¿está criado en una familia de cinco hijos? Tres hijos.
¿Tuvo una buena vida en su familia?
Creo que tuve una buena vida.
Mi padre no nos dejó mucho,  fue muy dominante, no nos pegaba.
Fui golpeado una sola vez en toda mi vida, pero él veía el mundo ...
Pensaba que la vida debe ser guiada y nos hizo vivir así.
Como comer a las seis era bueno, así que siempre comía a las seis de la tarde, nunca un minuto después.
El ir a la cama temprano era muy bueno, así que a las diez irse a la cama
a lo mejor en un cumpleaños, tal vez en víspera de Año Nuevo
pero siempre la disciplina era a las diez.
Tenía amigos, nos quedamos del lado del mar cuando tenía 16,17,18 años de edad
recostados en la arena hablando el uno al otro
siempre fueron las primeras vacaciones, o días festivos a las 9:30 que  tuve que ir a la cama.
Creo que esa fue su inseguridad que le hizo vivir así.
¿Y todos los demás hermanos y hermanas hicieron lo mismo?
Yo era el mayor. Mi hermano era tres años y medio años más joven y podía ir a la cama a las diez.
Tuvo que ir a la cama a las 10:00 cuando yo tenía 17 años, tuvo que ir cuando tenía 14 años, 15 años de edad.
su carácter de él es muy diferente al mio, no le importaba mucho.
Era grande y fuerte, y él no lo hacía.
Cuando se masturba ¿tiene erección adecuada? Si, pero no siempre.
Hay meses que no tengo erección adecuada y luego de unos pocos meses de repente la erección vuelve
así que puedo masturbarme dos veces por noche. ¿Tiene orgasmo? Sí.
¿viene todos las veces? si Cada vez tengo el orgasmo, no hay orgasmo cuando voy a la cama con una chica.
Yo me quedo con esta chica y ahora me voy a la cama con ella y no hay orgasmo.
Hay orgasmo, pero es mucho menor que cuando me masturbo. Cuando me masturbo, es mucho mejor.
¿tiene una relación sexual? Sí. ¿Y tiene una erección? Sí.
¿Con qué frecuencia? Una vez cada dos días, creo.
¿Pero todavía tiene que masturbarse en este lapso? Me he masturbado en este lapso, sí.
¿Y la erección es mejor cuando se masturba? Sí.
Siempre he de ser excitado por ella, nunca viene de mí mismo hacer el amor con ella.
Cuando tenemos la ropa puesta y nos besamos, no hay erección.
Sólo cuando estamos en la cama y ella está desnuda ...
Tenemos cierta información ahora.
¿En cuáles remedios estamos pensando?
Picric acid. Staphysagria.
Agnus castus, China, Lilium tigrinum,
Phos-ac, Gelsemium.
Todos estos remedios pueden ser el remedio.
Voy a leer un remedio. Cocculus.
Voy a leer el remedio y encuentren el remedio.
Gran agotamiento y pedadez
afecciones de las fibras musculares del estómago, muy sensible
cabeza confundida, dolor en la cabeza como por una banda fuertemente cruzada al frente
consciente de la nariz, siente como si tuviera dos narices.
Les he hecho una mala jugada, porque he leído en un pedazo de papel ...
Siempre le hago malas jugadas, porque tienen que trabajar muy duro.
¿Es este el remedio?
Permítanme leer otro remedio.
Hay remedios en los que pueden estar pensando.
La falta de poder de concentración y coordinación
adormecimiento en la cabeza y postración muscular
asociación de cabeza y síntomas de ojo con el cansancio muscular y fatiga.
Produce disminución del deseo sexual en ambos sexos
neurastenia sexual, depresión o pérdida de la vida sexual
pérdida de la memoria, la nariz se siente seca ...
confusos, embotados, pesados, mareados, presion hacia arriba en el occipucio
sensación de entumecimiento y cansancio en las piernas
sensación de vértigo, peor por el movimiento, peor por ropa ajustada
mejor cuando está acostado sobre la espalda, por bebidas frías y comer.
Ese es otro remedio. ¿Ven las descripciones? No son remedios usuales los que leí.
Son remedios inusuales.
Permítanme leer otro remedio.
¿Cuál era este remedio que acabo de leer?
Fue Onosmodium.
El remedio anterior que estaba leyendo, ¿quién lo encontró? ¿Nadie?
Mercurialis Perennis, el primer remedio.
Leeré otro remedio.
Marcados efectos en los órganos genitourinarios y especialmente indicado para la atonía sexual.
Gran debilidad, peor por el calor
fácil agotamiento mental y físico, especialmente en la vejez
debilidad después de enfermedad agotante.
Van a tener un problema en el diagnóstico diferencial.
Mente, pensamientos lascivos con impotencia.
Él tiene el deseo, ve a la chica, él dice que es bonita ... con la impotencia.  Van a tener un problema. ¿eh?
Fatiga mental por trabajo, tristeza extrema
desesperanza, melancolía sin compromisos, este es Selenium, el pelo se cae.  Ven que su pelo ya no está.
Hombre, goteo de semen durante el sueño, pérdida de potencia sexual con fantasias lascivas.
aumenta del deseo y disminución de la capacidad para tener relaciones sexuales, neurastenia sexual
al intentar el coito el pene se relaja
Selenium.
Tienen un problema, se los dije.
Todos estos remedios son remedios inusuales pero a su manera, cada uno de ellos describen algo de su estado.
¿Cuál es el remedio?
¿Lycopodium? Lycopodium se intentó de nuevo sin ningún efecto. No tiene sentido tratar de nuevo.
Dio una agravación, perdió el contacto con el mundo, se volvió irreal, etc.
¿Podemos encontrarlo a través del Repertorio? Sí, si es que lo encuentran a través del repertorio..
Hay algunas personas que han visto el caso y creo que recordarán el remedio.
¿Quién ha visto el caso?
¿Todos recuerdan el remedio?
¿Quién no recuerda el remedio?
¿Todos los demás recuerdan el remedio?
Pero lo que les he leído ¿estaba lo suficientemente cerca?
Muy cerca.
Dijo una vez que, después de Baryta carbonica tanto como lo mental y sus
extremidades estaban más fuertes, entonces nos fijamos en los planos
El nivel mental está mejor y el nivel físico se agrava.
Así que ¿no hay que considerar esperar si Baryta carbonica es el remedio adecuado?
Creo que hay suficiente tiempo entre Baryta carbonica, quizá meses y el tiempo que lo he visto.
Lo que en realidad sucedió cuando yo le prescribí el medicamento, su médico le jugó un truco.
Le dio otro remedio y le dijo este era el remedio que George le prescribió.
¿Por qué? No sé por qué.
No  entienden por qué.
Así que él no tomó el remedio que prescribí ¿cuántos meses más tarde, lo tomó?
Entre 4-6 meses. 4-6 meses después de esta consulta, tomó el remedio que prescribí.
¿Lo aconsejo entonces? No, yo no lo aconsejé entonces. Aconsejé tomar el remedio, le dije que remedio.
Pero yo no le di el remedio, por lo que regresó a su país y el profesional le dio otro remedio
y le dijo este es el remedio que George le había prescrito.
¿Por qué? No entiendo por qué. Yo tampoco lo entiendo.
Tengo algunas sospechas pero es mejor no expresarlas.
En la segunda entrevista la situación ...
¿Qué remedio prefieren de los 3-4 remedios que leí?
Mercurialis perennis. Vamos a ver un poco más.
Cuando tenemos la ropa puesta y estamos besandonos entonces no hay erección,
sólo sólo cuando estamos en la cama y ella está desnuda hay erección, ella siempre tiene que acariciarme o hacer algo.
Cuando tuve Lycopodium, cuando tomé Lycopodium la segunda vez, estaba caminando en la calles
ni siquiera era primavera y tuve erecciones todo el tiempo.
Tuve que poner mi mente en otras cosas.
Siempre estaba caminando en la calle con una erección durante todo el día.
Eso fue muy extraño con Lycopodium.
¿Suele tener alguna reacción del clima?
Cuando es demasiado caliente es peor, cuando hace viento es peor
cuando está muy nublado y cálido es peor.
Es por eso que yo tenía miedo de venir a Grecia, ya que siempre hace calor aquí
pero era demasiado seco cuando estaba en Atenas.
Todo estaba bien en mi cabeza, no hubo problema.
En realidad tiene miedo del calor, pero ahora se enteró que lo puede tolerar.
Puedo tolerarlo ahora, pero hace 2-3 meses no pude.
Yo iba a la playa en Holanda, donde no es caliente como en Grecia
y había muy muchas personas allí y todo fue extraño.
¿A causa del calor? A causa del calor, mucha gente, los colores y el viento.
Si lo escribiera ahora sería otra historia.
Cada vez que voy al homeópata los síntomas han cambiado un poco y cuento otra historia.
¿Llora con facilidad? No, no lo creo. ¿Lloro con facilidad? Sólo un poco de lágrimas.
Es como en una situación en la que lloro, cuando esa situación se produce otra vez no lloro más.
He llorado en las últimas semanas cuando estoy con esta chica que es una situación bastante nueva para mí.
Hace tres días me dijo que me amaba y que quiere que vivamos juntos y tal vez tener niños
pero no la amo, me gusta, es bueno para mí, creo.
¿Pero no tiene los sentimientos? No tengo los sentimientos de amor
así que no voy a vivir con ella ni nada y  tenía miedo de que me dejara cuando le dije que tuve que llorar.
Lloré porque tenía tanto miedo que se fuera
y eso es muy extraño, porque yo tal vez voy a dejarla.
Debido a que ha durado demasiado. ¿Cuánto tiempo ha durado?
20 años es mucho tiempo, si no pongo final a esto pudiera estar 20 años junto con esta chica.
Espere un minuto, ¿tiene 20 años con esta chica? No, yo  sólo tengo unos meses con esta chica.
La conozco por hace cerca de 3 años, pero si no pongo un fin a esto, ahora o dentro de unos meses
puedo permanecer 20 años y no puedo considerar un período de tiempo así para quedarme con una sola persona.
¿Por qué? Si le gusta...
Si miro a otra chica, pienso esta chica lo hermosa que es ...
Cuando veo a esta chica, no puedo ir a la cama con la otra. Pero no puede ir a la cama de todos modos.
Ha tenido dificultades durante tantos años. ¿Por qué no se queda con ella?
¿Por qué no se queda con ella? Debido a que ya ha tenido tantos problemas. Pero yo no la quiero.
necesito sentir un poquito de amor.
Tengo que sentir sensación de calor, cuando la vea
tengo que estar contento de que ella está ahí y realmente no me importa si ella está allí. Podría haber sido otra chica. Ya veo.
Este entumecimiento que tiene en las piernas ¿es sólo en las piernas o también en las manos?
Está en el brazo y las manos y las piernas, no sólo en las pantorrillas y los pies
especialmente, las plantas de los pies.
Las piernas y las pantorrillas están siempre con hormigueo, en los brazos es sólo una parte.
A veces, estos dos dedos, a veces sólo una pequeña parte del dedo, no es todo el brazo donde se siente ...
Sólo una pequeña parte de ella.
En los brazos nunca tengo las contracciones.
Las contracciones son sólo en las pantorrillas.
A veces se siente como un poco caliente aquí y cuando miro en la pantorrilla veo un poco de contracción
y es a veces dentro de la pantorrilla.
Cuando llegué a Atenas era todavía el tendón que se ajusta a la pantorrilla con la rodilla era muy doloroso
pero ahora se ha ido.
Fue muy doloroso cuando llegué a Atenas, pero sólo duró dos días, ahora se ha ido.
¿Cómo se siente psicológicamente? ¿Se siente optimista o pesimista?
Me siento pesimista cuando las cosas van mal.
Yo tenía aún miedo en el momento en que llegué aquí, de no poder hablar con usted
porque el cerebro pudiera defraudarme.
Temía perder el contacto con el mundo.
No reconocer el mundo, no reconocer a las personas
el cerebro se pone tan cansado que se asienta y ya no hay nada que ver con el resto del mundo.
Entonces de repente el cerebro se aclara un poco y me siento un poco más optimista.
Ellos encontrarán algo para mí en  tiempo correcto y quizá cuando sea malo me temo que nada se encontrará en el tiempo correcto.
Si alguien encontrara un buen remedio, me gustaría ser restaurado en medio año.
Hay una sensación de que algo está a la vuelta de la esquina, que sólo el remedio está ahí.
Creo que es optimista.
Pero no he sentido mucha alegría en mi vida.
Ir al extranjero a Grecia o España o el esquí en Austria no significa mucho para mí. Es algo que la gente hace.
Es lo mismo con el amor. No hay alegría en ello ahora.
tienen que preguntarme ¿vas a venir a esquiar con nosotros?,
digo que está bien pero sólo el afán de ir, no va a salir de mí mismo.
Le acabo de decir que una vez con Lycopodium que me sentí tan estúpido ...
Estoy coloreando la historia tanto.
¿Cómo es la materia fecal?
Las heces son de color marrón claro.
La orina era siempre con mucha espuma, espuma blanca.
Al principio pensé que era mi inodoro porque había usado un tipo de jabón en mi baño. Así que no le dije a nadie al principio.
Pero sin color ni olor especial.
¿Cómo es su sueño? Eso cambia también.
Tuve períodos en que no podía conciliar el sueño, pero luego me duermo ahora con bastante facilidad
entonces me despierto a veces después de tres horas  a veces a las 5 en punto.
En los últimos meses me duermo muy fácilmente y luego me levanto a las 5 en punto.
Quiero dormir porque hay tantos problemas en mi cabeza.
¿Se queda dormido otra vez? Me duermo otra vez.
¿Tiene algún temblor? No.
¿come muchos dulces? Me gustan mucho los dulces.
Es lo único que puedo decir con agrado o desagrado,  me gustan mucho las cosas dulces.
Tuve la distensión, en marzo 85, no por el momento.
Tuve mucha flatulencia, mucho aire.
¿Todo el tiempo? Todo el tiempo desde marzo 85 hasta ahora tengo mucho aire en mí.
En marzo, cuando empecé tenía el estómago hinchado depués de comer sólo un sándwich o un medio sándwich
y no podía comer hasta las 5 de la tarde porque estaba distendido
¿Ahora no? Ahora no.
¿puedo ver su lengua? ¿Tiene grietas en...? No.
¿Hubo un período de tiempo en el que durmió muy poco o mucho?
Duermo muy a la ligera. No estoy seguro.
Creo que justo en el medio de la noche duermo muy bien, porque la gente está despertando por el mal tiempo o tormentas
y no me despierto. Duermo muy a la ligera hasta las 8 en punto y entonces podré dormir un par de horas profundamente.
¿Durante el sueño hay salivación? No.
¿Puede tener algo de presión en su cuerpo, como una corbata? Nunca uso corbata. No se. Uso el cuello abierto.
A veces, cuando voy a un concierto lo dejo suelto.
Cuando tuve la distensión no podía sentir el cinturon, lo puedo tolerar ahora, pero entonces no podía.
¿Duerme en una posición? Duermo mayormente sobre mi lado derecho. Sobre el hombro derecho y el abdomen.
¿Siente celos? Ya no es así. Yo lo hice.
¿Sientió celos en el tiempo que tuvo esta historia de amor? Creo que sí.
Podría matar para que nadie más pudiera tenerla.
Yo estaba muy celoso entonces.
¿La imaginaba a ella saliendo con hombres? No me la imaginaba ella me lo decía.
Tenía que ir a la cama con él, porque ...
¿Porque él la golpeó? No la golpeó.
Digamos que ella tomaba un ascensor desde Amsterdam a la orilla del mar
y el luego le dijo que tenía que ir a la cama, de lo contrario la sacaría del auto. Así que lo hizo.
Esa es la historia que ella me dijo, no sé si sea correcta.
Pero, por supuesto, ella fue a la cama con chicos de mi edad 1 o 2 años de diferencia.
Creo que estaba celoso con facilidad.
Ahora, cuando ella hablaba de sus otros novios
especialmente cuando ella estaba de vacaciones con un hombre casado que tenía dos hijos
no me sentía bien al respecto. En mi cabeza yo sé que no debería, pasado es pasado
pero no me sentía feliz con ello.
Cuando duerme ¿alguna vez tiene asfixia durante el sueño? No, nunca.
¿Sus pies están calientes en la cama?  tiene que sacarlos? Sí tengo que sacarlos pero no siempre.
¿Necesita un ventilador? No, no es necesario un ventilador.
Me siento mejor cuando lo tenía en la escuela, pero yo no necesito un ventilador.
Tan pronto como los pies me sudan y cuando el sudor se seca,
mis pies se enfrían y hay dolor en las articulaciones
entonces me pongo  calcetines, mis zapatos, camino y luego el dolor desaparece.
Después de que tuve coriza en el 84, había también problemas con las articulaciones
dolor en las rodillas, agrietamiento de la cadera derecha y ademas dolorosa
y casi se me  dislocó el hombro derecho cuando estaba en un kayak.
El hombro derecho estaba lastimado, no era sólo  el agrietamiento.
¿Cómo es su sed? Yo no tengo mucha sed. No siento fácilmente sed.
¿come ostras? No, nunca como ostras.
¿Por qué? Creo que no me gustan.
Me gusta el pescado, pero las ostras no me gustan.
¿Le gustan las cosas saladas? No, no lo creo.
¿Salado en general? Yo no tomo mucha sal.
¿Siente aversión a la sal? No, sólo lo normal.