¿Me podría dar un informe de lo que sucedió después del medicamento?
Yo era consciente de que si estaba funcionando como debería, tendría algunos síntomas, estuve buscándolos.
Después de haber tomado el medicamento, fui al norte de Noruega en una situación diferente,
un lugar diferente a trabajar demasiado, trabajar duro, por lo que la situación era el cambio.
En ese periodo, los primeros días de junio tuve este dolor de cuello.
¿Rigidez? Rigidez y dolor.
Este es el único cambio físico que pudiera registrar.
¿Cuánto tiempo duró? Tres días. ¿Y no tomó ningún medicamento? No. Lo dejó ir.
Yo estaba un poco inseguro si debía registrar esto como un síntoma
porque esto apareció también durante el viaje desde Oslo, hacia el norte en el auto
por lo que podría haber sido por una corriente de aire. Sí, claro.
sólo informe todo y luego evaluamos. Termine de dar toda la información.
¿Qué otras cosas ha notado?
Físicamente nada.
Fue a trabajar al norte y trabajé duro ¿en qué situación? En un restaurante.
¿Tuvo la fuerza física para trabajar? Oh sí, y mucha.
Esto es normal ¿o ha sentido que tenía más energía de lo habitual?
No estoy seguro.
Yo era muy activo, pero se trataba de una situación, en la que no había nada más que hacer que el trabajo
estuve trabajando todo el tiempo, tenía que hacerlo.
Tuve una gran cantidad de energía y no tuve tiempo para sentirme apático, no tenía tiempo para eso.
No me molestó.
¿A qué atribuye esta energía? ¿A la situación? Quizás.
¿No siente que el medicamento le hizo sentirse mejor en general, por lo que le dio la energía? Es difícil de decirlo.
¿Qué cambios espera del medicamento?
Yo estaba esperando que algunas de mis infecciones previas surgieran de nuevo, como dolor de cabeza o la gonorrea
las enfermedades venéreas.
Si desea puede quitarse su chaqueta, porque me temo que es demasiado caliente aquí. Sí.
No es tan caliente como parecía.
¿Qué es lo que esperamos oír en este caso para evaluar si el remedio está funcionando?
¿Qué tiene que cambiar?
La ansiedad y el miedo.
La ansiedad y el miedo, la enfermedad en general.
El miedo a la enfermedad que se considera tal vez normal, no es normal.
Es demasiado, por lo que si el remedio está actuando, este miedo a la enfermedad se le quitará, hasta cierto punto.
Aparte del hecho de que el nivel de energía tiene que subir
y aparte del hecho de que las  glándulas submaxilares, que estaban hinchadas, tienen que desaparecer.
Y también si esta persona con el síndrome de soledad, se olvida esto
no ha mencionado más la soledad.
Él ve el mundo con otros ojos, con ojos diferentes.
Esto es en octubre 87.
¿Ha tenido algún contacto sexual durante ese tiempo? No. Con nadie.
¿Cómo estuvieron sus glándulas en general? ¿Están hinchadas?
Esto está  sin síntomas.
Todas esas cosas, desaparecieron.
¿Me puede decir si hay algún cambio en su carácter, su personalidad, su forma de hacer frente a la situación?
Me siento muy lleno de muchas cosas, positivas y negativas
y tal vez las negativas las  estoy teniendo más y más. Estoy lleno de miedo.
¿Miedo de qué? El miedo de hacer cosas. ¿Cosas sexuales?
Eso también, por supuesto, pero no tomo retos en el trabajo
el día con sus desafíos es fácil, sin embargo creo que soy más cobarde.
Siento miedo cada vez más, miedo a las situaciones de cada día. Ya no tengo las agallas.
¿no tiene las agallas para hacer qué? Siente que no tiene las agallas.
¿ven cómo se percibe? Él no tiene las agallas para hacer, el coraje. Yo soy más cobarde ahora.
Más y mas miedo, no tengo las agallas, Usted no tiene las agallas para hacer qué ¿Puede ser más preciso?
Yo quería tener una carrera, yo quería hacer lo mejor con mis talentos
y cuando supe acerca de mi infección pensé que estoy en realidad con prisa
porque ahora no queda mucho tiempo, es el tipo de pensamiento que hay.
Ahora esto ha cambiado y yo no quiero hacer las cosas, ser así.
Yo no creo que pueda hacerlo, no tengo la confianza en mí mismo.
Ya ven que pasa por una fase, donde antes decía voy a morir, tengo que hacer las cosas rápidamente
para que pueda vivir el espacio de tiempo que ha quedado para mí.
Y luego dice; ahora me parece que me siento y no tomo la iniciativa, no quiero hacer nada.
Así que es una fase por la que atraviesa, pensar, cambiar, ¿por qué?
Lo que ha cambiado es el metabolismo en el interior, si lo ponemos en un nivel físico.
Yo no creo que pueda hacerlo, ya no tengo la confianza en mí mismo...
Hablamos la última vez que estuve aquí también, sobre el miedo a estar solo y este es cada vez más fuerte.
Cuénteme más sobre usted mismo, ¿cómo se siente ahora? Sólo descríbalo.
Confundido, no se que quiero hacer, tengo que seleccionar los pensamientos si debería viajar
o si debo tratar de hacer mi carrera, a pesar de que no tengo la confianza para mi carrera como reportero de radio.
¿Reportero de radio que es lo que desea? Sí, esto es lo que estoy haciendo.
Como periodista.
¿Qué elemento falta en la entrevista anterior en su carácter?
La intensidad. Él no es intenso.
La broma. La broma, la actuación, ya no está actuando.
Él está más interesado en las cosas, él es serio.
Presunción. ¿Qué es esto? Una expresión australiana? Autosatisfacción.
Creo que él nunca tuvo el valor, pero ahora se da cuenta.
No importa.
¿no tiene el coraje de hacer eso?
No, no tengo el coraje de hacer eso y no tengo la iniciativa para viajar. No hago nada en su lugar.
¿Dejó de trabajar en el Norte? Yo trabajo tan poco como sea posible.
Pero  dijo al principio que había trabajado mucho.
Eso fue en el negocio de los restaurantes este verano. Eso fue hace dos meses. No tuve otra opción.
Pero tenía toda la energía para hacerlo. Sí.
¿Cómo es su energía ahora? Si hubiera algo que tuviera que hacer, yo lo haría.
Tengo mucha energía en el interior pero no lo hago, siento que he sido capaz de salir porque estoy tan confundido.
¿Perdió peso? Por el contrario.
Una de las cosas que tenemos que recordar, una vez que una persona está cada vez mejor
siempre es mejor que que esté conectado con alguna actividad, la creatividad está teniendo lugar.
Tienen a alguien que nunca ha trabajado en su vida y dan un remedio, no esperamos que al día siguiente vaya a ir a trabajar.
Va a pasar por diferentes fases, pensamiento, estimulación del medio ambiente y luego al final ...
Si ven un esquizofrénico cada vez mejor, lo primero que tendrá, será conseguir un trabajo, cuando en realidad esté mejor.
Dirá ahora quiero trabajar.
Es una gran cosa para un esquizofrénico ver que esto suceda, quiero ir a trabajar en una persona mentalmente trastornada.
Una vez que vemos que esta creatividad viene, entonces sabemos que la persona está realmente mejorando.
¿Y que es mejor, después de todo? Salud.
¿Qué es la salud? Es la medida en que podemos ser creativos.
En la medida que estamos sanos.
Si somos capaces de ser creativos todo el tiempo, estamos absolutamente saludables.
Cuando nos sentamos de nuevo, no puedo pensar, no puedo hacer nada, a ese punto estamos enfermos.
¿Perdió peso? Por el contrario.
¿Cuánto peso ha ganado? Tal vez 3-4 kilos.
Pero eso ha sido en gran parte porque nunca lo estuve tanto fuera en mi vida.
Todo el mundo me dice que voy a bajar de peso.
Lo normal para positivos de SIDA es perder peso, cuando estan enfermos
así que no quiero el síntoma de la pérdida de peso, porque entonces me sentiré mal.
Tal vez es por eso que como.
Ya sea que coma o beba no importa
cuando la enfermedad se está apoderando. Pero lo más probable es que el tratamiento lo está ayudando. Eso espero.
Tiene buena energía, las glándulas ya no son más dolorosas como solían ser
y su apetito es bueno, está aumentando de peso
y diría que tiene un poco más problemas con la moral.
debe tener una gran cantidad de agitación en el interior acerca de la posibilidad de tener un amorío e infectar a alguien.
Estos son los problemas que son problemas muy fuertes para todo el mundo
y a pesar de este hecho, no veo que lo esté haciendo mal.
Debo decir que cuando me comparo con los demás ...
Otro punto que estaba a favor de Causticum fue el hecho de que él no va y tiene relaciones.
¿Entienden eso? Porque no quiere infectar a otros y él se contiene.
No todas las personas con SIDA harán eso. ¿correcto?
Quiero decir que cuando me comparo a mi mismo con los grupos, los demás tienen problemas más específicos
como el estar pensando en la muerte todo el tiempo
otros son simplemente muy apáticos, sin poder ir al trabajo ni nada.
Tienen problemas más específicos. Me siento un poco más calmado y positivo.
Tiene un poco de ampollas en su labio ¿Cuándo aparecieron?
Hace una semana.
¿Tuvo un estrés específicamente esa semana?
¿Cualquier estrés en particular? Estoy en un estrés en particular todo el tiempo, así es mi caracter
pero creo que es el herpes normal
La primera vez lo tuve hace muchos años cuando estaba en la India.
Era muy grande debido a la humedad, fue su propagación.
Tiendo a tener esto una o dos veces al año en invierno, combinado con el frío.
Pero este es muy pequeño, se va a ir ya.
A veces se vuelve grande. Ya veo.
¿Recuerdan la última vez que habló acerca de su caracter?
Se describió como moralista y explicó las diferentes cosas que sentía
sobre todo sobre las personas oprimidas. Cada vez que veía la injusticia
si alguien era oprimido, estaba muy explosivo y reaccionaba.
¿Cómo es ese aspecto de su caracter después de el tratamiento?
El mismo. Yo no escucho que su voz lo dice con fuerza.
Debo admitir que yo sabía que vendría esta pregunta porque sé que debería haber cambiado, me han dicho.
¿Se le ha dicho que debería haber cambiado? ¿Quién se lo dijo?
¿Ven lo malo que es decirle a una persona que esperamos que esta cambie?
Debido a que no hay una retroalimentación real después de eso. Es inútil.
Entonces, ¿qué piensa? No puedo decir que veo un cambio.
¿Estuvo en una situación en la que sentía que algo malo se hizo hacia alguien
y entonces reaccionó o no tuvo oportunidad de comprobarlo en realidad?
Sí tuve una situación en la que reaccioné igual que antes.
¿Me puede decir qué era?
Hace un mes afuera de una discoteca en Oslo
un negro pasó y un hombre blanco llamándolo bastardo
y corrí tras el hombre blanco a patearlo. Le dije que se fuera al infierno. Esa es una reacción normal para mí.
No luché con él, no me gusta pelear con la gente, pero me gusta asustarlos.
Él aplaude.
Ahora es un Causticum. ES una reacción normal para mi, no me gusta pelear con la gente, solamente lo asusté.
¿Cualquier otra reacción?
En mi trabajo en la radio soy más un idealista y soy un profesional para mi propio beneficio.
Quiero decir que lo hago porque quiero cambiar el mundo
cuando hago programas es porque creo que es digno de hacer ese programa.
Todo lo que hago, lo hago en este aspecto de tratar de mejorar, las injusticias ...
¿Hay algo de su carácter que no dijo la última vez y que quisiera completar la imagen esta vez?
¿Hay algo que sintió  que fue equivocado, o no me lo dijo y quisiera hablar ahora?
Lo único es que me he escuchado a mí mismo después de la reunión
y lo único que sentí tal vez podría ser mal entendido, es cuando se me preguntó acerca de los deseos sexuales.
Yo interpreté la pregunta de si era sexista o no y yo le dije que no soy un sexista pero también lo soy.
Tengo una vida sexual muy activa, deseo.
Es parte importante de mi vida y estaba preguntando sobre cuántas parejas.
No recuerdo el número que dije, pero si fuera por mí, yo tendría muchas más parejas.
Eso describiría más mi deseo que el número real.
Así que quería corregir eso.
Todavía no tengo claro, cuando dice sexista ¿qué quiere decir?
Para mí sexista es una persona que está pensando en sexo todo el tiempo.
¿Y no es ese tipo? No. Pero a veces es así,  está diciendo.
A veces está muy preocupado por el sexo y muchas otras veces no es así.
¿Es eso lo que está diciendo ahora? Sí.
Si fuera por usted, tendría muchas más parejas.
¿Es eso lo que ha dicho ahora? Sí.
Lo que estaba preguntando es si podría haber tenido infecciones a causa de múltiples parejas.
Ya sea que pudo haber tenido múltiples infecciones a causa de esta situación.
Entonces mi respuesta es la misma que la última vez.
La frecuencia no era más alta de lo que dije, no estaba mintiendo.
¿Hay algo más que quisiera corregir a partir de lo que dijo la última vez?
Es un poco difícil para mí recordar todas las conversaciones que hemos tenido, por lo que si  me da algunas pistas
tal vez yo podría recordar.
dijo al médico,  que no estaba satisfecho con la entrevista
porque había cosas que quería decir, que no dijo.
¿Recuerda lo que quería decir y que no tuvo la oportunidad de decir? lo puede decir ahora.
Eso es difícil porque con lo que yo no estaba satisfecho era con fue el escenario como lo encontré, muy distante
y un poco frío, como un objeto, no una persona.
No tuve la oportunidad de ir a profundidad con mis explicaciones.
Me sentí como si estuviera defendiéndome yo mismo en esa situación.
Así que sentí que de todo lo que estábamos hablando, podría decir más, si me sentía más seguro, más...
Esto no está configurado para ser abierto.
Creo que es una reacción normal.
Lo que se queja es de que no se sentía el contacto, todavía tenía esta sensación de alienación, de soledad, la soledad.
Aunque cuando me hablaba, el sentimiento se mantuvo, no desapareció.
Lo que tenía muy claro es lo que otros dicen de mis entrevistas, que no puedes mentirle a George.
Porque... no lo sé, como me veo, yo no estoy involucrado,
yo no quiero involucrarme emocionalmente en una consulta.
Me gusta Anne o Helen cuando me siento muy emocionado.
Tiene ese miedo, ¡ohh! háblame de este miedo. Sufres, pobre de ti ...
Al final voy a terminar la entrevista y no habré encontrado ni pies ni cabeza
a menos que me siente a realmente evaluar objetivamente lo que él me dijo.
No estoy allí para tener un intercambio
no soy un psicoterapeuta para tener un intercambio de energías y vibraciones y todo esto ...
Se va a curar, no curan por eso, se cura por lógica pura.
Tengo que ver lo que tengo delante de mí.
No es un objeto, estoy mucho más preocupado de lo que nunca nadie podría pensar,
si me recuerda 20 años después, si estoy vivo, sobre su caso, voy a decir sí, le di Causticum y diré todos los detalles.
¿Cómo es posible que yo no lo tenía en cuenta?,
si mal no recuerdo después de tantos años después de tantos miles casos, a menos que estuviera muy atento.
Pero lo que vio que no podía engañarme,
pudo ver que no había manera de que pudiera presentarse a sí mismo como quería presentarse ante mí.
Esto es lo que está diciendo.
Es tan agradable, oh eres tan buena persona, salva al mundo, yo también quiero salvar el mundo.
Somos amigos y luego sale y dice este doctor es muy bueno.
Él está lleno de amor. ¿Y la prescripción? Olvídenlo.
Prescripción confusa.
Le he dicho a uno de mis médicos, una doctora, ella estaba sentada allí, envieme la información.
Es una persona muy agradable y ¿donde están los síntomas? No había sintomatología.
Yo estaba supervisando  la prescripción para el caso y le dije, no escribió los síntomas,
se involucró con la conversación. ¿Podría llamarlo de nuevo para completar la imagen?
Ella lo llamó, le dije es un esquizofrénico.
Cuando realmente vió el caso, vio que se trataba de un caso mental muy avanzado.
Era un caso maniaco depresivo donde la manía, en el período de la manía son tan vívidos
y tan comprometidos en la discusión,que ella se involucró.
Y lo que vio es que era una buena persona, es lo que estaba leyendo todo el tiempo
porque ella fue influenciada por su vitalidad, etc.
Pero no vio para nada objetivamente la situación.
Me metí en otro consultorio, había otra doctora, escribiendo un caso de colitis.
Miré al paciente, leí y había sólo síntomas de la colitis.
Miré de nuevo al paciente, trató de encontrar síntomas mentales, no había síntomas mentales.
Yo dije, esto es imposible, este hombre está completamente loco
y no podía ver ningún síntoma mental, no informaba nada.
¿Cómo puedo preguntarle? Así que le dije: ¿Toma algun medicamento?
Él dijo que no.
Se refería a la colitis.
Yo dije, tenía que estar bajo medicación fuerte y lo que veo es un cuadro de un enfermo mental
que toma una gran cantidad de drogas. Le dije ¿está seguro? Él dijo que sí.
Le dije, no me refiero a la medicación para la colitis.
¿Toma medicación para otra cosa?
Él dice que sí. ¿Qué?
Saca del bolsillo un buen de medicamentos, Largactil, Haloperidol...
Yo dije ¿Qué es esto?
Llegó a ser tratado para la colitis y él estaba loco.
¿La colitis es el problema?
Ya ven que no buscan objetivamente.
Dijo oh, la colitis, tengo el dolor.
No, siéntense, observen, no se involucren, el homeópata no debe involucrarse.
No deberían tener una historia de amor en la consulta, la pueden tener fuera pero no dentro.
Porque si dudan, olvídense del paciente.
Lo digo muy abiertamente, yo los hago conscientes.
Lo que espero mostrarles en este seminario es como una cura puede tener lugar en el tiempo.
A menos que perciban esta idea, nunca tendrán un caso curado.
tendrán éxito en el comienzo y fracasos al final, siempre.
A menos que perciban que la persona está yendo bien por estas y estas razones, no con juicio,
yo no quiero juzgar un caso y decir esto está bien mientras que él está yendo mal,
pero a menos que hagan eso y perciban que está yendo bien, déjenlos solos y entonces verán una cura.
Al final, tendrá gente feliz que no tiene problemas.
Si no perciben esto verán descontentos con muchos problemas y lo harán infelices.
Por favor, comprendan este punto en Homeopatía, ya que es un punto que nunca han...
según tengo entendido, cuando veo cómo la gente está prescribiendo
cometen errores y yo estoy hablando de los errores que he hecho y he visto los efectos...
Veamos ahora cómo este hombre que tomó Causticum se está sintiendo un año después.
Esta entrevista es de un año más tarde.
¿No tomó otra dosis más? Ninguna dosis más, por lo que yo recuerdo.
A menos que haya una recaída, una recaída real no repiten el remedio.
¿Cuál es la fecha de este?
Julio del 88.
Es cerca de un año. 14 meses.
Antes de empezar quiero decir también algunas cosas.
Como dijimos con el niño Cicuta, ¿cuando él va a estar mejor?
Cuando comience a tener contacto
no cuando los ataques de epilepsia sean mayores o menores,
cuando el nivel más profundo comience a estar mejor.
Cicuta, le han dado diversos remedios y los padres están felices, ellos ven que el niño está yendo mejor.
Pero, ¿qué es mejor?
Una vez que los ataques eran de esta manera y otra vez los ataques eran otro tipo de convulsiones
o un poco menos convulsiones.
Después de un año y medio de tratamiento que el niño tuvo antes,
el resultado no es sólo el mismo, es peor.
Empezó con convulsiones leves y terminó con gran mal
Él es un niño completamente autista.
El niño parecía no ser autista desde el principio.
A la edad de 6 meses, tenía un poco de empatía.
Luego se vuelve completamente autista.
No se puede decir que están mejor las convulsiones, un poco más de esto y de eso,
la tos está mejor y entonces el niño está mejor. Así es como nos equivocamos.
No percibimos lo que es profundo.
Cuando el niño Stramonium entró, no percibimos que estaba mucho mejor.
Yo no sé lo que pasó después con su eneuresis. Lo que sé es que el niño está mejor. ¿Por qué? Está más tranquilo.
Puedo verlo inmediatamente y luego algunos elementos de apoyo están ahí,
algunos hechos reales están ahí.
Entonces esperan.
Yo creo que el ojo del niño estará casi completamente bien
y espero que Matias pueda tener un chequeo y nos den un informe del oftalmólogo.
Este hombre, pasó por una fase, lo que él describe.
Veamos lo que ha ocurrido ahora.
Vió a George en noviembre del año pasado,
¿podría decirme cómo está desde entonces?
Me dio otra dosis de Causticum, el cual debía tomar
Ese fue el placebo.
Lo tomé todas las semanas el martes, creo que fue durante 10 semanas.
Así que terminé en enero.
Lo que recuerdo de esto es que todos los sábados después de haberlo tomado, los martes tenía dolores en el cuello,
cada semana. Pensé que esto no era nada, esto no tenía nada que ver con este remedio,
pero en realidad tengo que admitir después de haber tomado la última píldora ...
Es muy interesante para aquellos que no conocen Causticum,
Causticum tiene una rigidez en un lado del cuello y un dolor que puede aparecer en la protuberancia occipital.
Y en su mayoría tienen rigidez en el cuello. Es muy interesante porque tomó placebo,
pero la primera observación que tenía esto es definitivamente una señal de que el remedio era correcto.
Una vez que tengamos una mejoría general y un keynote del remedio que aparece,
es una confirmación de que hemos dado el remedio correcto.
Cuando tenemos una agravación general más nuevos síntomas del remedio, tenemos una experimentación del remedio.
¿Lo entienden?
En enero no tuve más dolor del cuello.
¿Tuvo dolor en el cuello originalmente la primera vez que tomó Causticum?
¿Cómo fue el dolor en relación con las glándulas? La parte posterior del cuello.
No estoy seguro de si se trataba de los músculos o los huesos pero creo que eran los músculos.
¿Era un dolor o rigidez? Dolor.
La primera vez que lo tomé era tan malo, que duró tres días, casi no me podía mover.
La autosugestión.
Y lo vemos con las personas sensibles que tienen una especie de histeria
que pueden reproducirlo. Dan un remedio y tienen una gran reacción
y después van bien y luego en un momento determinado se dirigen hacia una recaída.
juzgan que no es una recaída y dan placebo y se lleva a cabo una especie de reacción que tenían al principio.
Dicen que tuvieron la misma reacción que al principio.
Esto significa que no es una recaída real, es simplemente el organismo que baja, va a venir de nuevo.
no tienen que prescribir un remedio.
Era tan malo, que duró tres días, casi no podía moverme, pero esta vez no fue tan malo.
Era el mismo tipo de dolor y duró sólo un día y se había ido de nuevo.
¿Ven un cambio en su cara?
¿Cuál es el cambio que ven?
¿Cómo se define ese cambio?
Se volvió más maduro. No tan asustado.
No hay más la mirada de miedo que solía tener y él está más maduro.
Dirán ¿es posible dar un remedio y que madure la persona?
Es posible, sí, dentro de unos años los diferentes cambios se llevarán a cabo dentro
en un organismo sano ahora y verán reacciones saludables.
¿Quién ha visto el caso de Baryta carbonica en Berna?
¿Cuántos han visto el caso de Bar-c?
Acabo de recibir un informe por su médico que está aquí.
Ella les dará el informe, lo bien que le está yendo, regresando a la universidad, terminando la universidad
muchos cambios, cambios reales en la vida real, donde ella se escondía, ella no podía hacer nada.
Después cuando terminé esta cura, mi homeópata en Oslo,
probó un remedio usando mis manos, un remedio, se llama triple organum.
Yo sé que sí.
¿Lo tiene con usted?, ya que creo es una combinación de remedios.
No, yo no los tengo conmigo, era líquido en botellas.
¿Sabe por qué prescribió esto? Fue precisamente esta prueba y después sostuve remedios diferentes en mi mano.
¿Ha tenido algún síntoma en ese momento?
No, ella dijo que quería darmelos para darme fuerza extra después de la cura.
Era más probablemente placebo, no creo que ella le diera nada.
¿Cuándo tuvo eso? Empecé a principios de marzo y terminó a finales de febrero.
¿Durante 10 semanas se hizo eso? Sí.
¿Así que fue una semana en la que lo tomó diario? Cada 3-4 días.
Hasta ahora no he tomado ningún remedio más.
Entonces, ¿cómo está le yendo ahora? Muy bien en general. He estado muy activo.
¿Tiene un trabajo? ¿Qué está haciendo?
He participado en el inicio de la organización para los VIH positivos
Así que he estado usando todo mi ser en el trabajo.
Porque la última vez había estado trabajando muy poco.
Así que siento que esta es el área en la que desea estar.
¿Qué más ha estado pasando?
He estado muy ocupado, no como he dicho antes
había sido muy perezoso y teniendo problemas para levantarme por la mañana.
Ahora me he estado realmente levantando temprano y trabajando duro, tal vez ha sido demasiado.
Yo no he tenido vida privada, he estado muy preocupado acerca de esto.
No puedo decir que he hecho mucho más que trabajar.
¿Cómo es el trabajo teniendo mucha oposición debido al tipo de trabajo que está haciendo?
No, no ha sido fácil.
Yo había reducido la oposición en mí mismo porque necesita fuerza para crear algo que no está ahí
porque siempre hay personas escépticas de todo.  Así que tuve que usar la fuerza.
¿Ha tenido la energía para hacerlo? Sí. Bien.
Ha mencionado la última vez que tenía miedo a la soledad, este era un problema para usted.
¿Qué está pasando ahí? Lo había olvidado.
¿Yo dije eso? Eso es más o menos lo que esperaba.
Esto es lo que sucede con los casos.
Después de un cierto período de tiempo una vez que empiezan a mejorar, se olvidan por completo la forma en que fueron antes.
Por eso, cuando se les pide que comparen, no están en condiciones de comparar realmente.
Lo que estaba ocurriendo y lo que son ahora, son cosas totalmente diferentes que lo tienen disociado
y van a decir cosas que no son importantes de verdad.
Recuerdo un caso de tartamudez y lo tenemos en video
y un año después en el seguimiento dije ¿cómo está la tartamudez?
Dijo es lo mismo.
Entonces toda la clase dice... y la otra vez ... hablando con fluidez
y él estaba diciendo el tartamudeo es el mismo.
Tenía todavía un poco de tartamudeo pero a comparación de los dos videos, se podía ver el tremenda diferencia.
¿Qué ha pasado entonces?
He estado compensando en mi trabajo.
Cuando no está trabajando y  está sólo ¿cómo se siente, que está haciendo?
Siempre tengo mucha gente a mi alrededor. Se asegura de tenerlas... Sí.
¿Lo ven? ¿es posible que siempre tenga gente a su alrededor?
Lo que él explica ahora, no tengo tiempo, la situación se ha salido de su mente.
La soledad no es algo que es real, es algo que sienten por dentro. Es una sensación subjetiva.
Así que cuando está solo en la casa, se trata de ese sentimiento de soledad.
Nunca estoy solo, pero tengo problemas para conseguir esto ...
Lo que el médico hizo es un error.
Ella dijo te aseguras de tener gente alrededor de ti y dijo sí, sí.
El paciente no ha dicho eso. Es una cosa diferente.
Si el paciente dijera me aseguro de que alguien está a mi lado todo el tiempo
es diferente, cuando el médico dice te aseguras de que tienes a alguien a tu lado, él dice que sí.
Ya ven que él ya no puede ir a Londres y ella es una profesional muy buena en la toma el caso, ella es sensible
pero de vez en cuando comete un error como todo el mundo, al igual que yo lo hago.
Estoy cometiendo un gran error cuando tomo un caso en el que formulo preguntas directas.
Así que la soledad sigue ahí, pero he estado compensando y he intentando organizar mi vida
así que no puedo tener eso, está bien, lo hago de esta manera y estoy satisfecho.
¿no tiene una relación  física cercana?
No, sólo en parte, pero tengo problemas conmigo mismo al involucrarme en un 100%.
¿Es difícil comprometerse? ¿Por qué es eso?
Tal vez este temor. ¿De qué? El miedo de no tener éxito, el miedo de intentar tan duro.
Creo que es el miedo humano común de fallar.
¿Qué hay de la confianza? ¿Tiene confianza en sí mismo?
La tengo, a veces tengo demasiada.
Cuando se trata de un punto determinado, la pierdo,
porque por un lado me siento muy inteligente, haciendo mi trabajo, soy muy inteligente
y tengo gran confianza en mi trabajo, en lo que hago.
Cuando se trata de mis propios sentimientos, me digo ¿quién soy?
No sé si eso responde a sus preguntas.
Vamos a volver a eso.
¿Cómo ha estado físicamente?
¿Qué pasa con las glándulas? ¿Todavía tiene la hinchazón en el cuello? No. Han desaparecido por completo. Sí.
¿Desde cuándo se han ido? No habían estado desde que estuve aquí por última vez en octubre.
No hay nada que decir al respecto.
Lo puedo decir sobre el estado físico es que tuve algunas cosas extrañas
creo que fue un dolor en la rodilla izquierda, que no podría explicar.
No estoy seguro si era la izquierda, fue una de las rodillas.
¿Eso fue hace mucho tiempo?
Alrededor de un mes y medio.
De repente apareció, desapareció de repente.
Aparte de eso tuve unas heridas en la boca.
Yo no sabía lo que era y le pregunté a mi homeópata y me dijo que podría haber sido un hongo.
¿Qué aspecto tenía?
Pequeñas marcas blancas, que creo que es habitual en los VIH positivos, pero era muy pequeña y en dos días desapareció.
¿Algo más?
Al igual que mis amigos de VIH, tengo mi herpes en el labio, pero muy pequeño.
Esto viene más o menos a menudo porque aquí dice que viene dos veces al año. No.
Siempre en el labio.
¿Qué más? Nada. He estado bastante bien porque estos son sólo ...
La pregunta es, ¿está bien?
No sabemos cuán bien está con esta enfermedad.
Lo que sabemos es que lo hicimos lo mejor que pudimos para su organismo
y después de eso no podemos hacer nada en absoluto.
Si tratan de impulsar, olvídenlo, destruyen todo el caso con gran rapidez, muy rápido.
Lo que se puede hacer es esperar hasta que él desarrolle alguna sintomatología
e ir de acuerdo a la sintomatología, nada más.
Si se intenta en este caso hacer cualquier otra cosa, sólo echan a perder el caso.
En el primer seguimiento era muy difícil ver que él realmente había mejorado
porque dijo que se estaba llenando de miedo y entonces el miedo era cada vez más, sin valor
y luego sin confianza en sí mismo, el miedo a la soledad era cada vez más fuerte... Usted hubiera dado otro remedio.
Hay varios puntos en la entrevista anterior donde tenían que evaluar estos puntos, había que entender el proceso.
Él es alguien y entonces pierde esa actitud de pelearse.
Tal vez se sentirá más cobarde, pero ahora no va a saltar en situaciones
y como dijo patear a la otra persona porque él dijo que es un racista, pierde este elemento.
Él no lo va a perder completamente pero este elemento va a ser transformado en situaciones realmente creativas.
Las personas saludables comprenden inmediatamente lo que es destructivo
y que deben evitar y lo que es constructivo y que deben hacer.
Es por eso que una persona sana que está pasando con el auto y viene de frente y  está en el lado equivocado.
Si  es una persona sana ... Stramonium sale, abre la otra puerta, saca al hombre fuera de el auto y lo mata en el acto.
Esta es una reacción, se dice que es su carácter, no, no es su carácter, es su remedio.
Staphysagria ¿qué va a hacer?
Quiere matar, quiere hacer lo mismo, pero no lo hará, no se atreven a salir de la puerta.
Cuando él se va a casa, él va a golpear la pared y dirá ¡estúpido! ¿por qué no salí y lo mate?
Esa es una reacción diferente.
Nux vomica saltará fuera y él luchará pero es más probable que va a maldecir y decir,  bastardo estúpido.
Tarentula le golpeará, no importa si él fue el que golpeó el auto.
Es una reacción diferente. Un hombre sano, cuando esto sucede
entiende que este hombre está bajo algún tipo de condición de que tal vez él está borracho y dice
¿por qué hiciste eso?
Sobre todo si no es un accidente lo que ha tenido lugar.
Lo que hacemos está influenciado tanto por la patología y es por eso que aparecen en el mundo en la forma en que aparecen.
Se presentan de esta manera, otro aparece de otra manera.
Él hace algo que interiormente, siente que es algo para ayudar a los demás y es feliz.
La injusticia es otra cosa, cuando estaba saltando arriba y hablando de la injusticia
¿no estaba sientiendo? No, no lo estaba sintiendo.
Debido a que el organismo sabe cuando hace algo constructivo y cuando hace algo destructivo.
La primera vez fue en este período en el que no podía hacer nada, estaba en su casa.
Sí, hay una fase para estos casos, hay que esperar, hay que entender que el remedio está actuando, esperen y verán.
A continuación podrán ver milagros,
pero si esperan resucitar a los muertos, van dentro y dicen ¿qué pasa? y se encuentra en estado de coma.
Toma un remedio, él regresa y todo se termina.
Esto es magia, olvidense de la Homeopatía.
A veces van a hacer eso, pero si creen que lo que hicieron fue realmente revivir al muerto, están acabados.
Debido a que era un desmayo histérico y le dieron un poco de Lilium tigrinum y regresó.
Sólo un desmayo, sacan Carbo vegetabilis, le dan
y se acerca y la gente que lo vió volver en sí dirá, Dios mío ¿cómo lo hiciste?
es un mago. ¿Conocen la historia como resucité a un gallo muerto?
Un gallo muerto.
Mientras cambia la cinta, les voy a contar la historia.
Tenía algunas gallinas y el vecino me dio su gallo para estar con mis gallinas
para que los huevos fueran fértiles.
Alguien me ofreció otro gallo.
Él dijo no tome un gallo prestado, voy a darle el suyo propio.
Dije grandioso, tráigalo. Él trajo el otro gallo y los dos gallos comenzaron a pelear.
Veo la lucha, tomo el gallo de uno de los vecinos y lo puse dentro de un invernadero.
El gallo que estaba dentro del invernadero podía ver al otro gallo fuera y se iba contra el cristal.
En cierto momento voy a tomar el gallo y regresarlo y me pareció que el gallo estaba muerto, acostado.
No entendí lo que pasó, lo más probable estaba demasiado caliente.
¿Qué voy a hacer con el gallo? Tomé el gallo, el gallo está muerto y fuí con el vecino.
Bueno, le dije, este es tu gallo.
No sé qué pasó con el gallo pero ¿se lo van a comer?  porque debe haber muerto, estaba vivo hace dos horas. Lo prometo.
¿Van a comerlo o debo resucitarlo?
Ella dice ¿está bromeando?
Entre tanto, mientras caminaba desde mi casa hasta la casa del vecino, mi mente estaba trabajando. ¿Qué ha pasado?
¿Qué había pasado?
Así que había visto todo el escenario en mi mente, lo que debe haber sucedido fue que tenía una hemorragia cerebral.
El gallo golpeaba la cabeza contra el vidrio.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco veces y luego una hemorragia cerebral, entonces él estaba fuera.
Así que le dije ¿se lo va a comer o lo resucito?
Ella dice, vamos George no importa, no nos lo vamos a comer, olvídelo, un gallo muerto, nunca.
Yo dije, ok, lo dejé en la planta baja me fui a casa, tomé un poco de árnica 10M, 50M, no recuerdo
fui a la gallo, abrí la boca y puse la 10M.
Tan pronto como Arnica 10M tocó su lengua, el gallo hizo esto, un movimiento.
Le dije a ella, cada hora haga esto hasta la noche, cuando yo vuelva. Tenía que regresar al consultorio.
En la noche que yo regresé. Ella dijo: ¿sabe qué? Cada vez que abría la boca hacia este movimiento, lo hizo varias veces.
Dije mañana él va a estar bien.
En la mañana el gallo estaba parado en sus pies, por la noche, al día siguiente el gallo estaba caminando.
Así que lo resucité!
Dijo ¿tendrás ese remedio para conservarlo?
Es absolutamente una historia real, al 100%, no hay ...
Lo resucité y ahora lo que ocurrió en esta familia
la anciana madre de esta pareja un día ella sale al balcón y dice que ...
Es domingo o un sábado, no podían encontrar al doctor, ella no está bajo mi cuidado, la anciana
porque ella estaba tomando muchos otros remedios
y dice George ¿puede llamar al médico? porque mi madre está fuera, está muriendo en estado de coma.
Era domingo, no lo pude encontrar. Yo dije ¿Puedo ir a verla? Sí, sí.
¿Qué ha pasado? Ella dijo lo que pasó, la obligaron a comer,
ella no estaba en un buen estado mental y la hija hizo algo que le molestó
algo desagradable y a partir de ese momento la obligaron a comer y se devaneció de esa manera.
Le dije ¿quiere que la levante?
Ella dijo: ¿Qué quiere decir?, ella es mi madre
pero yo la conocía a esta mujer, les hizo un infierno a esa pareja, tal vez no quería hacerlo.
Voy y le doy una dosis de Ignatia 10M, se lo doy a ella, en un minuto ella estaba de vuelta.
Entienden que se trataba de un desmayo y lo qué piensan las otras personas, pero lo que sabemos es una historia diferente.
Sabemos que este hombre no está curado.
Así que hay que esperar y ver.
¿Cuánto tiempo esperarán? No se.
Antes de que podamos declararlo curado, su VIH tiene que ser negativo y su organismo entero ...
En este momento no estamos en condiciones de hacer nada más por este hombre.
Pueden dar el VIH antígeno dinamizado, pueden dar proteus,
antibióticos dinamizados, todos esto es estúpido. No hagan nada de ese tipo.
¿Él se hizo otra prueba? Él no se ha hecho otra prueba, sin embargo, la va a hacer,
pero no creo que la prueba sea negativa, aún no.
Creo que es demasiado corto, en un plazo de tres años creo tal vez su prueba será negativa.
¿Ha visto casos? No, no he visto casos.
He visto casos en los que están mejorando aún antes de que tengamos una observación durante al menos 3-4 años,
no podemos decir nada. No tengan la impresión de que estoy diciendo que curamos el SIDA.
Les voy a mostrar lo que está pasando y si toda la sintomatología desaparece
y todavía no sienten que la enfermedad se ha ido realmente.
¿Por qué no dio Lycopodium en el primer seguimiento ya que se había vuelto un cobarde, tenia deseos de dulce?. Correcto.
Según yo estaba yendo demasiado bien como para echar a perder esto por la acción de otro remedio.
Si el primer remedio le hizo tener una idea clara... No era una imagen clara.
La forma en que dijo: Me acobardo ahora
les voy a decir cómo explico eso.
No me escuchan, están pensando sus propios pensamientos.
El miedo a la soledad.
Ahora en el segundo seguimiento no hay grandes cambios reales.
Él no se compromete en las relaciones personales ... La debilidad de la memoria.
La debilidad de memoria no es Lycopodium. Hay que darle Anacardium, Argentum nitricum etc,
pero hagamos una buena observación.
Lo que él hace es una observación muy buena, no hay duda y todo el mundo podría haberla hecho.
Pero permítanme explicar lo que oigo.
Lo voy a explicar a ustedes.
Cuando esta persona dice, me he vuelto cobarde
muy probablemente no significa esto.
Lo que quiere decir es que él perdió este elemento de saltar en una situación y luchar.
Si observa el cambio en sí mismo y se dice a sí mismo, ¿me he convertido en un cobarde?
¿Por qué? Perdió ese impulso y esa es la acción del remedio.
Lo que quiero explicar es por eso que un remedio trajo un equilibrio en ese nivel, el lo llama cobarde.
Me he vuelto un cobarde.
Esto es teorización.
Bueno, es una buena teoría tal vez, tal vez correcta. Tal vez.
Me gustaría tener la posibilidad en estos casos para mostrar lo que sucedería si diéramos Lycopodium
y lo que pasaría si no lo hicieramos.
Como yo no tengo esa posibilidad, siempre se me puede criticar, y con razón, porque yo  lo acepto por completo.
La crítica correcta es algo hermoso. Lo que dice es algo muy válido.
Y si lo hubiera hecho y estuviera en mi clase listo para obtener el diploma
y él diera esta explicación, yo diría ok, mala explicación, tome el diploma.
¿Lo ven? Porque de acuerdo a mi entender está mal
pero podría estar en lo cierto, acepto que podría tener razón. Pero lo que sé por mi experiencia es que si tocan estos casos
normalmente se estropean y si los tocan con un remedio cercano, los estropean.
Lo que está haciendo ahora, para no tener una relación
no hay que olvidar que estas personas
inmediatamente después de que se les dice tienen SIDA, alcanzan una psicología específica.
Debido a que se enfrentan con miles de preguntas.
¿Ahora voy a tener una relación?
Lo primero es que no pueden y se dan cuenta de que no deben tener una relación
a menos que la contagien la enfermedad a alguien más.
A continuación, se enfrentan a la posibilidad de que puedan tener una relación que los empeore, lo que puedan pensar.
Tenemos que tener en cuenta todo esto antes de decir ¿por qué no ir con todo a una relación?
Según yo lo que él está haciendo, es muy saludable.
Él dice espera un momento, no tengas una relación.
Si salta en una relación, yo diría que todavía no, no alcanza aún el estado.
¿Recuerdan el caso Nux vomica con SIDA?
Él tenía una relación con una mujer que tenía SIDA también.
Cuando se hizo fuerte, le dije es mejor dejar esta relación y lo hizo.
¿Recuerdan otro caso?
¿Thuja? Les dije en este caso que Thuja tendría de vuelta la gonorrea y muy probablemente
iría a buscar los antibióticos. Fue exactamente eso, regresó la gonorrea y tomó antibióticos.
Y a partir de Thuja se fue a Medorrhinum
¿Con Medorrhinum dejó de tener relaciones?
No, él siguió teniendo relaciones.
Así que esta reacción la considero lo más sano, diría yo.
Él es feliz, él está satisfecho, él está trabajando, tiene una gran cantidad de energía
las glándulas se han ido, su salud es bastante buena, se despierta fresco por la mañana, duerme bien.
¿Por qué debemos dar un remedio?
Esa tentación sé que es muy grande, pero he visto casos estropeados
que lo pensaría mucho antes de dar un remedio.
George ¿cree que es posible en absoluto que el VIH sea negativo? No se.
No quiero dejar pasar un comentario.
He visto el antígeno australiano ir a negativo con tratamiento homeopático.
He visto el estigma, ¿cómo se llama? con anemia ¿Talasemia mayor? No la Talasemia mayor.
Tenemos personas que tienen lo que llaman el estigma, el rastro, ¿cómo lo llaman en inglés?
He visto los rasgos de talasemia desaparecer. No lo sé aún.
Tenemos que verlo un par de veces y entonces podemos decir que sí es realmente posible.
En este momento no puedo decir.
1M, 10M, 50M, lo que haya funcionado no espera que en siete meses esto haya sido suficiente para que el estuviera fuerte
¿Siete meses es demasiado corto o demasiado largo?
Por supuesto, si uno espera lo suficiente, podrán ver año tras año, el paciente está mejor y mejor.
No le dén ningún remedio y verán.
Lo he dicho muchas veces cuando Bill Gray estuvo aquí, cuando vino a estudiar durante dos años.
Dejó a sus pacientes allí sin remedio y él mismo cuenta la historia.
Algunas personas se prescriben por correspondencia y nunca los volvió a ver.
Dos años más tarde regresa, dice todo el mundo estaba curado.
Nunca he tenido tales resultados cuando yo estaba prescribiendo cada mes.
Pero asegúrense de repetir el remedio, no dejen que una persona muera cuando necesita un remedio al mismo tiempo.
Un hombre con hemorragia se está muriendo, no pueden dejarlo, lo ponen en el hospital, hacen algo.
No se puede decir tomó un remedio, vamos a esperar.
Necesitaba una transfusión de sangre, de lo contrario, va a morir, ¿qué hacen?
Le das una transfusión de sangre. No me malinterpreten.
George ¿no es un error prescribir en 2 o 3 keynotes del remedio?
Si pero no prescriben sólo en unos pocos síntomas.
Se toma en consideración los síntomas mentales
mejoría después de la medianoche
se toma en consideración la cobardía
toman en consideración los síntomas generales y prescriben.
¿Uno más?
El primer seguimiento dijo que estaba enojado pero no se lo expresó aquí sino en Oslo y también sobre su ansiedad...
¿Pero dónde está su ansiedad ahora? El miedo a la muerte, la ansiedad, todo se ha ido.
En el primer seguimiento dijo que quería comer mucho porque no quería perder peso
porque lo consideraba un síntoma de la enfermedad y estaba temeroso de perder peso.
No creo que comiera más de lo habitual.
Creo que su apetito se hizo más grande y tal vez comía normalmente, todo lo que quería.
No me dio la idea de que se obligó a comer.
El hecho de que él gano peso lo más probable dice que su apetito era mejor y que comió tal vez un poco más.
Una cosa que vemos en Causticum es que tienen un metabolismo fuerte
En Causticum queman mucho, tienen un fuerte metabolismo, más bien hiperactivo y es por ello que vemos  esta intensidad
el fuego que tienen dentro de ellos y por lo general son delgados.
Ese elemento se va con Causticum
y tal vez él está comiendo la misma cantidad de comida y podemos comprobar que tal vez aún gana peso.
El hecho de que él gana peso, también habla a favor de la acción Causticum.
Hay varios puntos que he tenido que estudiar y dije ningún otro remedio.
Yo traje estos casos para demostrar, no importa cuántas veces verbalmente diga esperen.
Traigo estos casos con largos seguimientos, espero que les muestre un poco más, para ver el efecto.
nunca van a creer y decir, pero no está yendo bien, pero está yendo bien, hay que percibirlo.
El otro día les dije a menos que perciban cuando una persona está yendo bien, olvídense de la Homeopatía.
No se puede continuar con la Homeopatía. El va bien.
Tienen que percibirlo, tienen que entenderlo de inmediato.
Él está bien, no lo toquen.
Es como una hermosa pintura.
Viene tan bien y de repente se toma el pincel y creen que no, no hay armonía. La imagen se ha ido.
Esto es tan sensible, tan evidente tan vívido para mí, así es como yo lo percibo.
A veces tengo que hacerlo.
Con el niño Cicuta, llaman por teléfono, veo que es un grave situación
no tengo suficiente sintomatología y no estoy seguro si es Sanicula, si es Bryonia o si es otro remedio?
¿Qué voy a hacer ahora?
Los tengo en el teléfono y sé que él me está llamando desde Australia
y que le va a costar mucho dinero y me esfuerzo y doy Sanicula y no funciona.
Eso puede echar a perder el caso, doy Bryonia y digo si no funciona, él dijo no funciona.
Él me llama y dice que el niño está completamente agotado con fiebre de más de 40.
Él me da sintomatología y le digo Belladonna, más clara ahora la imagen.
Al día siguiente me llama, él está mejor, gracias a Dios, pero gracias a Dios no es suficiente
porque aquí después de una semana se puede decir que el niño no puede caminar otra vez
hay una regresión y verán lo bien que se siente después de esto.
Lamentablemente van a decir, si la homeopatía es tan difícil, ¿qué vamos a hacer? Nosotros tratamos.
Es difícil, nunca he dicho que sea fácil.
Pero si lo intentamos, entonces vemos cosas hermosas que suceden al final. Vamos a ver la belleza.
Si lo hemos hecho de manera equivocada, estaremos muy decepcionados.
He visto incluso los estudiantes mios ir por mal camino. Es demasiado largo, no puedo esperar y quedan decepcionados.
Entonces van a volver y decir, tenía razón.
George en un caso normal, ¿tomaría la homosexualidad como síntoma?
En un caso normal, ¿si yo tuviera en cuenta la patología?
Por supuesto. Ah, ¿la homosexualidad como patología?
En la homosexualidad no se sabe los remedios que producen ese giro,
ni los homosexuales aceptan que se trata de patología.
Si aceptan o no no importa, sigue siendo el remedio que puede cambiar eso
porque he visto varios casos cambiar.
Por lo tanto, es patología para algunos casos.
He dado mis ideas sobre la homosexualidad. Yo no quiero entrar en eso ahora.
Hay diferentes grupos de personas, los que pueden cambiar o los que puede que nunca cambien.