Es otro caso tenemos que ver.
¿Cuál es su principal problema?
Ahora puedo decir que es el hecho de que no puedo tener una relación normal
con un hombre, porque tengo miedo y no siento nada.
Es como un objeto para mí.
¿Un hombre es como un objeto? ¿No logra tener algunas emociones? No.
No hay emociones. Incluso si me toca o me besa, no hay sentimientos.
¿Pero diría que es casi una aversión o es neutral?
Es neutral, quiero ser amable, abrirme con él, pero no puedo. No se puede.
¿Cuando sucedió esto? Esto sucedió hace 4 años.
¿Qué sucedió hace 4 años?
Me enamore de alguien a primera vista totalmente,
estuvimos juntos 1 año y hablamos sobre matrimonio, el futuro.
Él me mostró mucho afecto, fue muy amable conmigo y un día antes de Navidad
en la noche que llegaron mis padres para hablar con ellos.
¿Para arreglar el matrimonio?
Para el compromiso, al día siguiente que se encontrarían dijo que debíamos separarnos
porque no me quería tanto como yo quería y quería terminar.
¿Cuántos años era mayor este hombre este hombre? Cerca de 38-40.
¿Se llevaban 20? Yo tenía 32 años y él tenía 38 años.
¿él se había casado antes? No y no lo está ahora.
Así que sintió una gran responsabilidad de un día para otro y se alejó volando de la responsabilidad.
Así que le daríamos Lycopodium si estuviera aquí pero no está, ya hizo el daño.
¿Después de eso cómo se sintió, puede  describirmelo?
Esa noche yo deseaba estar muerta
en casa no podía decir nada porque mi madre estaba en tratamiento con él,
es médico estomatologo y si decía algo tal vez mi madre no terminaría su tratamiento,
me fui a casa muy contenta,
no dije nada durante 3 semanas.
¿No hablo con nadie, sólo lloró o no lloró? Sí, lloré mucho... pero lloró usted sola.
Sí, camino a la oficina y de regreso en la noche cuando nadie podía ver. Esa era la idea. Sí.
En realidad, en ese momento yo no sé cómo he vivido,
porque yo estaba caminando a la oficina porque no podía tomar un autobus,
no podía ver a la gente o los automóviles. No me importó cruzar la calle sin saber si venía un auto o no.
Era como en un sueño.
Luego cuando regresó a casa
Yo estaba feliz. ¿Comió algo y fue a su habitación y cerró su habitación?
No, porque si cerraba mi habitación, mi madre vendría a preguntar que pasó. No, no. Espere la noche.
¿Podía dormir o tenía que pensar, pensar, pensar?
Tan sólo pensar, pensar, pensar, tuve insomnio durante 3-4 meses.
No podía dormir.
¿todas estas noches estuvo llorando,  sufriendo?
Sólo 3 semanas, cada noche me decía mañana no seré débil ya, mañana me detendré,
no se lo merece.
Me dije a mí misma que nunca en mi vida me enamoraría de alguien.
Fue una herida profunda.
Sí, en la oficina un hombre abría la puerta, sólo lloraba.
Se iniciaba sin querer.
No podía ser tocada durante unos 4 meses por cualquier persona, hombre o mujer.
¿ahora puede ser tocada por alguien? Sí, pero no siento nada.
Sí, pero si otra mujer le toca no importa. Sí, está bien, no importa.
Pero si un hombre le toca también, es indiferente. Sí.
¿Tiene el deseo de tener una relación? Sí.
¿Sexualmente tiene algunas fantasías? No, no. No, en absoluto.
¿Ahora puede dormir?
Es un problema porque hace un año y medio atrás comencé un tratamiento con un homeópata.
¿Qué remedios tomó? Una gran cantidad.
Anacardium, Agaricus, Ignacia, Sulphur,
Berberis, Lac-can,  muchos. Tal vez 30.
Cuando fui por primera vez al homeópata, creo que fue la visita más corta.
En dos palabras dije que todo era un problema con mis ojos, eso es todo.
No hay miedos, problemas de pena, nada
probablemente no sabía que darme
yo no lo sé, no puedo recordar lo que él me dio, pero después de esto tuve 5 meses de insomnio
tratamos con todo tipo de remedios para el insomnio.
¿Pero no sabe el primer remedio que tomó? No, no puedo recordar.
Creo que fue China, pero no estoy segura.
¿Nunca tomó Nat-mur? Creo que tuve una vez 30, una dosis 30.
¿Sepia? Sepia no.
Dígame ¿Le gusta la sal? No, normal.
¿Dulces? Sí mucho.
¿Su menstruación se ha visto afectada? Sí, se hizo irregular, se detuvo.
¿En lugar de menstruación tuvo leucorrea, un poco de flujo? Sí, apareció una migraña, dolores de cabeza.
¿Dónde son en su mayoría?
Comienza un dolor occipital pesado y viene hacia adelante sobre los ojos
por 2-3 días tengo un dolor de cabeza.
Me levanto por la mañana con un dolor de cabeza.
¿cuánto tiempo duran? 2-3 días.
En este período, todos los otros síntomas y los dolores desaparecen.
Por ejemplo ¿qué otros dolores?
Los dolores de la espalda. Así que está sufriendo con dolores de espalda también ¿Cuándo llegan? Son permanentes.
Después del tratamiento homeopático se volvieron permanentes.
Antes eran sólo en invierno.
En la frente y sobre los ojos.
¿Mayormente derecha o izquierda, se puede decir que los dolores de cabeza son en su mayoría?
No, es toda la cabeza.
Es como una explosión, me siento como si la cabeza va a explotar.
Eso significa que tomó China muy probablemente. China cuenta con estos dolores de cabeza.
A veces sí, no siempre.
Ahora ¿por cuánto tiempo su menstruación se ha detenido? ¿Por 1 año, 2 años?
No, durante 1 mes.
¿La leucorrea, la descarga desde cuando apareció? Es casi permanente.
Es bastante, ¿de qué color?
Es mucha y es de color amarillo.
Es bueno que no tomó Nat-mur.
Ella tomó. No importa.
¿Me puede decir si le gusta dormir en una posición determinada?
Sobre el lado izquierdo.
Porque tengo dolores, si duermo sobre la espalda o en cualquier otra posición. Sólo a la izquierda.
¿Antes de ese incidente sus emociones eran fuertes? ¿Tuvo emociones fuertes? Sí y no.
¿Sus emociones son iguales?  Si.
Yo no diría que puedo tener una verdadera relación con un hombre.
Durante ese año cuando tuvo la relación, ¿ha tenido relaciones sexuales? No, porque él no quería.
¿Pero usted quería? ¿tenía el deseo? Sí. Fue la única vez que tuve el deseo.
Antes de que esto no tuve y después de esto tampoco tengo. Ya veo.
¿Tiene síntomas peculiares en los dolores de la espalda?
¿Diría que tiene algún síntoma peculiar?
Tengo un dolor como un golpe que es permanente en la espalda baja.
¿Pero es mejor al acostarse, peor al acostarse, algo muy claro? No, es permanente.
¿Tiene algún temor? Una gran cantidad.
¿Cuál es su mayor miedo?
Ahora es la muerte. Miedo a la muerte.
¿Qué más?
Estar sola, quedarme sola.
¿El miedo a la muerte viene junto con un poco de miedo al cáncer, el miedo a las enfermedades del corazón
o si va a morir pronto, cualquier cosa de ese tipo?
No, solo pensar en la muerte me asusta mucho.
He estado muchas veces frente a la muerte.
¿En el hospital? No, yo misma.
Varias veces estuve a punto de ahogarme.
¿Por accidente? Sí, no sé nadar, me fui más lejos de lo que podía y alguien me sacó.
Estuve cerca de un accidente de auto cuando iba conduciendo
desde entonces no puedo conducir.
Yo estaba muy asustada.
Los terremotos. ¿Tiene miedo de los terremotos? Sí.
¿Cualquier otro temor? De los ladrones.
¿Es fuerte? Muy fuerte, porque en varias ocasiones trataron de entrar en mi casa
cortar mi cama y así sucesivamente.
¿Tienes sed? Si.  ¿Como la necesita?
Necesito agua fría también en invierno, beber agua fría. ¿Helada?
En verano helada, pero en el invierno fria del refrigerador.
¿tiene aversión a la leche? O  puede tomar un poco? Sí, puedo beber, pero no me gusta mucho.
Algo de mi pasado. Cuando tenía 16 años
de repente me enfermé, nadie sabía lo que era,
fue después de una operación de apéndice
después de 3 meses nadie podía decirme lo que era,
algún médico me recetó medicamentos tuberculoestaticos.
¿Drogas para la tuberculosis? Sí.
¿Ha comprobdo si la tenía? Sí, pero fue negativo.  ¿aún así le dieron la droga antituberculosa?
Sí me dijeron que tal vez estaba en los genitales.
Cuando estornuda o tose ¿tiene pérdida de orina? A veces.
Tal vez es importante decir que en mi familia hay una gran cantidad de cáncer.
¿Sus padres murieron de cáncer?
Mis abuelos, 3 de ellos murieron de cáncer y mi madre tuvo cáncer.
Ella fue operada. ¿Diría que  usted es muy tímida? Sí.
¿También tiene baja autoestima? Sí. ¿Mucho? Sí, mucho.
Pero veo aquí, en sus aficiones le gusta bailar.
¿Es esto algo que disfrute mucho? Sí me encanta la música, eso me da una cierta tranquilidad, paz.
¿La música alta? Muy fuerte. Fuerte  ¿rítmica? No rítmica, música de meditación.
Aquí el baile se destaca 3 veces. ¿Es realmente tan fuerte? Sí.
¿se siente mejor por la tarde? Sí puedo trabajar mejor en la tarde, noche.
¿Siente prisa dentro de usted? Sí. Estoy con mucha prisa.
Pero se sienta allí muy tranquila, no se ve con prisa en absoluto.
Sí, pero quiero hacer todo muy rápido.
¿quiere hacer 3 trabajos a la vez? Sí, si es posible.
¿quiere que otros hagan las cosas rápidamente? Sí. Si son lentos, ¿luego se enoja? Sí, sí.
¿Tiene agresión en el interior?
¿Se mantiene dentro de usted? ¿siente que ha guardado agresión, está tan enojada?
¿es una persona que pelea con facilidad?
Sí, por otros, no por mí.
¿Pero pelea por sus amigos o madre, padre? Sí, no importa, quien necesite ayuda.
Cuando digo pelear, me refiero a una pelea real, lo hará por ellos. No, no físicamente.
¿Pero dice malas palabras, ataca a alguien con palabras o simplemente para ayudar a alguien? Para ayudar.
¿No es para pelear, una pelea de verdad? No.
¿Cuál sería su respuesta a mi pregunta de si la agresión la siente por dentro? ¿Cuál es su respuesta a eso?
No se. A veces esto es muy raro,
una vez al año tal vez, me pongo muy enojada
yo no quiero a nadie cerca de mí o si estoy en el trabajo, todo el mundo debe hacer lo correcto
porque si no lo hacen, estoy muy, muy enojada
uso malas palabras ¿en ese momento? Sí, es como tratar de salir de mí para aliviar, pero es una vez al año.
En su cama cuando está durmiendo, ¿está muy inquieta o permanece en una posición?
No, estoy inquieta porque tengo dolores.
De lo contrario no se inquieta de acuerdo a usted ¿o no lo sabe? No sabe.
Lo que pregunté de si todo el mundo que le rodea debe darse prisa ¿es muy fuerte?
Sí, tengo un problema con el tiempo porque quiero hacer todo muy rápido.
Incluso si  tiene el tiempo suficiente, si  tiene una hora, ¿quiere que lo hagan en 5 minutos? Sí.
¿Es eso lo que dice? Sí.
¿Quiere que los demás hagan su trabajo rápidamente? Si los ve haciéndolo despacio... Me enojo.
¿dice que tiene sueños clarividentes? Sí. ¿Es clarividente? No se.
La leucorrea que tiene ¿es desde hace 11 años cuando empezó la menstruación?
¿Comenzó de nuevo con leucorrea casi de inmediato? Sí.
Durante el tiempo en que sintió el deseo sexual
¿recuerda si aún tenía leucorrea o durante ese tiempo se redujo la leucorrea?
No puedo recordar. ¿Era más, era menos? No.
¿En general se siente fría, caliente? Fría.   ¿sufre de frío? Sí, pero no mucho.
Antes de los remedios era friolenta.
Pero después de tantos remedios por lo menos esto se curó.
¿Qué pasa con las uñas? ¿Son fuertes? No. ¿Se rompen con facilidad? No. ¿Son suaves? Sí, suaves.
Cuando tengo una enfermedad aguda, no tengo fiebre ni transpiración. ¿nunca tiene fiebre? No.
Cuando  tiene una enfermedad aguda,  no tiene fiebre. No.
¿ha tomado Arsenicum en el pasado?
Sí. Tomé sólo en bajas potencias.
¿tiene una gran cantidad de verrugas? Sí,  aparecen en la cabeza, en las manos.
¿Me puede mostrar estas verrugas?
¿Qué quiere decir con verruga? ¿Estos puntos negros los llama verrugas?
Estas no son verrugas.
No, esta apareció tal vez alrededor de medio año.
Estos lunares negros. No, no es una verruga.
¿Cómo son sus sentimientos hacia sus padres?
Ellos tienen mucho cariño para mí. ¿No han cambiado este afeccto después de este incidente? No.
¿Es más? Puedo decir que sí.
Esta sensación de prisa ¿recuerda cuánto tiempo tiene?
Hace... ¿Es de todo el tiempo que lo recuerda?
¿Desde que era niña tiene prisa? Sí, sí.
¿Hace ejercicios físicos? No, porque tengo dolores.
Pero antes de los dolores, cuando joven, ¿13,14,15? No.
¿Le gusta correr? No. No ejercicio físico. ¿Le gusta leer? Leer o hacer otra cosa, pero no correr.
¿Le gusta caminar? Camino sólo si estoy molesta.
¿Entonces camina rápido o lentamente? Rápido.
¿poco a poco se calma? No, me calmo también rápido.
¿Ahora llora, llora con facilidad ahora? No. ¿Incluso si quiere, no puede?
Incluso si quiero, no puedo. ¿Incluso si  está sola en casa? No. No puede llorar.
¿Le gusta estar con compañía o le gusta estar sola? Me gusta la compañía.
Tengo miedo de estar sola.
¿Le gustan las frutas? Sí. ¿Mucho? No.
¿Diría que su memoria no es tan buena?
No, no tengo ningún problema.
¿La energía en general cómo es? De su cuerpo. Normal.
¿Diría  que tiene más energía de lo normal?
Tal vez, no sé.
¿Cuántas horas duerme ahora?
4-5 horas solamente.
¿esto es suficiente para que pueda funcionar?
A veces sí, pero a veces no, me levanto cansada.
Sin embargo, en estos 4 meses de insomnio, yo no estuve cansada,
estaba fresca todo el tiempo y no pude dormir una semana en absoluto.
Luego de 1,2 horas, pero está bien.
Ok. ¿Siempre duerme en el lado izquierdo? Sí, si tengo dolores.
Me gusta dormir sobre el abdomen.
Ok, vamos a ver.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Este es un caso muy instructivo desde otro punto de vista.
Este es un caso donde todo el mundo podría dar Nat-mur con buenas razones, como he dicho,
en estos casos que les dí. Yo podría haberlo dado este caso diciendo en realidad todo esto.
¿Recuerdan cuando analizamos el caso, cuando escribió, dijimos que este es un caso típico de Nat-mur?.
Sin embargo, cuando tomamos el caso más a fondo con el conocimiento de los distintos remedios,
vimos la posibilidad de otro remedio que es Sepia.
Sepia es un remedio que puede ser indicado después que la pena detiene el deseo sexual.
El deseo sexual se terminó, se ha ido y una aversión al sexo comenzó.
El caso mostró que iba hacia Sepia hasta el momento en que dió ciertos síntomas de Tarentula.
Los síntomas de Tarentula donde este apresuramiento interior es tan fuerte en ella es muy profundo,
que se remonta tan lejos como podía recordar.
¿Qué nos llevó a la idea de Tarentula?
¿Alguien puede decirme? Bailar.
Todo el mundo debe darse prisa. Todo el mundo tiene que darse prisa es característico de Tarentula,
también le gusta la música a todo volumen  y también le gusta el baile pero también a Sepia le gusta el baile.
El baile le gusta a Sepia con la idea del ejercicio que le hace bien a Sepia.
Así que aquí tenemos que decidir entre Nat-mur, Sepia y Tarentula
¿cuál va a ser nuestra primera opción?
Ella en realidad ya ha tomado Nat-mur por el hecho de que dije esto es típico de Nat-mur.
Así que podemos preguntarle ahora ¿cuándo tomó el remedio?
Hace 3 días. ¿Vió algún cambio? No.
¿Qué potencia? 10M.
Así que en este caso en particular tenemos ya la prueba de que muy probablemente Nat-mur.
no va a hacer nada, por lo tanto nos quedamos con las dos opciones de Tarentula o Sepia.
¿Cuál es el primer remedio para empezar?
Sepia. Ven ahora, incluso si no recordara que había tomado le dije,
es bueno que no tomó Nat-mur.
No recuerdo en el análisis que he dicho, el deseo de sal falta,
pero era tan típico con la información que se dio, tan típico de Nat-mur.
Cometemos el error, pero como ha tomado ya 30 medicamentos, ahora son 31.
Es algo muy importante.
El remedio con el que debemos comenzar es Sepia en alta potencia
tal vez necesitará unos días debido que a un organismo ha tomado una gran cantidad
de remedios equivocados, el cuerpo no reacciona a una dosis.
tiene que tocar el organismo 3-4 veces antes de que pueda crear una reacción.
Acción lenta del remedio, no sólo Nat-mur, todos los remedios pueden ser de acción lenta,
pero tienen algunos indicios desde el principio si el remedio va a actuar o no
estas indicaciones no se oyen.
La pregunta es: He oído que Nat-mur es un remedio de acción lenta.
¿Puede ser un proceso de acción lenta de modo que el remedio Nat-mur será...?
yo digo que sí, los remedios pueden ser de acción lenta,
se puede esperar si gustan, pero en este particular caso, en realidad no pasa nada
si Nat-mur se indica en absoluto, será después de Sepia.
En primer lugar tienen que dar Sepia.
¿Por qué? A causa de que todo el caso parecía pero en particular la leucorrea,
que es característica fuerte en este caso.
Así, leucorrea con aversión al sexo,
leucorrea en las niñas en particular, muestra que el remedio debe comenzar con Sepia.
Tal vez después de Sepia si se presenta el deseo de la sal
la sensibilidad al sol, estas dos cosas tal vez se necesite una dosis de Nat-mur
antes de dar Tarentula.
Si la sensación de prisa, que también pertenece a otros diferentes remedios,
entre ellos Nat-mur,
si la sensación de prisa no desaparece, entonces tienen que elegir entre Nat- mur y  Tarentula.
Lo que realmente creo que va a pasar, en primer lugar tomará Sepia.
Entonces yo creo que ella se sentiría mejor psicológicamente,
donde tal vez el dolor de espalda podría estar peor, tal vez,
los dolores de cabeza se reducen, el dolor de espalda es peor.
Durante un cierto período de tiempo la leucorrea quizá peor aún,
una gran cantidad de leucorrea a continuación, la leucorrea comenzará a disminuir,
luego los dolores serán más.
Luego, lo más probable desarrollará un gusto por la sal
ese el momento en que Nat-mur debería repetirse.
Si estos dos remedios, en primer lugar Sepia y después Nat-mur no terminan la cura,
tal vez la posibilidad de Tarentula está ahí,  podemos tenerlo como una posibilidad,  podemos utilizar más tarde.
Sabemos que Tarentula tiene el deseo muy grande para el sexo.
¿Esto no es algo que habla contra Tarentula?
Sí, es por eso que no damos Tarentula.
¿Debe cambiar el deseo de sexo para dar Tarentula?
En este momento no damos Tarentula.
Una de las razones por las que no damos es porque Tarentula tiene mucho sexo,
pero más adelante tal vez esto cambie y  el deseo se inicie y sea molesto.
También sigue estando el insomnio y la prisa.
Así que esta combinación nos llevará allí, pero antes de dar Tarentula,
tenemos que hacer frente al lado emocional,
que en este momento está apuntando a Sepia.
Tengo curiosidad ¿que le llevó a línea de la leucorrea y la prisa?
Era sólo la historia de la danza o ¿ha visto algo que parecía que iba de prisa?
No, no vi Tarentula en ella, pero la historia de la danza junto con la mejor por la música,
la mejoría por la música, el baile, esta combinación les da ya la idea deTarentula.
Ahora, dijo otro de los síntomas, un tercer síntoma de Tarentula que es todo el mundo debe darse prisa.
Repetí 3 veces esta pregunta si lo recuerdan.
Para asegurarme de que el síntoma estaba realmente allí
todavía estoy de acuerdo con la sintomatología principal,
donde dijo mis sentimientos hacia el otro sexo están totalmente muertos, esto es particularmente con  Sepia
No Tarentula.
Así que tal vez después de  sepia, Tarentula podría ser indicada
pero digo que antes de Tarentula, tenemos que intentar de nuevo Nat. mur.
Para que los sentimientos regresen, creo que necesita algo de tiempo, no volverán tan fácilmente.