En mayo del año pasado vine a usted y le dije que tenía algunos problemas.
No, dijo que se sentía muy mal, que había tomado el remedio que yo le dí.
El último fue Ignatia 200
no dormí en absoluto después de Ignatia y después vine con usted
dijo que había tenido insomnio todas esas noches y que se sentía muy mal
entonces comenzó a contarme esta historia.
Antes de venir aquí, tuve algunos problemas con mis padres
me presionaban para divorciarme de mi esposo.
Por un lado estaba con mi marido, que lo amo, yo estaba entre ellos.
He tenido algunos pensamientos suicidas.
debe decir también que es muy cercana a sus padres
le criaron en un ambiente muy autoritario, muy estricto, sus padres la apoyan
pero al mismo tiempo la suprimen. Sí
ellos querían que les apoyara de la misma manera que ellos me apoyan.
Sí  no quieren aceptar que estoy casada y que trabajo.
la presionan de diferentes maneras a un divorcio. Sí.
¿Qué es lo que dicen? ¿Su marido es un médico?
Sí, él es un médico, está practicando la homeopatía, pero otro tipo de homeopatía, no da un remedio
da muchos remedios.
En ese momento yo no podía entender por qué me presionaban tanto al divorcio
pero después de que llegué a casa comencé a entender algunas cosas
así que no tomé esa noche Aurum, lo tomaría cuando llegara a casa.
Después de contarme la historia, le dije  debe tomar Aurum 200. Muy bueno.
Que no tomó. Lo dejé para tomarlo en casa.
Cuando llegué a casa todo estaba bien
mi marido estaba amable, gentil,  luego dijo que tenía mucho trabajo que hacer y me dejó  descansar
luego tuve un shock, porque ví todas estas cosas de la casa que se llevó
la ropa, los libros, todo, me dije está bien, debo tomar Aurum ahora y lo tomé.
Luego esperé por él y me dijo me mudé
porque quiero de tí algunas cosas, que no puedo obtener si me quedo contigo.
Así que dijo, hasta que me des algo de dinero, alrededor de $3000 dólares, algo así
me dijo que le debía ese dinero, que no se irá a dormir conmigo y no viviría más conmigo.
yo tuve un segundo shock. Le dije, esto no es posible, es una broma.
Él dijo, no era muy serio, hablaba en serio.
Salió de la casa con todo y no tenemos ninguna relación hasta ahora.  Viven por separado.
Sí, poco a poco comencé a descubrir todo tipo de ideas fijas, los temores que tiene
y que comenzó a hacer a mi alrededor, habla con alguien, dice algo equivocado sobre mí
luego él viene y me prepara, ese hombre vendrá y te dirá ...
Yo no estaba segura de si estaba en lo correcto o él estaba en lo correcto
yo no estaba segura de mi juicio, yo estaba tan devastada.
No sé, por un período de tiempo no estuve segura de mi juicio.
Me decía que estaba loca y que él estaba sano.
Una noche, tuvimos una pelea y me decidí a terminar con mi vida, porque no tenía caso.
Así que quise matarme, yo no podía soportar más. Era demasiado para mí
pero no pude encontrar ningún medicamento en la casa, él tiene todo el remedios
por lo que en la mañana siguiente, muy molesta, le dije;
¿sabes?, la última noche quise matarme
su respuesta fue ¿sí?, ¿por qué no lo hiciste?
yo tomé otra dosis de Aurum el 01 de julio
luego traté de hablar con mis padres y de comprender lo que estaba pasando
porque tenía que saber y me enteré de que habían visto su verdadero rostro antes que yo
trataron de decirme, pero yo lo amaba demasiado como para poder ver la realidad.
Otra cosa que sucedió, cuando yo estaba aquí, abrió la oficina y se llevó todos mis pacientes.
No sé lo que les dijo, estropeó todos mis tratamientos, ya que pone una gran cantidad de remedios
luego dijo, bien puedes ir a practicar.
Puedo tener 1,2,3 nuevos pacientes, pero al final de la semana
o si estaba en la oficina y el paciente que tuvo un agravación, les llamaba, los trataba y perdía al paciente nuevamente.
él dijo; no es cierto, sólo vienen a mí porque me aman.
Así que yo estaba en una situación que no podía ganar dinero
él no daba nada de dinero a la casa , ¡nada en absoluto!
todos los problemas financieros eran míos.
¿Practica en la misma casa donde  vive?
No en una casa diferente.
Así que me voy a mudar a otra ciudad, voy a abrir allí una oficina
porque  tengo ahora una gran cantidad de pacientes.
Así que acabo de cerrar en mi ciudad mi oficina, porque no sirve de nada.
¿Pero su oficina era la misma que su oficina?
Sí, trabajabamos en el mismo edificio, ahora lo he cerrado.
¿Eso significa que se quedó en el apartamento?
No, no vivimos allí. Ni él ni usted.
¿abrió otra oficina? No, se quedó en mi oficina, pero ahora la cerré y se quedó sin nada
porque cerré y le dije no permitiría que hiciera ningún tipo más de tratamiento, y cerré.
¿Se trata de su apartamento personal? Sí
es mi apartamento privado, era mi oficina privada.
El atendía porque soy su esposa. Lo dejé.
Así que a mediados de julio, un viejo amigo mío me encontró y vio que yo estaba muy cambiada
me preguntó que pasó, estás como una persona muerta, ¿qué pasó?
Entonces yo no podía parar, me puse a llorar y decirle todas las cosas
desde ese momento comenzó a hacer como una psicoterapia conmigo
me demostró que mi juicio estaba en lo cierto y él era una persona enferma
día a día había comenzado a ver lo que es bueno y lo que es incorrecto.
En agosto tuve otro problema, mi madre tuvo que ser operada de carcinoma en el útero
yo no quería que tuviera la operación, yo quería tratarla
pero esta fue su decisión, así que me quedé con ella 2 días y 2 noches
tenía muchos miedos, si ella iba a estar bien, si ella quería vivir,  entonces apareció otra idea que aún continúa
tres de mis abuelos murieron de cáncer, mi abuela tenía cáncer de útero
mi madre tuvo cáncer de mama hace 8 años
me puse a pensar si podía tener algo así, porque detuve mi vida sexual, esto será un gran problema.
Después de Aurum mi menstruación se detuvo y estaba bastante preocupada por ello
le dije a mi marido, mi madre tiene esto y dejamos de tener relaciones sexuales por un largo tiempo
no he tenido ningún período. Este es tu problema no es mi problema, dijo él.
Creo que el tiene alguien más, no estoy segura. Dijo que no pero...
¿Todavía viven juntos? No, él vive por separado, viene a casa sólo para comer una vez al día.
¿En su casa? Si. ¿con sus padres?
No. Mis padres están aparte, en otra casa.
Él viene a comer, puedo estar en casa o no
pero no es muy importante estar en casa cuando el llega.
Yo estaba muy aterrorizada porque 2-3 veces más, él dijo que me iba a matar
2-3 veces me dijo que me iba a golpear.
¿Dijo que la golpearía o la golpeó?
No, una vez estuvo cerca, pero alguien llegó y se detuvo.
En ese momento tomé la decisión de divorciarme, porque no podía vivir de tal manera.
¿Cuando tomó la decisión? A principios de septiembre
cuando tuve una pelea terrible
en el centro de esta discusión, sentí que mi menstruación comenzó
tuve otro problema después de la menstruación
en el período de ovulación tenía grandes dolores en la noche.
¿Dónde? Ovario, útero, o algo así, yo estaba muy excitada, no podía dormir
estaba dando vueltas alrededor y por último tomé una ducha fría para recuperarme
fueron 2 noches, una después de la otra
le dije que teníamos que tener una vida juntos, pero dijo que podía encontrar a alguien más, que él no me iba a molestar
pero él no se divorciará de mí.
Quiero que estés conmigo, vas a morir cerca de mí.
No sé si será así, porque ya hemos hecho el papeleo para el divorcio
cuando vuelva no sé cómo va a reaccionar, pero en el último mes cambié.
Me hice más fuerte y le puedo contestar sin tener miedo de que me fuera a golpear o matarme
le dije, si quieres, hazlo.
consideró que el hecho de que no estamos viviendo juntos, no es suficiente para iniciar un divorcio.
¿Dijo esto? Sí.
Él no quiere  niños ahora, tal vez el próximo año, tal vez vamos a ver, esperaremos, algo así.
Ahora bien, en el último momento él va a hacer todo lo que ...
¿Está segura de que no está embarazada?
No, no he dormido con él desde finales de abril, por lo que son 5 meses.
Él se puso celoso, no quería que viniera aquí
me dijo que tengo aquí un novio, que he venido aquí a embarazarme, ahora que no tengo la menstruación ...
¿Dijo que está embarazada de otro hombre? Sí.
Así que es eso.
Pero después de todo, se ve bien.
Yo no sé cómo. La crisis la ha hecho fuerte.
Ese amigo mío me ayudó mucho con hablar.
¿Es un médico? No, sólo un amigo
hablamos a diario  cuando estoy poco deprimida  en algo que no estoy segura, yo le llamo, me encuentro con él
se corrige el problema y todo está bien.
Tengo un punto y es mucho más fácil.
También tengo migrañas antes de la menstruación
dolores de cabeza fuertes 2-3 días.
¿2-3 días antes de la menstruación tiene dolor de cabeza? Sí.
¿Dónde está el dolor de cabeza?
Al principio siento que la cabeza va a explotar
entonces es como en un círculo que es muy apretado en el occipital y en la frente
cuando la menstruación comienza la migraña desaparece.
Si tengo una vida normal, no tengo migraña.
Psicológicamente, ¿cómo se siente ahora?
Si mide el último mes, los últimos 15 días ¿puede describir su estado psicológico?
diría que mi principal problema es el siguiente.
Me siento bien en general.
Tengo poco de miedo, porque es posible que me quede sola.
No me gusta estar sola, necesito tener a alguien cerca de mí
tengo que tener amigos y todo este período no lo he hecho.
Él se hizo cargo y tiró por la borda todos mis amigos. ¿Con el fin de estar con él? Sí
escuchar sólo lo que él dijera y no otra opinión.
No me gusta estar sola, creo que este es el temor más importante que tengo.
No es muy fuerte, pero viene.
Al mismo tiempo pienso la clase de vida que voy a tener, si me quedo con él
así que creo que fue la decisión correcta.
Voy a abrir una oficina en otra ciudad, llegaré hasta allí
comenzaré la práctica con otros pacientes  después de un tiempo abriré de nuevo en mi ciudad.
Creo que el único problema es cuando tales casos, como  usted dice
si no se equilibra este hombre, tal vez la molestará por un determinado período de tiempo .
Yo creo que sí, pero es otra cosa que es inusual para mí.
Le dije que si él me molesta o me hace algo para no darme el divorcio le daré problemas, me vengaré.
Yo no soy vengativa, pero siento que puedo vengarme de él
le dije que yo puedo destruirlo y nunca jamás podrá volver a levantarse. Puedo hacerlo y lo sabe.
Él me preguntó una vez, te vengarías de mí y le dije que sí puedo.
¿estás bromeando? No, no estoy bromeando y creo realmente que yo puedo hacerlo.
Nunca lo haría pero ahora es algo nuevo, esta venganza aparece.
voy a utilizar el chantaje para que me deje en paz, no tengo otra opción.
Le dije que tomara un remedio  para estar bien, pero él no quiere, porque él es una persona ¡sana!
Si él la amenaza que la va a matar o golpearla y tiene prueba de ello
siempre se puede ir a la policía e informar sobre él. No es algo ligero. Sí, lo sé.
Es bueno que  se levante y le muestre fuerza.
Cuando estoy cerca de él, a veces siento que estoy paralizada, no puedo hacer nada
no puedo reaccionar, me tengo que recuperar y luego reaccionar.
Este es un gran esfuerzo. Después de que he terminado, él se sorprende
¿por qué estás reaccionando de esa manera?
Debido a que debo ser como una Staphysagria, callarme y decir lo que le gusta escuchar
todo va a estar bien, no escuchar lo que yo quiero decir. Al contrario lo que el quiere escuchar.
Problemas físico tengo sólo 2.
Desde ayer por la mañana
Tengo un gran dolor en mi columna vertebral, es como si se inflamara.
No puedo tener una posición sin dolor, no sé por qué, por el viaje, no lo sé. Es terrible.
En la noche me despierto y me volteo a una lado u otro, para encontrar una posición, no puedo.
¿En la totalidad de la columna o la región dorsal? Es toda la columna vertebral.
¿Siente el dolor como ardor o punzadas?
No, es como si se inflamara, como si estuviera torcida, de esa manera.
Tengo un mal sabor en la boca, como metal, al mismo tiempo creo que tengo mal olor.
¿Se refiere al mal aliento? Sí.
¿Tiene problemas con sus dientes?
Hice un tratamiento estomatológico, justo antes de venir aquí
yo no estaba segura de que Aurum iba a actuar.
Yo quería repetirlo, pero luego dije, es mejor venir aquí que repetir Aurum.
Creo que Aurum me ayudó mucho.
¿Tiene el informe escrito que me ha enviado?
No, yo sólo llamé por teléfono, no envié ningún fax.
¿Tiene salivación durante la noche? No
El dolor es tan fuerte que tengo la sensación de que me desmayaré en cualquier momento.
Debo recostarme sobre algo duro.
¿No hay ningún cambio en sus deseos, aversiones, el deseo de más sal, de dulces? No.
Creo que todo es normal, la sed 1-2 litros todo el día.
Ahora estoy en una dieta porque quiero bajar de peso.
¿Necesita más calor o no puede tolerar el calor? No, es normal.
¿Cuando  se acuesta en la cama, el dolor no se inicia de inmediato, se inicia después de algún tiempo?
Sí o comienza cuando me siento.
¿Por cuánto tiempo  tiene que recostarse antes de que comience 1 o 5 horas?
No, una media hora, una hora algo así.
entonces se inicia,  ¿entonces  tiene que cambiar de posición todo el tiempo?
Sí, uno u otro lado con las rodillas sobre el pecho, esta es la mejor posición para no tener el dolor
pero me gusta dormir sobre el abdomen, esta es la mejor posición para dormir, pero ahora no puedo.
En la espalda es imposible, no me puedo recostar sobre la espalda en la cama.
¿Suspira? Suspiré durante todo el verano
pero ahora se detuvo
estuve llorando durante todo el verano. Creo que lloré por toda mi vida.
Después de Aurum podía dormir de inmediato, creo. Sí dormía inmediatamente.
Se sentía muy bien, dijo que estaba manejando la situación.
Sí, porque en ese momento yo no estaba segura de lo que ...
¿Qué estaba pasando? Sí.
Así que hasta el momento en que se enteró lo que estaba pasando
su informe fue que estaba bien que estaba controlada.
Sí, porque pensé que el tenía razón y que yo me equivoqué
por lo que le creí,  todo estaba bien hasta que encontré a ese amigo mío que dijo, no, no está bien. Despierta.
No estás bien.  No se puede vivir como un esclavo, debes tener tu dignidad, debes tener tu práctica.
¿Tiene un momento en que se sienta mejor o peor?¿ Su mejor y su peor momento?
Sí, mi mejor momento es por la tarde y la noche.
El peor en la mañana.
Ahora tengo que hacer un esfuerzo para salir de la cama y despertar.
¿Cómo es su deseo sexual? Es bastante alto.
¿Tiene una gran cantidad de amalgamas en los dientes?
No es la amalgama, creo que tengo un diente con otro metal, creo que es plata y oro.
¿siente que necesita compañía especial o simplemente cualquiera?
¿Necesita un amigo cercano?
Necesito un amigo cercano, necesito a alguien que esté cerca de mí todo el tiempo
pero ahora no tengo, porque el tiempo era demasiado corto.
Ahora quiero tener gente a mi alrededor, muchos amigos.
Así que ahora realmente quiere ser social, le gusta la gente alrededor, no estar cerrada a sí misma
No, yo quiero estar con alguien.
Puedo abrir mis sentimientos a alguien, no mantenerlos para mí.
Pero sobre todo lo que necesito a alguien que esté todo el tiempo conmigo.
El dolor de espalda es mejor cuando se recuesta en algo duro
pero tiene que poner sus rodillas en determinado punto ¿y recostarse en sus rodillas?
No sólo me recuesto con las rodillas hacia arriba
o pongo las dos manos en la región lumbar
Si pongo las manos en la región lumbar, entonces me puedo quedar hacia abajo.
¿El movimiento aminora? No, ella tiene que moverse todo el tiempo pero se alivia por unos segundos si se mueve?
Si me muevo está bien, pero si me siento o me acuesto o me quedo mucho tiempo en el mismo lugar
en los primeros 5 minutos, el dolor se inicia.  Si se mueve, está bien.
¿Al comienzo del movimiento es más luego aminora? No, es menos, menos luego desaparece.
¿Tiene alguna distensión abdominal, un poco de gas? Sí
Si estoy en ayunas tengo una gran cantidad de gas. ¿El ayuno quiere decir? No comer en absoluto.
¿puede ayunar o lo siente difícil?
Puedo ayunar hasta las 2-3 de la tarde hasta la mañana y luego tengo que comer algo.
No puedo seguir todo el día. ¿No puede quedarse en ayunas todo el día o hasta el día siguiente? No.
En general, en este momento, el frío o el calor, ¿prefiere alguno o no importa?
No, es lo mismo.
¿Si hay corrientes de aire no le importa? No.
¿Tiene la tendencia a llorar? Ahora no, en el último mes no.
¿La menstruación ha vuelto? En septiembre.
¿Normal o la sangre era más? No, era normal.
¿Su deseo sexual no tiene nada que ver con antes o después de la menstruación? No.
¿come cebollas? Me gusta la cebolla. No hay problema.
La cantidad de dulces que  toma, ¿diría  normal? Normal, no tengo ningún deseo especial por los dulces.
¿Distensión? De vez en cuando, si ayuno la tengo.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
¿Recuerdan el caso del último seminario, donde tenía varios días que no podía dormir?
iba bajando y bajando y prescribimos Ignatia
el último día del seminario ella entró y dijo
no me siento mejor, todavía no estoy durmiendo
ella rompió a llorar y me dijo la historia, sobre el conflicto entre sus padres y el marido
sus padres le obligan a divorciarse y ella no quería divorciarse
ella estaba en medio de esa situación, estaba en una terrible depresión con disposición suicida.
Esta historia no salió durante la entrevista, salió en la oficina
Le dije que tomara Aurum 200.
Tomó Aurum 200 porque me preocupaba por ella, le pedí a mi secretaria le llamara por teléfono después de unos días
para ver lo que estaba sucediendo porque sabía que la depresión era bastante grave.
Lona llamó por teléfono y nos puede decir la conversación.
¿Recuerda exactamente? Sí, le pregunté cómo se sentía  después que tomó Aurum, dijo que se sentía mucho mejor.
Eso fue todo.
Bueno, de todos modos me dieron el mensaje de que ella estaba bien y me dijo que estaba bien.
Luego con el tiempo ella descubrió lo que estaba sucediendo
lo más probable es que necesitaba otra dosis de Aurum, que ella tomó.
No por mi consejo, ella lo tomó por ella misma.
Lo que es impresionante para mí es cuando la miro, lo bien que se ve.
Después de la experiencia penosa hubieramos esperado ver a alguien totalmente destruido, etc
creo que ella está de vuelta a la vida, por lo tanto
vamos ahora a buscar el siguiente remedio que viene para ver si podemos ayudar aún más.
Tomamos el caso, tomamos estos síntomas
puede mostrar estos síntomas
díganme si les gustaría poner otro síntoma o si desean cambiar.
Antecedentes familiares de cáncer, la menstruación ... No cuenta, cero.
¿Qué quiere decir cero?
Está en la lista pero no en la evaluación.
Trastornos por mortificación, suspiros incluso lo puede quitar, ahora no está suspirando.
No. No es realmente un suspiro, pero puede dejarlo.
Ella tiene la menstruación ahora. Es por eso que no tomamos en cuenta el síntoma, es cero. Ok. pongale 1
El dolor de cabeza, que ella describió que antes de las menstruaciones estába explotando
un dolor de cabeza antes de la menstruación es; Belladonna, cefalea de Bell.
La mujer Belladonna antes de la menstruación tiene dolores de cabeza
en lugar de estar deprimida o irritable, se desarrollan dolores de cabeza.
Explosión  de dolor antes de la menstruación, la constricción antes de la menstruación
inicio de la menstruación mejora, vengativo, sabor metálico, olor ofensivo,
dolor en la espalda sobre algo duro mejora...
Este dolor también es un dolor diferente a lo que ella describe.
Este dolor que describe en el repertorio es un dolor que tienen que poner en el punto de dolor, presión
luego se recuestan en este y luego lentamente hay mejoría.
Lo que ella describió recostarse en algo duro es una posición de la columna vertebral, que la hace sentir mejor.
No es la dureza, parece que la posición de la columna tiene que ser plana para estar mejor
por lo que este síntoma no es en realidad correcto, lo puede quitar.
doblar las piernas mejora, el deseo de  compañía.
Este síntoma no estaba en la espalda, sólo he encontrado algo en las extremidades
si alguien encuentra en la espalda al doblar las extremidades mejora ... Yo no lo pude encontrar.
¿Alguien ha encontrado este síntoma?
Así que tomé las extremidades en lugar de espalda.
¿Inclinarse hacia delante? No
es en la cama, doblar las piernas.
Sí, la columna tiene que estar plana.
¿Cuál es el análisis de estos síntomas?
El análisis dice Lyc, Lachesis, Nat-mur, Pulsatilla ...
Movimiento mejora es muy fuerte.
Muéstreme el síntoma, el movimiento aminora el dolor en el la espalda, es un síntoma muy claro.
El movimiento no la presión.
Ella dijo que la presión. No es la presión.
Dulcamara, Rhus tox, Lycopodium,
Am-m.
El principal remedio Rhus-t, primeramente tiene que tener más dolor con el movimiento al inicio. y luego el movimiento mejora.
Así por lo tanto no es un caso de Rhus-t por diferentes razones
no siente el frío, no necesita el calor para tolerar sus dolores.
Con el sabor metálico, el mal aliento se parece a Mercurius
No confirmado. Necesitan el tercer síntoma, salivación durante la noche
para decir que este es un caso de Mercurio por lo tanto, Lycopodium es la mejor posibilidad.
La pregunta es: vamos a dar, ¿sí o no? No. Vamos a dar, ¿sí o no? No.
¿Quién dice que no?
¿Quién dice que sí? 2 hombres valientes.
Creo que todo el proceso ahora va al plano físico
porque tiene más fuerza, ella tomó una decisión por sí misma, por lo que realmente diría vamos a esperar.
Esa es exactamente la situación, me temo que cuando a veces la pena
afecta a la totalidad de la espalda, sobre todo con Ignatia tenemos un calambre
que va desde la región cervical hasta la sacra, toda la zona se acalambra
esto puede mantenerse durante años
después de la pena, es la somatización de un problema psicológico.
Ahora bien, en su caso, dice, como si hubiera inflamación
esto es mejor que los calambres debido a que la inflamación puede ser controlada más fácil
en caso de que se mantenga.
Estoy de acuerdo con la decisión, tenemos que esperar en este momento
porque del buen estado mental y emocional, a pesar de tanto trastorno, el cual no podía controlar anteriormente.
Recuerdan que ella estaba antes en un estado de gran estrés, con este conflicto
perdió por completo su sueño, significa que la llevó a una depresión que fue bastante profunda
ya que Aurum ha actuado, la depresión era muy seria.
Por lo tanto vemos lo bien que está psicológicamente
tenemos que esperar, a pesar del hecho que la repertorización muestra un remedio
Muy probablemente indicado, sólo lo tenemos en mente.
(Un pequeño insecto que no picará a nadie)
(En caso de terremoto yo les diré cuando salir).