Comienzo desde el principio. Después de dos semanas todos los problemas físicos reaparecieron.
¿Cuál fue la prescripción en mayo? Fue Arsenicum Album.
¿Qué potencia? 200
Después de dos semanas apareció la migraña que se mantuvo durante 2-3 días muy fuerte
comencé a suspirar muy a menudo muy profundo y aparecieron algunos calambres.
Cuando trato de estirarme sobre todo en la noche o si no estoy atenta hay un calambre.
Sobre todo ¿dónde? Depende del movimiento.
¿En las extremidades? En las extremidades, aquí en la pierna, en la pantorrilla, este es el más fuerte.
La primera vez se mantuvo 3 días muy fuerte, muy doloroso
ahora estoy muy atenta a cada movimiento, porque si extiendo demasiado, aparece inmediatamente.
Busquen en el repertorio calambres después de estirarse, en extremidades.
A continuación, aparece un dolor de espalda que sigue estando ahora.
¿En la región lumbar? Sí, región lumbar.
¿Es constante? Sí, es constante como golpe, como después de un golpe.
Sobre todo cuando estoy demasiado en el mismo lugar sin moverme, el dolor aparece.
¿es mejor cuando? Es mejor cuando me acuesto.
También aparecieron algunas equimosis pero sin haberme golpeado, sólo aparecieron.
¿Desaparecieron después de un tiempo? Después de 7-8 días desaparecen.
¿Ha checado su sangre? ¿Las plaquetas? No.
¿Entonces? Entonces apareció, cuando me pongo a hablar, en medio de la frase
se me olvida lo que quiero decir, no puedo recordar, es esto ...
Cuando hablo con un paciente  quiero hacer un pregunta y desaparece,
tengo que encontrar otra cosa o sé la palabra, la tengo en mi mente, pero no puedo expresarla.
Pasan 20 - 30 segundos y luego puedo decir la palabra.
Olvida lo que quiere decir.
Tengo deseo muy grande para el café.
Desde hace 5 años que no tomo café, ni mucho menos, pero si comienzo a beber no puedo parar.
Tomo 6 cafés, 7, 10, no puedo parar.
¿Últimamente ha bebido? Últimamente no.
Desde hace 4 años que no bebo, dejé de beber, pero tengo una gran deseo de tomar un café.
Deseo sí, pero pregunto ¿ha bebido la semana pasada un poco de café? Sí, un poco.
Trato de no beber mucho. Sí, pero quiero saber cuánto. La mitad de una taza.
¿Cuántas veces al día? Sólo una vez, porque me dije a mí misma que no debo tomar café.
Pero bebió sólo la mitad de una taza ¿cuántas veces? 6 veces, 10 veces.
No es un gran crimen.
Apareció una sensibilidad a los ruidos, no puedo escuchar el reloj en la habitación, me molesta,
me pone nerviosa o escuchar a alguien que está comiendo algo crujiente, no puedo soportarlo.
Lo último físico es que cuando camino siento entumecimiento en los dedos del pie
es como si los dedos de los pies no están allí. Desaparece cuando camino.
Lo más importante ocurrió hace 3 semanas
cuando un hombre que me buscaba desde hace 5 años me llamó y acepté  verlo
después de la primera cita me enamoré y nos casaremos en noviembre.
Felicidades. Creo que predije esto. Muy bueno.
Sí, yo me abrí increíble, simplemente no puedo creer que es verdad, es como un sueño.
¿Recuerda el estado anterior?, por supuesto.
¿No hay nada más que informar de forma espontánea? No.
Yo quiero preguntarle acerca de los suspiros.
¿Cuándo notó que está suspirando más?
¿Cuánto tiempo después de Arsenicum?
Dos semanas después de Arsenicum.
El suspiro continúa. La he visto suspirar cuando comenzó.
Ahora está más tranquila quizá ¿Este suspiro continúa incluso después de esto?
Es un poco raro, no es tan a menudo.
¿Después de la última relación? Sí.
Déjeme preguntarle algo más. Durante este período, a partir de mayo hasta la fecha
¿tiene un deseo específico de frutas o al contrario no recuerda haber comido tanta fruta?
No. Tengo un deseo de frutas, pero no muy fuerte. Es más que antes.
¿ha cambiado algo en la dieta?
¿Eso significa que desea algo ahora que no deseaba antes? No
¿Más  sal o más pimienta, más carne o grasa?
No, no me gusta comer carne demasiado ahora, pero nada especial.
¿Qué pasa con el salami, carne ahumada? Yo prefiero no comer.
¿Es por razones de dieta? No, no me gustan. Yo prefiero no comer.
En cuanto a la temperatura de su cuerpo ¿ha cambiado algo después de Arsenicum?
¿se hizo más calurosa, más friolenta?
Yo soy un poco más friolenta que antes, en la noche me despierto temblando, me siento muy fría.
¿En general? En general, frío interno.
¿En la cama tiene que usar calcetines en la cama? No, pero los pies están fríos.
Los pies son especialmente fríos, ¿más fríos que antes?
Puedo decir que como antes del primer remedio.
Son fríos y se calientan muy lentamente. Muy difícil de calentar. Sí,
El insomnio apareció. ¿A qué hora sufre de insomnio? 2-3 a.m.
Me despierto y no puedo dormir más.
¿Va hasta la mañana o después de 2 horas duerme otra vez? No, hasta la mañana, me voy a dormir tarde.
Insomnio después de las 3.
Me voy a dormir a las 12 o 1 en punto, por la noche. Duermo solo 3horas.
¿Pero este sueño es suficiente? No es suficiente, estoy muy cansada, por la mañana estoy muy cansada.
¿Las dos últimas semanas comenzó a dormir mejor? No, duermo peor.
¿eso es algo que podría explicar de alguna forma?
Sí me lo explico de alguna forma pero la falta de sueño era desde antes.
A partir de mayo hasta que había estado durmiendo, no había gran problema con el sueño.
No recuerdo, después de 3 semanas, creo que este insomnio apareció
a las 3 de la mañana, me despierto y no puedo dormir más y por la mañana estoy cansada,
me pongo a trabajar  me voy a dormir a las 12-1 horas ...
¿Por qué va tan tarde a dormir?
Porque tengo mucho trabajo que hacer.
¿Así que trabaja mucho? ¿Qué está haciendo?
La traducción del libro,  tengo dos puestos de trabajo,
yo trabajo en una oficina privada también,  veo los pacientes y debo repertorizar.
¿Le gusta el trabajo? Sí, mucho. Lo hago con mucho gusto.
Dígame algo. ¿Llora con más facilidad ahora? No, no puedo llorar.
¿no ha estado llorando las últimas semanas con este asunto, amorio? No. No puedo.
¿Se permite sentirse feliz con este asunto? Estoy muy contenta. Eso es muy bueno.
¿En el sueño transpira? No, transpiro cuando tengo emociones fuertes.
¿Como la excitación? Sí, es transpiración fría.
Fría y húmeda.
¿Encuentra que es más descuidada ahora que antes?
Quiero decir que no hace su habitación o  no tiene tiempo ¿o sigue siendo muy ordenada? Sí, mucho.
¿Sus uñas las muerde o las corta? No.  ¿no se rompen fácilmente? Ahora no.
¿Antes? Antes sí.
Cuando tengo frío se tornan de color azul negro.
¿Cuando fue la última vez que tuvo eso?
Creo que la semana pasada porque en mi país ahora es muy frío. ¿Ahora?. Sí.
¿Qué pasa con los dulces? ¿Cuántos come? No los como.
Yo prefiero helado, chocolate, pero no demasiado.
¿Ha perdido algo de peso? Sí, he perdido 6 kilos.
¿Su sed es normal o ha aumentado?
Mi sed se ha reducido. No bebo agua en la noche como antes y en el día es normal. No estoy tan sedienta.
¿Cómo son sus miedos? Todavía tengo mucho miedo de los ladrones.
Yo cierro con llave todas las puertas y me quedo con el miedo
pero si hay alguien en la casa conmigo, está bien, duermo bien y no hay problema.
¿Qué pasa con el miedo a los lugares altos? ¿Ha notado algún temor en desarrollo en lugares altos? No.
¿Tormentas eléctricas? No. ¿Sin ningún otro miedo? ¿Miedo a la oscuridad? No.
¿Tiene el movimiento regular? ¿Tiene algún estreñimiento? No, es normal.
En el último mes las heces fueron blandas, 2-3 veces al día, pero no diarrea.
¿La dieta ha cambiado drásticamente?
No, como menos que antes, por el programa. No tengo tiempo.
Yo como de pie y me voy.
La orina no tiene ningún problema. No hay problema. ¿Ningún deseo especial de orinar? No.
Lo que también se modificó fue la menstruación de 10 días a 7 días, es más corta ahora.
¿Con menos sangre también? No, la misma cantidad,
pero más corta en días
pero volvió a aparecer la leucorrea, que es bastante fuerte.
¿Cómo es su deseo para el sexo?
Tengo deseo sexual pero tengo miedo, no tengo el coraje, todavía no.
Para dejarlo ir. ¿Sin embargo, ya ha tenido relaciones sexuales ?
No, no he tenido relaciones sexuales. Oh, ya veo.  Tengo miedo.
Todo ha sucedido tan rápido en tan poco tiempo, no puedo. No es capaz de relajarse.
¿Pero el deseo dice que es fuerte? Es muy fuerte.
Muy bien, el sistema hormonal tiene que trabajar de nuevo después de todo.
¿Tiene algún otro cambio en las modalidades de su menstruación?
Eso significa que antes de la menstruación se vuelve más irritable o algo así.
No, el primer mes tuve dolores de cabeza, migraña antes y dos días después a partir de la menstruación
que era bastante fuerte, pero ahora está bien. Es normal.
¿Las reglas están llegando antes de saber siquiera?
¿Vienen quizá sólo durante el día?
Llegaron 3-4 días antes de lo normal y están con muchos coágulos. Menstruación con coágulos.
¿Muy oscuros? Muy oscuros y son muchos
me siento mejor cuando tengo coágulos que cuando no tengo.
¿Pero cuántas veces tuvo el dolor de cabeza?
Apenas un mes después de Arsenicum.
¿La leucorrea es de color blanco, amarillento? Amarillo, blanco y es todo el tiempo.
Durante ese período, ¿ha visto un aumento constante, o incrementó hasta julio y luego disminuyó?
No, es constante. Esto significa que a partir de cuando comenzó es igual, sin aumento, sin disminución. No. Correcto.
Tiene un olor dulce.
Ok gracias. Muchas gracias.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Vamos a ver los síntomas.
Calambres al estirar el pie.
Esto, lo puso en 3 puntos. Se tiene que poner con 3 puntos. Esto es lo que hemos estado diciendo.
Cuando ella dice, con el menor estiramiento tengo que estar consciente
esto es un síntoma claro, fuerte, intenso 3 puntos. Esta es la idea.
¿Quién lo puso con 3 puntos? ¿Pueden por favor subir las manos? 8 solamente.
Eso no es bueno para la clase.
¿Ven la rúbrica? Inmediatamente la idea de Calcarea viene a la imagen.
Tienen la rúbrica correcta, ven la intensidad, inmediatamente Calc-c viene.
quizá Calc-c,  pero ella dijo que suspiraba mucho.
Muéstreme suspiros.
¿Cuántos remedios tenemos con mayúsculas en suspiros? Suspiro aparece fuerte.
Por lo tanto, van al repertorio a ver cuántos remedios realmente suspiran.
Uno es Ignatia, Calc-phosh, otro es Cimicifuga, el otro es Bryonia, no tanto.
Ign, Calc-phos, Cimic, son los remedios que suspiran muy fuertemente.
Ahora ustedes recuerdan, en este caso, cuando hablamos de este caso
a causa de la pena podríamos haber dado Ignatia, a causa de la pena.
No se dio Ignatia. Ahora ella está suspirando.
El pensamiento debe ser así.
Tenemos  primeramente una capa de Sepia
luego tuvimos algunos síntomas de Arsenicum que estaban por debajo
ahora ella tiene algunos síntomas de Ignatia, con un suspiro grande.
¿Estaba suspirando al principio?
¿Para aquellos que recuerdan, qué han escrito suspiro? No. ¿Por qué ahora está suspirando?
Ahora el organismo puede tolerar el dolor de la pena, en un nivel más consciente.
Antes el organismo no podía soportar la pena
se fue a un nivel más profundo
Sepia.
Sepia, más mareos, no está claro, sin un suspiro.
Luego se quita la primera capa Sepia  entonces hay otra capa, Arsenicum, con miedos, etc,
lo  que hemos decidido en el análisis. Ahora, suspirando, suspirando todo el tiempo
lo que demuestra que la pena es ahora absorbida por el organismo.
Lo que es interesante, nos preguntamos ¿cómo es el suspiro las últimas 3 semanas? Ella dice, mejor.
El suspiro está mejor. Eso significa que ya la relación cuida del nivel de una manera.
No sabemos hasta dónde, en qué cantidad.
Lo interesante es, tienen que preguntarse, si se trata de una capa de Ignatia
no tenemos otros síntomas, algunos de los síntomas para confirmar la capa de Ignatia
se investiga en esta dirección.
¿Tenemos realmente una capa de Ignatia o en nuestra manera de pensar estamos cometiendo un error en el análisis?
¿Entienden lo que quiero decir?
¿Las frutas? ¿Necesita más frutas? ¿Menos frutas? No hay gran cambio.
No hay una aversión a las frutas para indicar que definitivamente tenemos una capa de Ignatia.
Luego vamos a la patología.
Vemos la patología que son los calambres en su mayoría, no existe Ignatia.
Entonces, el pensamiento debe ir, es esto Calc y pensamos suspira mucho
Calc aparece en los calambres, ¿En qué deberíamos estar pensando entonces?
Debemos pensar en Calc-phosporica.
Tenemos que investigar la posibilidad de Calc-phosp.
Todos estos calambres lumbares, existe un calambre aquí que afecta a los nervios ciáticos. ¿correcto?
¿el organismo ya ha hecho qué?
Ha llevado la pena que estaba muy adentro en el nivel emocional, lo dejó caer como calambres en el nivel físico.
Esta es la explicación desde el punto de vista de la patología a la comprensión que tienen del ser humano.
El organismo por lo tanto, se ha vuelto fuerte
ahora la pena son estos calambres que aparecen en la región lumbar y en las piernas. Es hermoso.
Pero tal vez ella duerme y está de esta manera, luego los calambres, los dedos de los pies se adormecen.
Entonces, ¿qué haremos?
Aquí está el punto donde la mayoría de los errores se cometen.
En este cruce. Si cometen un error  podrán ver un desarrollo muy interesante.
Así que una gran parte del pensamiento tiene que ser hecho en el análisis de ese estado ahora en el que está
porque lo que estamos buscando, estamos buscando una imagen clara, la tercera capa.
¿Es este un caso de Calc-c, de Calc-phos, de Ignatia, de Cimicifuga, de Phos-ac?
La memoria se ve afectada con mucha fuerza, en medio de una frase se me olvida lo que quiero decir.
¿El deseo de café es un síntoma?
Sí, se puede poner como un síntoma fuerte, 3 puntos.
Se puede echar a perder el tratamiento si toma café, debe saber esto.
¿Qué va a pasar si se bebe café en este momento? Tenemos que discutir esto también.
¿Qué va a pasar con ella? ¿Caerá de regreso en qué? Sepia.
¿Recuerdan que hemos hablado de esto?. Les dije, si quitan esto.
Si quitan la segunda capa a continuación, y antidotan la segunda capa entonces la primera capa aparecerá.
Ella no irá todo el camino hasta lo original debido al café.
¿Recuerdan el caso original?, cómo se sentía emocionalmente y  todo eso.
Ella no va a ir a ese estado original al beber café.
Al beber café, ella caerá de nuevo en el estado original de Sepia, lo que sucedió después de Sepia.
¿Recuerdan que ella describió esto después de mayo?.
A continuación, si sigue bebiendo café,  luego con el tiempo volverá a caer en el estado original, pero tal vez no del todo.
¿Es posible que ella podría volver a caer en el estado Sepia a pesar de que Arsenicum
ha abierto su eficiencia o ha trabajado a través del todo por completo? Claro.
Sepia en un nivel diferente.
Tratamos Sepia en un nivel mental y luego otro remedio se necesita,
Arsenicum.
Entonces la imagen Sepia puede volver a aparecer sobre una base puramente a nivel físico.
Leucorrea y calambres.
Por lo tanto, tenemos ciclos de los remedios
pero si su prescripción es correcta, entonces la enfermedad se reducirá
la perturbación se reducirá de lo mental, emocional y físico.
Es la observación de estos viejos maestros como Kent.
Kent también dijo que, a veces los casos entran en un ciclo, Sulphur, Calcarea  Lycopodium.
Pueden repetir 3 veces este ciclo antes de que el paciente esté bien.
Por lo tanto la posibilidad de Sepia ahora viene otra vez en el nivel físico.
Entumecimiento, dijo al caminar. Entumecimiento en los pies, Phos-ac está allí, Causticum, Aconitum, Cyclamen.
Calambres en las piernas, en las pantorrillas ¿Estaba Sepia allí, sí o no? ¿Quién dice que no?
Calambres en pantorrillas sobre todo al estirarse.
Estaba Sepia. Nadie lo sabe.
Les guiará a Calc-c, alguien dice, espera, con esta leucorrea puede ser que sea una vez más Sepia.
Sí, podría ser Sepia si lo ven desde la leucorrea y desde esta tendencia de Sep a producir calambres en las pantorrillas.
El deseo de café, lo vemos en Angustura vera.
¿Son todos estos los remedios? Sí, sólo dos aparecen aquí. Algunas adiciones.
Calc-phos está ahí, Sepia no está allí.
Así que ella desea una estimulante, no hay duda.
Ella desea un estimulante porque está cansada, porque no duerme tan bien
por lo tanto tiene poca energía y el organismo lo desea. Así que el deseo de café
es un síntoma al que ponen un signo de interrogación si se trata de un síntoma real
o es algo que ella sabe que puede obtener energía a partir de esto.
Cuando me siento muy cansada, tomo un café a mi perjuicio.
Voy a morir 10 años antes, por eso.
He visto en algunos de los síntomas también a Nux-v, dijo que está muy irritada
ella no duerme, hay muchas cosas de Nux vomica, que también se presentan.
Ponga falta de sueño después de las 3.
No lo verán tan fuerte pero hay una posibilidad de Nux-v por el deseo de café.
¿Después de las 3? Esto es todo.
Mag-c, Ars, Sepia con mayúsculas, Nux-vom con 2 puntos.
En realidad, este particular, es muy parecido a Sepia, Mag-c, Sulphur. Thuja y Tuberculinum.
No sé por qué son tan fuertes aquí.
Arsenicum no sé porque es tan fuerte. Mag-c, Sepia y Sulphur se que tienen ese tipo de insomnio.
Sobre todo ahora el problema son los calambres, los dolores en la espalda, las piernas y la memoria.
Estos son los problemas.
¿Qué vamos a dar?
Tenemos la posibilidad de Calcarea, Sepia, Calc-phos, fuertes posibilidades.
Ella dice que tiene la transpiración fría y pegajosa.
¿Qué les recuerda esta transpiración?
¿Qué remedio? Calc-c
El primer remedio que tienen que pensar cuando un paciente dice tengo fría la transpiración y pegajosa es Calc-c.
¿Ahora está ella en Calc-c? Ella quiere un helado.
¿La forma en que lo dijo, es realmente deseo?
Muy dudoso.
El deseo es para el café pero el café se necesita para tener más energía.
Así que por lo tanto, Angustura, yo no iría hasta ese punto.
Lo que es importante en su caso, para aquellos que recuerdan la primera entrevista.
¿Pueden ver la diferencia en la relajación interior?
El alma se ha relajado. Es difícil analizar el caso frente a los estudiantes.
Es impresionante para mí
porque siento que el paciente, creo que el estado interior
ver ese estado y este estado, para mí es el día y la noche.
Era un estado dentro de un calambre total.
Un alma que estaba acalambrada en su interior.
Ahora sólo se acalambra en el cuerpo físico y el yo interior se ha relajado.
Esto es hasta el punto donde la homeopatía puede ir. No es un milagro.
Es una metodología muy sistemática, por eso hablamos con mucho cuidado ahora de no cometer un error.
Así que tenemos otra posibilidad, Ars, Sepia, Calc, Calc-Phos e Ignatia.
Tenemos 5 posibilidades para elegir.
¿Quién está a favor de repetir Arsenicum?
11.
¿Quién está a favor de Sepia?
¿Quién está a favor de Calc-c?
11.
Eso es un fenómeno sobrenatural.
¿Quién está a favor de Calc-phos? 9
¿Ignatia? 4.
La mayor parte de la clase permaneció en silencio, no querían tomar una decisión.
¿Quién quiere esperar?
36.
Son 36. Podemos contarlos.
Esto es lo más fácil, lo más seguro pero...
Ella puede encontrarse con dolor y ¿qué puede suceder?, puede entrar en un estado de lumbalgia muy fuerte.
¿Qué va a hacer?
Así que si son un buen médico, tienen que prever lo que va a pasar para dar una dirección,
porque en el momento en que ella vaya a caer, no tome nada.
Así que al momento en que ella tenga el lumbago,
si no puede contactar al médico y ella ya se está convirtiendo en un homeópata,
tendrá que buscar entre estos dos remedios,
muy probablemente, el remedio es ya sea Sepia o Calc-c.
No puedo decir en este momento si será uno nuevo, Sepia o Calc-c,
pero ella es sensible a estos dos remedios.
Así que si se prescribe mal afectará al caso y no empujará el caso hacia adelante.
Lo hará confuso.
Así que al momento en que tendrá una lumbalgia severa,
ella tendrá que pensar en estos dos remedios, pero tal vez un tercero aparecerá,
si tiene un síntoma específico que señale otro remedio.
Muéstreme miedo a los ladrones.
Pero el miedo a los ladrones no se encuentra en la misma intensidad como lo fue en mayo.
Aquí tenemos Ignatia que es una posibilidad, como hemos dicho,
Arsenicum, por supuesto.
Dejamos el síntoma transpiración después de las emociones, tiene 3 remedios, uno de estos es Sepia.
Traspiración fría después de las emociones.
Esa fue una observación muy interesante.
¿Dónde lo encontró?
Emociones después de la transpiración, página 1495, en transpiración.
¿Bajo transpiración? No fría, sí, después de las emociones. 3 remedios, Phys, Rhus tox,  Sepia.
¿Recuerdan cuando dije al principio cómo intensificar?
Si esto fuera un síntoma confiable, se agregó por alguien a quien yo no conozco, no sé qué tan confiable es,
pero digamos que ese síntoma es confiable.
Entonces sucede, cuando digo que un síntoma es contado por el paciente,
que simplemente se olvido, no se le presto atención a eso
tal vez eso es una pista porque es un síntoma peculiar.
Así que si la rúbrica era la transpiración fría y sudorosa después de las emociones,
entonces exactamente  tal vez tengamos que prestar atención, siempre y cuando el registro sea confiable.
Como dije en el Repertorio de Knerr que proviene de los síntomas de Hering,
¿conocen los 10 volúmenes de Hering?
Tiene un repertorio llamado Repertorio de Knerr donde se registran los síntomas de la Materia Médica.
Muchas veces he visto las palabras exactas del paciente y se encuentra en un único remedio.
Magnesia phosphorica tiene ese síntoma en particular, lo dan y no funciona
muchas, muchas veces, es por eso que en la mañana les dije, olvídense sobre esto, no presten atención.
Presten atención a la estructura principal del remedio debido a que estos síntomas no son tan confiables.
¿Quién es PK?
¿Phatak? Phatak viene de Materia Médica de Hering, que significa viene del Repertorio Knerr,
eso es lo que hemos estado hablando,
porque Phatak utiliza una gran cantidad de información de Materia Médica de Hering.
Estas son buenas indicaciones, pero no para ir a decir sí, este es.
Debido a que si esta información es absolutamente fiable a continuación, Sepia es lo más indicado de nuevo.
Dice que en los casos de menstruación, donde hay coágulos y viene antes
Calc-c se indica mucho más que Sepia.
Ponga menstruación con coágulos oscuros. también menstruación frecuentemente adelantada.
¿Dónde está Calcarea? Coágulos oscuros.
Sabina, Crocus, Belladonna, no tenemos Sepia, Calc-c, Arsenicum.
Sabina, Croc, Ust.
Menstruación con coágulos...
También está allí, Calc-phos, Chamomilla...
Este síntoma aquí, coágulos oscuros.
¿cuántas veces se puede intensificar este síntoma?.
La forma en que lo dice, ella dice que muchas veces tiene menstruación con coagulos y se siente bien.
Otras veces no es coagulada  y no me siento tan bien.
¿Cómo intensifican ese síntoma?  ¿Con 1,2 o 3 puntos?
¿Quién puso 1 punto?
¿Quién puso 2 puntos?
¿Quién puso 3 puntos?
Muy solo.
Así que la mayoría de la clase pondrá 2 puntos, esto es correcto.
Su intensidad es bastante fuerte pero no absolutamente frecuente.
Está claro, es fuerte, pero no en la frecuencia absoluta.
Así que vamos un poco hacia abajo de 3.
Tomen otro síntoma, lo analizamos, por ejemplo el deseo de café ¿ quien a subrayado con 3 puntos el deseo de café?.
¿Quién ha puesto 2 puntos?
Ok.
¿ quién ha puesto 1 punto?
La mayoría de la gente puso 3 puntos, muy cercanos a los 2 puntos.
La forma como escuchamos que lo mencionó es entre 2 y 3 puntos, eso es correcto
pero cuando se piensa en la manera en que pienso o que lo expliqué
no pueden tenerlo en cuenta en absoluto o ponerlo con 1 punto.
Pero no porque ella no lo dijo fuertemente
pero si hay algo que les da energía y lo pueden tomar.
¿está acostumbrada a tomar café hace 4 años? Sí.
Así que ya conoce el efecto del café, lo recuerda.
Así que esto es lo que dijo, desde hace 4 años yo no tomo café, pero tengo la necesidad de tomar un café.
Ella recuerda la energía que el café puede darle, ella no duerme, por supuesto, después esto baja.
Mientras que al mismo tiempo, el síntoma transpiración por las emociones, ¿cuántos puntos le darían?
¿Quién le ha dado un punto?
¿Quién le ha dado 2 puntos?
¿3 puntos?
Este síntoma es entre 2 y 3 puntos
porque es extraño, tenemos sólo unos pocos síntomas,  ella lo ha dicho con toda claridad.
Debido a que es extraño, porque se describe claramente en algunos remedios
se tiene en cuenta muy en serio.
A continuación los síntomas.
Se olvida de las palabras al hablar.
¿Quién le ha dado un punto?
¿Quién lo ha dado dos puntos?
¿Quién ha dado 3 puntos?
Este síntoma, la manera en que lo dijo, se puede destacar con 3 puntos.
Tenemos Bar-c, Helleborus,
Phos-ac es menor, Sepia no está allí,
Calc-c no está ahí, Cal-phos no está ahí, Arsenicum no está allí.
¿Cuál de los dos rúbricas tomamos? ¿Olvido? Las dos.
Hay otro rubro también que se puede utilizar también, que ella describió, olvida las palabras, no puede encontrarlas...
Esta es otra rúbrica que también pueden utilizar.
Equimosis, ¿cuántas veces se destacó?
¿Quién le dió un punto? ¿Dos puntos? ¿3 puntos? Un punto.
Nosotros no mencionamos su sensibilidad a los ruidos.
No se menciona la sensibilidad a los ruidos.
¿Leve ruido o cualquier ruido? Al reloj.
Ruidos bajos, sonidos repetidos, pero ha dicho algo sobre el papel.
No es papel, cuando alguien está comiendo algo, una manzana o papas no lo puedo soportar.
O me voy o les digo que paren de comer o comienzo a comer yo. Esto es lo mejor.
No es exactamente el rubro sensible a los ruidos cuando los demás comen manzanas. ¿Cuál es el remedio?
Lyssinum. Cuando alguien está comiendo las manzanas, esto es lo que dice.
Esto es lo que yo digo, en esta pequeña información, no darán Lyssinum en este caso,
pero a veces sucede que necesitan esta información.
Esto es muy extraño. Uva, nunca he añadido en este sentido. Hay muchas cosas.
Uva es la cáscara del huevo,
Asarum es muy fuerte, por supuesto,  he añadido esto, esto es cierto, no creo que sea Kent quien lo dijo
lo dije para actualizarlo, Coffea, Theridion.
Así que Sepia está aquí, esto fue agregado por Gallavardin.
Después de haber analizado todo el caso con mucho cuidado
entonces se llega a la decisión de que tendrá que tomar Platina.
La decisión correcta en este momento es no prescribir un remedio.
Esperamos a ver si ella irá al estado de Sepia, Calc-c o al estado de Platina o lo que sea.
Un punto más para Calc-phos.
La leucorrea ofensiva con el olor dulzón es síntoma peculiar y sólo hay dos remedios, uno es Calc-phos.
¿El otro? Mercurius corrosivus. Sí, esto es verdad.
Otro síntoma peculiar es el olor dulzón de la leucorrea, que no le prestamos atención.
En realidad, yo había decidido hace mucho tiempo que este caso no tendría remedio
por supuesto, pero no deciden no dar un remedio porque les gusta.
Debido a que sienten que no es Calc-c, no es Calc-phos, no es Sepia, no es Arsenicum, esperan.
Esperan que uno de estos remedios se desarrolle.
¿Cuál será el remedio?
No sé, tal vez ella viene en mayo próximo  con un hermoso cuadro de Calc-phos
a continuación, toda la clase, dice, Calc-phos.
Tienen que ser pacientes, no tienen que curar al paciente,
en la forma en que al paciente le gustaría porque le gustaría por supuesto librarse de la leucorrea
no tener calambres, pero no les gusta.
Esperan, dan un placebo.
El asunto es que no podemos en este momento decidir que este es un caso de Calc-c.
¿Le gustan los huevos? Yo no quería hacer la pregunta clave.
¿Le gustan los huevos? Si le gustan. ¿Mucho?
¿Qué tipo de huevos?
Pasados por agua. Este es otro punto para Calc-c, aún así yo tendría cuidado de no dar Calc-c.
Todavía seremos cuidadosos. Lo más probable es que se va a desarrollar Calc-c
con la lumbalgia, con los calambres. Ella está en desarrollo,
pero queremos mejorar la salud, no queremos estar en un apuro y echar a perder el caso.
¿Dulces? Ella dice, no me interesan. Ese punto solo ...
preguntan si transpira en la cama durante el sueño, ella dice para nada.
Bueno, estos dos keynotes no los tengo para confirmar Calc-c.
Si se tratara de un caso de primera vez diría bien, tenemos que prescribir Calc.
pero ahora la forma en que se desarrolla el caso con todos estos cambios, es mejor tener cuidado.
Así que ella se dirige hacia Calc-c, vamos a ver si tal vez es lo que está sucediendo.
Pero ella está buscando tener una vida muy feliz ahora.
¿podría ser que con todos estos acontecimientos felices el cuerpo puede recuperarse por completo por sí mismo?
Sí, por supuesto, esperamos, vamos a ver.
Debido a que el cuerpo está en un proceso de recuperación.
Al mismo tiempo, tiene un impacto positivo.
Ya el suspiro se reduce, los calambres no se reducen, tampoco la leucorrea se reduce.
¿Recuerdan que le pregunté si la leucorrea estaba disminuyendo?
Estas son preguntas importantes para evaluar si se debe dar un remedio o no.
¿Es la leucorrea mayor? Eso nos puede llevar hacia Sepia.
Si la leucorrea fuera en aumento constante nos llevaría hacia Sepia de nuevo.
El sudor frío y pegajoso nos llevará directamente a Calc-c
pero la transpiración por las emociones les confunde de nuevo,
ya que les lleva de vuelta a algún otro remedio que no es Calc.
Por lo tanto, mejor esperar con la posibilidad de que este caso va a ir ya sea a Calc o Sepia. Gracias.