Durante el curso tomé Nat-mur porque yo estaba corriendo de una catástrofe a la siguiente.
Me caí y tenía moretones en las manos, rodillas y pies.
¿Dónde, en qué curso? Aquí, en Alonissos en mayo.
¿Estamos hablando de mayo del año pasado?
Pero su madre murió la semana pasada.
Una semana antes de venir en mayo.
Después de la caída y los golpes tuve un golpe de sol y me fui al agua y me era difícil salir, una cosa tras la otra sucedió.
¿Ella tuvo un derrame cerebral? Un golpe de sol ¿y ella no podía salir del agua?
Sí, salí del agua, un hombre cubano, me ayudó y después me dieron Nat-mur
después de tomar este remedio, Nat-m 10M, mucho odio surgió.
Yo he odiado a mi padre toda mi vida como cualquier cosa
mi madre sólo estaba viviendo para él.
Mi madre tuvo su primer derrame cerebral hace 5 años y los 5 años que le quedaron hasta que murió
de alguna manera se subordinó a mi padre para que cuidara de mi madre.
yo siempre traté de ayudar con lo que tenía.
Estaba paralizada ...
¿Es ella un médico? Profesional.
Lo que hice fue con la intención de ayudarla.
Cada vez que me volvía en contra de mi padre él se desquitaba con ella.
Si quiere llevar a alguien que está paralizado a algún hogar de ancianos,
tiene que pagar entre 5,000 y 6,500 marcos por mes.
Hoy comprendo que mi padre, quien había trabajado por cuenta propia durante toda su vida,
tenía miedo de gastar dinero por algo así porque lo que tenía lo guardó toda su vida  y tuvo miedo de gastarlo.
la causa de todo esto ahora, después de  que llegué a la isla en esta ocasión,
Salvé un perro Husky, tal vez me vio afuera con un perro joven, un perro Alaska.
Estaba atado detrás de una casa y estaba empezando a enfermar
la razón por la yo lo hice, poco a poco acercarme al perro
es porque entendí que mi padre perdió la motivación de vivir.
Sé que el dejará la vida pronto hasta que encuentre una nueva motivación para vivir
por lo que pensé que si le llevaba este perro, podría darle una nueva motivación, para seguir viviendo.
¿Qué edad tiene su padre? 85.
Desde que murió mi madre tiene agua en sus pulmones,
una de las válvulas de su corazón no funciona más, puedes verlo lentamente...
Pero, ¿todavía lo odia?
No, he estado trabajando mucho con este tema de mi familia, creo que ya renuncié a esto.
Ha dejado el odio. Sí,
Esta mañana he recibido un fax de que él vendió la casa
ahora en mi camino hacia la Academia esta tarde,
después de haber llorado toda la mañana  y al mediodía
de repente me di cuenta de que mi punto está en todo este asunto.
Todo lo que he ganado o ahorrado para mí lo he perdido varias veces, o lo tuve que ceder
de alguna manera secretamente esperaba  que él dejara por lo menos algo para mí
ahora también vendió la casa, así que es realmente el punto de vista financiero el que estoy trabajando en estos momentos.
Ese es uno de los puntos y es un punto  realmente que corre a través de la familia desde hace generaciones.
Por ejemplo su hermana vivía en Alemania Oriental tenía el visto bueno, en general,
de cuidar sus posesiones allí,
pero sin él saberlo, ella vendió su casa
él era el propietario y casi se vuelve loco cuando se enteró de ello.
Este es un tema que ha seguido a través de toda mi vida constantemente.
Siempre el tema de la pérdida y él, sintiéndose responsable
de que no había cuidado lo suficientemente bien su patrimonio.
Constantemente se siente responsable por cualquier persona en la familia
que esté en un punto débil para de alguna manera apoyar a esta persona
ahora quiere comprar la casa de su madre.
Toda su vida él había dicho, cuando deje esta casa en la que vivo ahora
la única manera de dejarla será con los pies por delante.
Lo que cambió ahora porque la vendió ¿o la vendió con la idea de quedársela hasta su muerte?
No sé exactamente, pero cuando la compró, tenía la intención de vivir allí hasta la muerte.
Mi sensación física en este momento es que todo se ha ido.
Mi mente dice, es una tontería, pero mi cuerpo entero se hace pedazos.
Es como si una parte de mí no tiene control de eso.
¿Está temblando? Sí.
¿Cómo se sintió antes de esta información?
Yo estaba tan feliz, increíblemente tan feliz desde que tomé Calcarea phosphorica.
Así que tal vez si quiere saber acerca de mis remedios, el último remedio que tomé fue Calc-phos.
¿Cuándo? Me lo prescribí hace 5 semanas. Tomé 12C y se prolongó durante una semana,
la tomé 4 veces juntas y después 30C hace una semana.
¿Ella tenía otros problemas cuando tomó Calc-phos.?
Sí, lo hice porque no puedo estudiar.
Yo estaba estudiando toda mi vida pero siempre con la sensación de no poder memorizar las cosas,
no puedo retener en mi cabeza, como otras personas lo hacen.
Siempre hay una barrera, al momento que lo necesito, no sale nada
cuando estoy muy relajada  las cosas simplemente salen de mí, una tras otra.
Pero tengo que estar en un determinado estado de alegría,
de pronto sé las cosas, yo ni siquiera sé de dónde las obtengo.
Hay tantas cosas ahí, sólo es una cierta combinación en mi cabeza  hace que las cosas salgan de repente,
de forma rápida viene una tras otra e incluso pasan, incluso a pesar de que estaba bastante lejos antes.
Calc- phos le ayudó a tener un estado de ánimo, está claro.
¿Cuáles eran los síntomas por los que tomó Calc-phos?
Yo había empezado a comer tocino como loco todos los días,
no podía estudiar y debido a estos dos síntomas, lo tomé.
Antes de esto, después de la muerte de mi madre tomé Nat-mur.
Voy a través de los remedios hacia atrás ahora.
Nat-mur 1M fue dos veces en total y antes de este fue Ignatia 1M.
¿Eso es todo?
No, una vez tuve una pielonefritis, hace 3 años, en primer lugar he tratado con Sarsaparrila
pero dejé de tomarlo porque tenía calambres fuertes en la pierna derecha
luego recibí un remedio que no sé cuál fue.
Yo también tomé una vez Naja 200C,
tuve Lycopodium hasta 10M.
Lyc no me ayudó exactamente, pero me  ayudó a tener una profunda comprensión de la comunicación con otros.
Antes de esto hice una experimentación por mi cuenta.
Tomé Mercurius por casi medio año.
¿A propósito hizo la experimentación?
Fue una mezcla, por un lado, yo tenía mucha curiosidad acerca de este remedio
por otro lado tenía un agujero en mi recto
el cual se cerró y sanó con este remedio
y creo que sin la ayuda de Mercurius no habría sido capaz de hacerme cargo de mi madre en ese momento.
¿Ella tuvo una fístula en el recto?
La situación rectal tuvo fisuras en el ano, tenía fístulas,
tenía picazón fuerte, justo detrás del ano en el interior había dos agujeros grandes a través de la mucosa en el recto.
Estos agujeros los había tenido desde la primera menstruación
todo desapareció con Mercurius
algunas de las hemorroides desaparecieron pero no todas.
Hace ocho años tomé Arsenicum 1M en tres días consecutivos,
porque en ese momento tenía una sensación como si todo mi cuerpo se estaba quemando,
me sentía abrumada con todo lo lo que estaba sucediendo a mi alrededor.
Tres cuartas partes del año no le había dicho a nadie sobre ese estado en el que me encontraba,
yo estaba corriendo a través de la calles de la ciudad cada noche,
la condición en la que yo estaba era tan terrible.
El cuerpo estaba ardiendo como fuego en el interior.
Cuando cerraba los ojos, era como si todas las imágenes habían sido cortadas en pedazos,
en ¾ del año no pude dormir una noche,
finalmente, alguien me dio Arsenicum album 1M tres dosis en un plazo de tres días este estado se desvaneció.
Después de esto hubo tantas cosas que tuve que lidiar, con mi padre, mi madre, mi práctica, un trabajo adicional,
ganarme la vida, mi pareja, fue tanto que por eso me prescribí Arsenicum 10M
e inmediatamente después de tomar 10M sabía que ahora el problema estaba en el nivel físico.
A los pocos días tuve la primera cistitis y después pielonefritis.
Después de eso...  me he saltado un remedio,  después de la pielonefritis.
Me pescribí Silicea y fue bello. La tomé por un año y me ayudó tanto.
¿Silicea en que potencia? Hasta 10M.
¿Por un año todos los días Silicea le ayudó? Comenzó con Silicea 200.
¿Pero nunca se cerró esta fisura?
La picazón, las fisuras y las hemorroides ahora sanaron con Calc-phos.
Silicea me ayudó a enderezar realmente mi vida,
pasar por cosas para encontrar mi meta,
ponerme en dirección, administrar todo, cosas nuevas,
la computadora, el curso aquí, mi práctica, lo que fuera.
Antes solía ser que una vez que estaba en algo podría funcionar como una máquina,
pero comencé realmente con muchos miedos e inseguridades.
Con Silicea fue muy hermoso.
Me enderecé e hice lo que quería hacer, me las arreglé muy bien.
¿Cuál de estos remedios considera  actuó mejor?
Fue un desarrollo pero con respecto a mi sentimiento por la vida fue Calc-phos.
La sensación que regresó era como un sentimiento que he conocido en estas 6 semanas de vacaciones en Grecia
este sentimiento no lo tuve en los últimos 25 años.
¿Desde hace 25 años? ¿No ha tenido esta sensación ni siquiera con Silicea? No.
La razón por la cual yo no tenía esta sensación durante los últimos 25 años
tiene que ver con mi compañero de vida, a quien conocí hace 25 años.
Antes que lo conociera yo era una persona salvaje.
Hacía lo que tenía ganas de hacer, he vivido en diferentes países de todo el mundo
siempre hice lo que sentía que era mejor para mí.
Una vez que lo conocí hice exactamente lo que mi madre había hecho.
Me subordiné y asimilé su sistema de vida  aunque yo estaba defendiéndome yo misma tratando de ir en contra de ello,
tuve que sufrir durante 25 años.
Hace 10 años en realidad nos separamos oficialmente
pero siempre seguí jugando, fingiendo que aún nos perteneciamos
la otra mitad del día aún seguimos trabajando juntos.
Lo que nunca me perdona fue que a pesar de que dejé su vida,
me quedé en la tienda. A partir de entonces, dijo, todo lo que gano aunque lo hemos construido juntos es mío.
Le dije que me importaba poco, yo acaba de establecer mi propia práctica
continuaba diciéndome que anteriormente tan sólo tomaba la oportunidad
y que con la práctica me aprovechaba de los demás aunque siempre me apoyó.
Esa era una de mis estructuras básicas  siempre luchando en contra de mi padre,
sólo para demostrar que podía lograr algo.
¿Cómo es su sed?
La última vez no tanto, si no me recuerdo a mí misma de beber, no siento alguna sed en absoluto.
Pero ella vino con la botella aquí.
Porque yo estaba temblando tanto, pero era más una cosa de la mente
después de Calc-phos he desarrollado una gran cantidad de sed,
bebo enormes cantidades ¿Aún bebe? Sí, pero creo que se está reduciendo
siento también que el efecto de Calc-phos terminó cuando recibí el fax de mi padre en la actualidad.
¿Ella toma leche?
No, decidí dejar de tomar leche hace 6 años
porque me hice un examen de sangre  que demostró que soy muy alérgica a la leche,
se puso de manifiesto, por ejemplo, toda mi cabeza era como si ardiera
reacciono a todo tipo de productos lácteos, los quesos de leche, etc.
también a pimientos verdes y cosas por el estilo.
Este ardor en la cabeza  también era una sensación de ardor en mis hombros
junto con la sensación de que todo se estaba contrayendo,
puedo sentirlo ahora de nuevo, siento que  Calc-phos todavía está trabajando un poco,
porque todavía hay un poco de claridad en mi mente que me permite pensar a pesar de esto.
¿Pero ella tiene esta rigidez?
Está comenzando una vez más asi
era realmente masivo en el momento cuando tomé la Arsenicum 10M,
en ese momento todo lo sentía como si fuera solo una área ardiente
que iba y venía por dentro y dificilmente me podía mover.
También tenía un síndrome del latigazo hace 20 años en esta área a la izquierda aquí.
el efecto del síndrome del latigazo se alivió con Silicea casi por completo.
¿Ahora en este momento no siente nada en esta área?
Se comienza a agravar de nuevo.
¿Es sensible al frío esta área, a corrientes de aire?
Yo solía ser muy friolenta en los momentos con Silicea,
si mis pies estaban fríos hasta la mitad de los miembros inferiores, me enfermaba inmediatamente.
Ahora mis pies están fríos, pero no es tan malo, no soy tan friolenta, no me enfermo.
En épocas anteriores siempre sucedía si  mis pies estaban fríos mis extremidades inferiores estaban frías.
Lo que podía hacer por años era raspar el pus de las amígdalas
el escalofrío, la frialdad era en mi espalda, bajando a los gluteos
luego en las piernas y ya estaba enferma.
¿Después ella estaba enferma? Sí.
¿ella quiere comer el tocino de nuevo?
Hace 16 años fue vegetariana por 4 años,
pero dejó de ser vegetariana y ahora ella tiene la sensación de que podría comer tocino, pero ella no lo haría.
Ella estaba comiendo tocino un par de meses atrás, pero ahora ella no lo come,
porque simplemente siente que comer tocino es una cosa extraña. Ella no lo haría nunca más.
Pero eso significa que ella no quiere, ella no tiene ningún deseo.
Tengo el deseo, podría comerlo, el deseo está ahí,
pero la mente dice, comer tocino es de alguna manera raro, no lo voy a hacer.
Todavía no tengo una respuesta cuando le pregunto acerca de esta sensación de ardor aquí.
¿Está afectado por la frialdad?
No específicamente esta zona, en general, soy sensible al frío y corrientes de aire.
Si mi zona de los riñones se enfría,  siento las corrientes de aire allí, siento pánico de inmediato.
Si ella siente una corriente de aire en la zona de los riñones.
¿Tiene algún temor predominante en este momento?
Lo primero que me vino a la mente ahora es que todo se ha ido de nuevo.
¿Pero esto es una inseguridad financiera?
Una parte es de carácter financiero, la otra es emocional.
Sin embargo, la emocional, ¿tiene que ver con la pérdida de la casa?
¿Ella estaba emocionalmente conectada con la casa, eso es lo que quiere decir?
No, mi madre era mi casa y desde que murió mi madre traté de hacer de la casa y mi padre mi hogar.
¿Tiene la sensación de que es desafortunada?
No, mi sentimiento básico es que soy una persona afortunada,
En todo lo que comienzo me las arreglo de alguna manera.
Trabajé mucho en estos últimos años, sería equivalente al  trabajo de tres personas.
Pero el hecho de que ella perdió en varias ocasiones,
¿Le da la sensación de que es desafortunada?
No, es más como algo que sólo me pertenece a mí.
Mis abuelos lo perdieron todo en repetidas ocasiones,
mi padre perdió todo en repetidas ocasiones,
yo también he perdido varias veces.
Es algo más parecido a una mochila, lo estoy llevando todo el tiempo.
¿Cuántas veces tuvo un golpe de calor? ¿Sólo una?
Cuando niña estuve en el sol durante largas horas, pero nunca me hizo bien.
Era más o menos estar juntos con los demás.
¿evita el sol ahora? No, no lo evito, pero no puedo sentarme bajo el sol durante horas.
si yo estuviera en el sol, después una sensación de ansiedad surge y todo mi sistema es afectado.
Tal vez esta información es importante para entender mejor mi sensibilidad al sol.
Hace18 años tuve meningitis
la meningitis se desarrolló porque mi pareja y su madre estaban planeando viajar a los E.U.
3 semanas antes yo realmente esperaba intensamente que vendria algo que les impediría ir
3 semanas más tarde estaba en el hospital con meningitis.
Así que cancelaron su viaje, se quedaron conmigo hasta que yo estuve bien
luego me arrastraron a un barco aquí a Grecia, desde este hecho no me gustó el sol nunca más.
¿Ella defeca regularmente o ella está estreñida?
En el momento cuando estoy de viaje al principio siempre estoy estreñida.
Después de un par de días tengo heces normales.
Con Silicea he desarrollado heces normales antes de Silicea tenía diarrea constante.
Cada vez que me emociono o hay algo delante de mí que voy a manejar,
pero en ese momento creo que no voy a ser capaz de manejarlo,
tengo urgencia de ir al baño rápidamente a defecar.
¿Pero no es una diarrea? No.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
¿Cuál es el primer rubro que tienen que tomar en este caso?
¿Trastorno por pena?
¿Trastornos por sol?
¿Trastornos por malas noticias?.
Trastornos por malas noticias, ya entiendo el alemán.
por las noticias ella pronto queda impactada por estas, éste es el rubro, muéstreme la rúbrica.
¿Cuáles son los remedios? Gelsemium es el remedio principal, Calcarea.
¿Alguien tiene el original de Kent? Sí.
Muéstreme donde están los remedios que tiene originales en Kent.
Esto es lo misma.
Surge Gelsemium.
Más o menos. Casi exacto.
Este es el primero.
¿Qué van a hacer?
Es este un caso de Gelsemium, temblando al principio,
ahora ella sigue llorando fuera del curso.
Pero al principio ella se vio afectada en gran medida.
El organismo se vio afectado. No creo que ella tuviera control alguno sobre lo que está sucediendo en su interior.
Es demasiado. Las malas noticias son abrumadoras.
Pero este es el rubro que tienen que estar buscando en primer lugar.
A continuación, muestren los otros rubros  que tomaron hasta ahora y les diré.
Trastornos por las malas noticias, estudio difícil, ulceración en el recto, fisura, fístula, picazón,
sin sed, dolor ardiente, región cervical, deseo de tocino, las corrientes de aire agravan...
No, esto no es correcto pero de todos modos déjelo ahí, no importa.
La exposición al sol, la emoción, temblor interior... Muéstreme el análisis.
Con estos síntomas vemos que el primer remedio que viene es Gelsemium. ¿lo ha cambiado?
Cuando toma las malas noticias con 4 puntos es Gelsemium si lo toma con 3 puntos es Calcarea.
Ok, Calcarea, Phosphorus, Gelsemium.
Yo conduzco con ella todos los días y tengo algún contacto con ella
ella siempre se queja de que tiene un sabor amargo.
Ella sólo dice ahora todo mi cuerpo es amargo, por lo que dice mi cuerpo por completo y mi gusto son amargos
además el deseo de tocino, siempre tienen un deseo de carne de cerdo.
cuando recibió la noticia esta mañana, estábamos juntas, ella no temblaba, lloró de inmediato, se rompió.
En cuanto a la sensación física me gustaría añadir algo,
es como si un sistema interior se descompone.
Era la misma sensación cuando mi madre murió
ahora tengo la la sensación de que mi padre se irá.
¿Quiere decir que se va a morir?.
¿A qué hora recibió la noticia?
Después del desayuno, alrededor de las 8 horas.
¿Alguna vez tomó Calcarea carbonica? No.
¿Tiene sudor durante el sueño aquí?
Yo solía no sudar mucho, desde que tomé Calc-phos transpiro en la noche en mi espalda y en mi pecho
es más hacia la mañana alrededor de las 5 de la mañana
también 3 días antes de mi menstruación viene,  transpiro de forma que toda la cama está mojada.
Transpiración antes de la menstruación,
¿puede verificarlo?
Calcarea viene con mucha fuerza.
La pregunta que tenemos que hacer en este momento es la siguiente.
Ella estaba yendo muy bien con Calc-phos.
También este es un caso en el que verán las capas.
Ella necesitaba varios remedios que fueron correctos.
Tomó Arsenicum, era el remedio correcto en ese momento.
Estuvo por meses y podría continuar ese estado de Arsenicum 5-10 años.
Ella necesitaba Arsenicum y también Silicea actuó curativamente.
Así que necesitaba Silicea y por último  necesitaba Calc-phos.
Ella tuvo la suerte o su organismo es lo suficientemente fuerte como para presentar imágenes claras.
Este deseo de tocino con fuerza que describe le salvó la vida.
¿Lo tenemos aquí? El caso es así.
Arsenicum, Silicea, Calc-phos.
No se mezclan tanto, por debajo de Calc-phos es posible que esté Calc-c.
Esta es la pregunta mientras que va muy bien aquí
esta capa se ha ido y ella va a desarrollar esta capa de Calc-c, recibe un shock aquí.
Ella no ha recibido todavía Calc-c, recibe un shock en estas capas.
A lo mejor debajo está Natrum-carb. incluso.
El shock tiene diferentes posibilidades.
Ya sea para traer de vuelta el estado anterior, una posibilidad,
segunda posibilidad de crear un nuevo estado se trata de Nat-mur o Ignatia o Staphysagria, lo que sea.
Tercera posibilidad es hacer este nivel más prominente.
Esto es lo que tenemos que resolver y decidir.
¿Qué van a decidir?
¿Cuál es el factor decisivo?
Esta inseguridad es desde la separación con una duración de 10 años.
Mi madre tenía como lo describí hoy una ilusión religiosa.
Ella nunca entendió por qué no me casé, cada Navidad escribía una carta que decía
mi mayor deseo para la Navidad sería el matrimonio.
Es por eso que me quedé en esta relación.
¿Su mayor deseo era seguir al matrimonio, es esa la idea?
El mayor deseo de la madre era que su hija se casara con su pareja.
Ellos habían estado juntos durante años y años, pero ella no quería casarse,
pero porque era el mayor deseo de la madre la paciente decidió permanecer en el relación aunque era muy difícil.
Debido a esto hace unos 12 años le chantajeó más o menos,
le dije o nos casamos o me voy.
Pero no era mi deseo, era su deseo.
Ven que también es demasiado pronto para decidir si un remedio como Calc-c,
el cual es un remedio bastante profundo  realmente está manifestando su imagen,
es demasiado pronto para decidir, se necesita esta sensibilidad al frío,
quizás más de lo que describe, es necesario el deseo de huevos o los dulces, es necesaria la transpiración.
He tenido este deseo de huevos, hubo momentos en los que consumí hasta tres
pasados por agua huevos, por día.
cuando vino lo del tocino, rompí una barrera, en ese tiempo,
cuando empecé a comer tocino porque por lo general en la casa nunca como carne porque mi pareja es vegetariano.
ahora estoy en el punto que después de Silicea realmente puede vivir mis cosas otra vez.
¿Es cierto? uno de los médicos señaló,  dijo que siente que se está volviendo loca.
¿Tiene este temor de que pueda perder la razón?
Antes de Calc-phos esto era cierto
con Arsenicum estaba allí desde hace años.
¿Pasa por su mente en absoluto?
Se interrumpió por este ardor y constricción en mi cuello, mis hombros y en la cabeza,
todo se cerró y no puedo sentirlo más. Gracias.
¿Cuál es el remedio?
¿Phosphorus?  quiere Phosphorus pero no tiene sed.
En el momento tomé la mitad de una botella de agua. No, no.
Es la enseñanza que tuvimos en la mañana, cuando les dije,
cuando hay una recaída ¿qué es lo que entendemos por una recaída?
Queremos decir que podemos tener de nuevo la sintomatología o keynotes en los  que han prescrito el remedio anterior,
que ha actuado bien, así que el remedio anterior que ha actuado bien fue Calc-phos.
Ahora, dice, un keynote, ella realmente quiere el tocino, el deseo está ahí.
Otro keynote de Calc-phos tiene un punto crítico en la región cervical,
donde siente constreñido, esta constricción hace que los pensamientos no sean posibles, la reflexión se va.
Es como si estuvieran viviendo en un limbo, ni positivo, ni negativo.
No hay pensamientos, ni sentimientos,  están obstruidos aquí;
ambos pensamientos y sentimientos para Calc-phos parece que algo los mantiene allí, no pueden fluir.
Los sentimientos no pueden fluir, los pensamientos no pueden fluir.
Calc-phos es uno de los principales remedios para las malas noticias.
Las malas noticias le afectan, traen un estado de Calc-phos.
Tuvo muy buena reacción con Calc-phos.
Tenemos de nuevo 2 keynotes de Calc-phos junto con una nueva situación que a su vez encaja con Calc-phos.
Así que el remedio que tiene que tomar en este momento es Calc-phos 200.
Lo que describe aquí, dice esta cosa me hace no tener sentimientos, no hay pensamientos, no puedo pensar,
estoy loca porque no tengo pensamientos, esto es típico de una situación de Calc-phos.
No puede irse, tiene que tomar una dosis 200
bajar a la tierra otra vez.
Si es interesante para usted podría describir qué otra cosa ha sucedido cuando tomé Calc-phos
porque en realidad era el tema de mi vida cuando tomé 12C.
Tomé una 12C cada semana,
en realidad se prolongó durante una semana cada vez,
volvió esta parte de Phosphorus en mí.
Yo era casi como solía ser cuando era joven.
Casi despreocupada, alegre, ligera, riendo, después de 4 semanas esta parte calcarea,
finalmente golpeó, por primera vez en mi vida tuve la sensación de que tenía tierra por debajo de mis pies de nuevo.
Era una sensación como si mi cuerpo cambió desde antes, de ser casi inmaterial e invisible
hasta llegar a ser muy material.
En las mañanas cuando me despertaba estaba casi enojada por este sentimiento,
porque era como si hubiera perdido uno de los aspectos de mi vida
después de aproximadamente una semana estos dos elementos comenzaron a combinarse
uno con otro, por lo que tuve la flexibilidad junto con la estabilidad
realmente me hizo muy feliz.
Por lo tanto me permito sugerir en realidad, mirandola a ella,
porque ella lloró mucho, este llanto podrían decir liberó la tensión del interior
puedo ver su risa ahora, yo sugeriría que no tome el remedio hoy,  espera hasta mañana.
Para ver si por sí misma se balancea
si no lo hace o se agrava, no puede dormir, etc, se vuelve peor, entonces es mejor
debido a que es demasiado pronto para saber, tal vez la situación anterior,
el remedio anterior todavía puede actuar, no se antidotó.
Así que sólo tiene que esperar, no tenga prisa por tomar el remedio, pero el remedio más probable es Calc-phos.
Está bendecida con una buena constitución, es muy importante.
Los remedios que produce como este hace...
produce remedios claros, imágenes claras, muestra una buena constitución.
Las molestias fueron principalmente en el nivel mental-emocional y fueron muy intensas, muy severas,
por lo que intentaría dar al menos 1M o más alto.
Parece que su organismo está reaccionando muy bien en bajas potencias
va a dar un salto de 30 a 200, es ya un gran salto.
Estaba pensando si debemos permanecer aún en 30
tal vez vamos a hacer eso antes ir a 200,
porque su organismo reaccionó muy bien en 12C.
Eso significa que el remedio tenía toda la razón, el organismo estaba en Calc-phos. exactamente.
Me gustaría que escuchemos lo que sucedió con el caso de ayer,
cuando dijimos que ella debía esperar antes de tomar el remedio
para ver cómo estaba hoy en día y luego decidiríamos.
Así que voy a preguntarle cómo se encuentra hoy.
Lloré mucho ayer, después me fui a dar un paseo largo con Adam.
Bajamos y ambos tuvimos una enorme porción de helado
después de esto ya me sentí mejor
entonces esta noche he dormido muy bien y la sensación de esta mañana ...
Ayer, cuando recibí el mensaje, me sentí como si alguien me hubiera golpeado en la cabeza con una sartén
esta mañana tres cuartas partes del sartén se han ido.
También se reía, ella está muy feliz en realidad.
Esta sesación de amargo en mi cuerpo y el sabor de la boca
se produjo después de haber recibido el mensaje, tuve un gran alivio a través del llanto
por lo general si bebo té negro en la mañana, entonces me da la sensación como si todos los minerales
han dejado mi cuerpo durante el día.
Ahora me siento equilibrada, los minerales están allí, están en mi cuerpo.
Muy bien, ¿se imaginan si damos el remedio?,
tendríamos este informe y diríamos, ¡ah el remedio hizo mucho bien!
O si hemos dado el remedio equivocado, tal vez  tuviera algún tipo de experimentación.
Esto es bastante un buen estado, muy feliz.
Esto es lo que llamamos efecto placebo,
ni siquiera tenemos que llamarle efecto placebo,
porque al momento en que una persona está bajo un shock,
es natural reaccionar y sería mucho peor si ella hubiese guardado todo en su interior
y se presentara delante de ustedes con un rostro inexpresivo y seguiría sin mostrar sus emociones.
Sería mucho peor y temerían que fuera a desarrollar con el tiempo bastante sintomatología.
El hecho de que llorara, es una reacción natural a un desastre
el organismo se recupera debido al hecho de que su organismo estaba funcionando bien,
debido a la Calc-phos que ella había tomado antes.