¿Nos puede decir cuál es el problema?
El problema en mi vida es la vulnerabilidad sin protección,
en toda mi vida, una debilidad que he estado padeciendo toda mi vida.
Un vacío en el estómago y la sensación de un enemigo interno, un enemigo interno.
Me gustaría contarles la historia de mi vida
y me gustaría diferenciar entre mis enfermedades físicas y problemas mental-emocionales.
No me he nutrido de mi propia madre, sino por una mujer que alimenta a los niños.
Yo tenía estrabismo, me operaron dos veces.
¿En uno de los ojos?  ¿No?
No puedo recordar y el resultado fue que en mi ojo derecho tengo debilidad, ambliopía.
Durante una de estas operaciones, durante la anestesia tuve la experiencia,
una sensación de que me habían capturado en un tubo
que tenía varios agujeros, a través del cual ratas estaban entrando a hacerme daño.
Lo que recuerdo de mi más tierna infancia es que siempre he tenido una aversión al agua
porque cada vez que entro en contacto con el agua, tengo una picazón fuerte.
Y yo no podía soportar la lana en absoluto.
Cuando tenía 6 años de edad, un hacha me golpeó en la cabeza. ¿por error o alguien lo hizo?
Yo no puedo decirle nada al respecto, porque yo estaba inconsciente después de eso
no puedo recordar cómo sucedió después y nadie nunca me dijo cuál era el problema.
¿Nadie le dijo? No.
Pero fue un hacha o se trataba de una madera que se cayó. Era un hacha.
Entre mis 3 y 5 años de vida tuve los huesos muy blandos
así que desarrollé equinovaro,  las piernas dobladas hacia el exterior
y esto fue tratado por medio de ejercicios de ortopedia y terapia física.
Cuando tenía 14 años tuve una neumonía severa en medio del verano
cuando tenía 17 años tuve una severa inflamación purulenta de los ganglios linfáticos
con muchos abcesos en la zona del cuello, que se abrieron quirúrgicamente, sin anestesia.
A los 23 años tuve hepatitis, me puse  amarillento
a los 25 tuve otra vez grandes forúnculos en las nalgas, los cuales abrí yo mismo con una cuchilla de afeitar.
A la edad de 23 a 45 tuve un lumbalgo recurrente
que me curé haciendo ejercicios y por correr, ya no sufro de esto nunca más.
En este momento, es decir, hasta la edad de 45 años nunca fui capaz de estar de pie más de 5 minutos a 1 hora.
Durante otros momentos del trabajo no estaba enfermo de otra manera.
Mi última enfermedad se produjo en febrero de este año.
Tuve una bronquitis severa que se curó por sí misma, espontáneamente, sin medicación
pero durante 4 semanas no pude trabajar porque no podía concentrarme.
¿No tomó antibióticos? No. ¿Homeopatía? Sí, le diré más tarde.
Me gustaría continuar con mis cosas emocionales.
A los 3 años mi padre durante unas vacaciones me tiró en el agua muy profunda
porque yo no quería voluntariamente y finalmente, después un tiempo  me sacó de nuevo.
Pero recuerdo hasta hoy cómo estaba gritando por debajo de la superficie del agua.
Mi madre era muy estricta y todos mis pecados fueron castigados con golpes en el cuello y las nalgas.
Tal vez le puede decir un ejemplo.
Un ejemplo, cuando iba a la escuela durante el invierno, siempre usé calcetines de lana muy grandes hasta aquí
que se adjuntan a unos sujetadores y como no podía tolerar la lana en mi piel
todos los días cuando iba a la escuela me los quitaba.
Lo hice durante aproximadamente una semana
luego mi escuela llamó a mi madre y se quejó de que llegaba a la escuela helado y azul todas las mañanas.
por esto fui castigado de la manera que he descrito.
Otro ejemplo, un día que estaba lloviendo  estaba jugando con un vecino
nos resbalábamos por la colina en pantalones, ya que era muy divertido
por supuesto, los pantalones se dañaron.
Por esto también fui castigado en la forma en que he descrito.
¿Por su madre? Sí por mi madre.
Cuando tenía 8 años mi padre murió de una hemorragia en el cerebro
mi padre era un cirujano y durante toda la guerra de 1939 a 1944
estuvo siempre presente en las diferentes áreas del frente de guerra.
En realidad, casi no conocí a mi padre en absoluto.
Lo vi una vez antes de su muerte y luego me dio la mano y me dijo que debía cuidar a mi madre.
Desde ese momento en 1942-1945
El tiempo se describe mejor con todos los bombardeos que venían todo el tiempo
los ataques aéreos y el miedo de estar en un sótano pequeño pequeño
un refugio con las paredes y el techo que descendían sobre mí.
Los años a partir de 1943-1948 se caracterizaron por el hambre, porque no teníamos lo suficiente para comer.
Yo estaba completamente delgado, había perdido peso y ya que mi padre no vivía más, vivía con mi abuelo
no teníamos suficiente dinero para comprar comida extra.
Además de eso estaba la comida esta racionada.
En 1947 a mi madre se le diagnosticó anemia perniciosa
que en ese tiempo era incurable y progresiva a pesar de las terapias que eran posibles en ese momento.
Ella entró en una depresión grave y dos veces intentó suicidarse con gas.
Desde entonces siempre tuve el miedo dentro de mí
que cada vez que entraba al apartamento, todos podíamos explotar juntos.
Esta es también la razón por la que  apago siempre el gas y mantuve la llave conmigo.
Cuando tenía 15 años, viajé con familiares en época de vacaciones.
Durante este tiempo, mi madre había comprometido su salud y ella nunca se recuperó.
Ella me dejó una carta, palabra a palabra, decía que ella desaparecería
en uno de los lagos de Bavaria y su cuerpo nunca fue encontrado.
Me dejó una carta en la que ella me escribió que su muerte fue culpa mía
porque no había pasado séptimo grado en la escuela.
La hermana de mi madre me llevó a su casa
yo terminé mis exámenes finales en la escuela superior y la escuela de Medicina.
Además de mis estudios de Medicina también estudié mucho filosofía
porque yo estaba buscando la posibilidad de desarrollar mi propia personalidad.
El desarrollo de mi propia personalidad estaba muy influido por Herman Hesse
de los cuales he leído todos los libros.
También ilustró; que el desarrollo de la personalidad sólo puede salir de uno mismo
también ilustró la conexión entre el corazón y el amor.
Luego terminé mis exámenes finales en medicina, lleno de alegría porque había pasado los exámenes.
Regresé de vuelta a casa con mi familia y de paso a mi abuelo.
Mi abuelo fue el que hizo posible que yo estudiara.
Por supuesto que siempre tenía que trabajar durante los días festivos
pero sin mi abuelo yo no habría podido estudiar.
Durante esta visita, donde llegué a casa lleno de alegría porque había terminado los exámenes
para contarle a mi abuelo. Entonces el único hijo de mi familia adoptiva se suicidó pegándose un tiro.
El murió en mis brazos.
En 1965 me casé y tengo 3 hijas.
Desde 1965 en adelante comencé a especializarme.
Comencé con la cirugía y medicina interna y luego la atención especializada para anestesiología
y cuidados intensivos en la Universidad de Munich.
Fue un período de trabajo muy duro
porque en esos momentos los médicos asistentes estaban en la clínica todo el día y la noche.
En 1970 recibí una llamada del hospital en Lansberg para convertirme en jefe de cirugía allí.
Jefe de anestesiología y cuidados intensivos.
En aquellos tiempos la medicina de cuidados intensivos, sólo estaba empezando a desarrollarse
era muy difícil trabajar para desarrollar este tipo de unidad de cuidados intensivos en esta clínica
porque hasta entonces no había existido en esta clínica.
Durante ese tiempo, no sólo inició la terapia intensiva en la clínica sino que también se extendió fuera de la clínica
en los alrededores, porque vi cómo muchas personas estaban muriendo
porque no habían encontrado el cuidado adecuado.
Entonces puse en marcha este sistema de medicina de urgencias.
Profesionalmente fue un momento muy bueno para mí
también era un médico muy conocido en aquel tiempo
era uno de mis principales objetivos enseñar a mis asistentes en una forma protectora.
La enseñanza protectora. No entiendo.
Los médicos asistentes que estaban aprendiendo de él,
era uno de sus principales objetivos de enseñarles de una forma protectora
lo que significa que los protegía de los ataques personales
o los argumentos que siempre se encuentran en este tipo de hospitales
los protegía para que tuvieran realmente tiempo para aprender.
Tuve muy buenos asistentes y todos los asistentes que han aprendido de mí, hasta hoy
dicen que realmente fueron capaces de aprender mucho de una manera muy buena en la clínica
cuando estudiaron bajo mi tutela.
Yo había desarrollado una sensibilidad especial para complicaciones potencialmente mortales
en pacientes que estaban en el hospital y fue muy extraño que por lo general
sin haber sido notificado, me presentaba en el hospital cuando la situación se estaba produciendo.
Aunque la financiación y el establecimiento de la familia para mí siempre fue lo más valioso
es lo más valioso y le fui fiel a mi esposa durante todos esos años.
A pesar de que nuestro entendimiento común, se distanció cada vez más en los últimos años.
Fue muy importante para mí mantener a las niñas alejados y protegerlos de atestiguar
los argumentos personales entre mi esposa y yo.
En 1980, después de 15 años de matrimonio, hemos tenido una casa muy abierta
una vez un sacerdote o pastor Luterano vino a nuestra casa
y mi esposa  tuvo un cambio increíble
De repente se vestía muy bien y cambió por completo.
Dado que las operaciones en el hospital general, tardaban más de medio día
con frecuencia llegaba tarde a casa para el almuerzo con mi esposa y mis hijos en la mesa familiar.
También conocí a su esposa, la esposa de este pastor
de inmediato sentí increíbles vibraciones entre ella y yo,
pero por otro medio año intenté recuperar a mi esposa.
Entonces, me enamoré y se desarrolló una relación más estrecha con la esposa de este pastor.
Traté de resolver estos problemas con discusiones, que los cuatro tuvimos juntos
tratar de aclarar cuáles eran los verdaderos sentimientos reales
pero para mí ya no fue posible volver a mi esposa.
Cuando esta decisión se hizo evidente para mí, entonces mi esposa y también el pastor
querían volver a la situación que había antes.
¿Cuál era la situación? ¿Permanecer cada uno con su esposa? Exactamente.
Pero para mí ya no era posible por lo que decidí hacerme cargo de la responsabilidad y morir.
Pero ya que no es posible hoy en día en nuestra zona ir solo al bosque y morir
planeé un suicidio en el cuál  golpearía un árbol conduciendo el auto.
Y lo planeé con mucha precisión, a fin de garantizar que nadie sentiría culpa alguna
pensando que podría ser la causa de mi muerte.
Se suponía que iba a ser sólo un accidente
y escogí un día en que había mucha gente en mi familia donde serían atendidos y protegidos,
y procedí a cometer el suicidio, previamente inyectándome varios medicamentos anestésicos.
Yo quería estar absolutamente seguro de que iba a morir
y yo tenía exactamente 12 segundos entre la inyección y estrellarme en el árbol.
Elegí una calle donde yo podía ver muy lejos por delante, para ver si cualquier otro automóvil venía o no.
¿Por qué sobreviví esta muerte?
Va en contra de cualquier toxicología conocida
pero desde que sobreviví esta muerte, asumo o supongo que era para seguir viviendo
desde entonces nunca he pensado en suicidarme de nuevo.
Déjame entender. ¿Entró en el auto y se dirigió contra el árbol o nunca hizo eso?
Sí, yo estaba sentado en el auto, el motor estaba funcionando
me inyecté la medicina y tenía previsto con exactitud, precisamente
así que sabía cuánto tiempo había dejado y el tiempo entre la inyección, el caer inconsciente y chocar con el árbol.
¿Y lo hizo? Sí, el automóvil era una completa ruina.
¿Salió herido por esto? Sí en mi cabeza, pero difícilmente de otro lugar en absoluto.
Fue un verdadero milagro.
Así que estaba en una profunda depresión esta vez. Sí.
En realidad fue un buen final para mí en ese momento, porque yo había hecho un buen trabajo
había sido bueno con mi familia, fueron muy bien atendidos, había hecho todo en esta vida, lo que yo podía hacer
era un buen momento para terminar con ella. Todo estaba perfectamente cuidado.
¿cuántos años atrás hace de esto? 1980.
Entonces estaba en los cuidados intensivos en Munich, me pusieron de nuevo.
Por lo tanto de esta manera yo también experimenté los cuidados intensivos en mí mismo
volví a trabajar en mi hospital después de 2 meses.
Debo decir que todas las personas que me rodeaban
me protegieron de una manera increíble.
Desde los políticos, hasta a los empleados en el hospital.
Le había dicho que la anestesiología y los cuidados  intensivos se habían desarrollado hasta ese momento
fue entonces una especie de medicina que yo llamaría medicina humana integrada
porque respetaba la vida pero la muerte también se respetaba.
Sin embargo, su desarrollo futuro se inició en 1980-1981
esta área tuvo más  auto independencia
se convirtió en la medicina de la desintegración humana.
Por supuesto que podría traer muchos ejemplos, pero creo que es suficiente si lo explique de esta manera.
Y así, en 1986 me decidí a renunciar a este hospital
ya que este tipo de medicina se hizo insoportable para mí.
A continuación, me inicié en Homeopatía y debo decir que antes de empezar esta
también ya había estudiado la acupuntura que yo también utilizaba en el hospital.
Y así, la acupuntura y la homeopatía se convirtieron en los dos caminos por los que fue posible
tratar a los pacientes a un nivel energético.
En 1990, junto con un colega abrimos  una práctica en Longsback.
Voy a tener que añadir que durante estos 6 años no tuve ningún trabajo regular
por lo que ganaba el dinero para mi familia
como Médico de emergencias médicas, donde estaba trabajando.
Donde trababa a los pacientes ya sea con acupuntura o con homeopatía.
También hay que añadir que desde hace 16 años, vivo junto a la esposa de este pastor.
Ella ha sido la primera persona en toda mi vida que me ama como soy y no por lo que debería ser.
He tomado Nat-mur 200C y 1M.
Esto fue hace unos 5 años.
Baryta Carbonica 1M porque muchos homeópatas, decían que muchos médicos son Baryta carbonica.
He tomado Lachesis, una vez en una experimentación.
Lo experimente y desarrollé una experimentación y tengo imágenes muy intensas de serpientes.
Alrededor de 2 años una vez tomé Psorinum 1M.
En noviembre de 1996 tuve un grave coxitis del lado dercho.
y  tenía muchos síntomas de Bryonia, tomé Bryonia y me curé en 2 días.
Desde entonces, no he tomado ningún otro medicamento homeopático
porque yo quería estar muy seguro de que no debía tomar nada antes de venir a verle.
Es también por ello que cuando tuve la bronquitis severa en febrero de este año, no tomé ningún remedio.
¿nunca tomó Ignatia? No.
Es así que he llegado a un punto en el que siento, que la claridad de mi cálculo mental,  está comenzando a sufrir.
¿Tuvo alguna otitis cuando era niño? Creo que una vez.
¿Usted transpira mucho?
Hubo momentos donde sudaba fuertemente también por la noche
lo que también podría añadir es que sufro mucho de insomnio
pero tal vez es también por mi profesión que incluyen a menudo muchas noches sin dormir.
Ahora mayormente despierta entre 4-5 am
tengo que ir a la cama antes de las 11:30 pm.  Para poder dormir.
Si voy a la cama antes de la medianoche, por lo general no puedo dormir.
¿Si suda, se siente incómodo con la transpiración o se siente bien?
No es desagradable.
¿Dónde transpira en primer lugar? Por lo general, en mi pecho y en parte también la cara.
¿Él nunca tuvo de nuevo los forúnculos? ¿A qué edad dejaron de salir?
Fue cuando tenía 24-25 años de edad, luego se detuvieron.
Yo también quería añadir que estos severos forúnculos de los ganglios linfáticos
se habían desarrollado alrededor de medio año, después de la muerte de mi madre
los forúnculos que tenía en mis nalgas, los desarrollé 6-7 meses después de que mi primo se había pegado un tiro.
Probablemente fue mi suerte que a través de esto, tuve la oportunidad de desarrollarme mentalmente en mi vida.
¿Es clarividente?
¿Hay otras cosas que están sucediendo y tiene un presentimiento acerca de ello?
Sólo en el hospital.
¿Sin embargo, no puede sostenerse en pie?
Esto es mejor, pero le voy a dar un ejemplo.
Cuando yo todavía estaba estudiando, cuando iba al teatro a un concierto
donde tenía que permanecer de pie, no teníamos ninguna silla
y cada vez que lo hice yo realmente no tenía alegría.
No pude disfrutar del concierto o la obra de teatro a causa de los dolores que sufría durante ese tiempo.
¿A nivel temperatura, es muy caluroso o muy friolento en su cuerpo?
De hecho caluroso.
Esta pregunta es muy difícil de responder para mí
pero definitivamente puedo decir que en una habitación que está calurosa
no puedo soportarlo, tengo que abrir las ventanas.
Me gusta más estar en la sombra.
Me tumbaba al sol durante 1-2 horas, pero ya no.
¿Qué pasa con los pies? ¿Fríos, calientes?
Los pies son siempre cálidos.
¿Los saca de las cobijas? Rara vez.
Me di cuenta de que mientras relataba su caso, las lágrimas muchas veces venían y quería llorar
pero se las arregló para controlarse. ¿Nunca llora en otras situaciones?
Puedo llorar, sí. ¿Es difícil?.
Era muy difícil, pero quizá también debido a Nat-mur se ha hecho más fácil.
Asimismo, durante todo este caso, estuvo suspirando.
¿Es esto algo que se dio cuenta?
Suspiro de vez en cuando de nuevo.
¿Fuera de aquí también suspira? Sí.
Tuvo que dejar de hablar antes, porque no podía controlarlo.
¿Sintió alguna limitación en el área de la garganta? Constricción no.
Un cierto tipo de sequedad.
La razón principal por la que interrumpo al hablar, fue para encontrar las palabras correctas.
¿No a causa de demasiadas emociones?
Por supuesto, también, pero yo tenía 10 días aquí y ahora estos 10 días de espera fueron un mal momento para mí.
¿Debido a que se estaba preparando? Sí.
Preparando para el diálogo y como yo quería decir mi historia completa, sin saltarme nada
tuve que cavar de nuevo y cavé en algunos sentimientos que en realidad ya estaban a un lado
y para decir toda la verdad, tuve que pasar por muchas cosas.
¿Durante el sueño no tiene ninguna salivación? Nunca.
¿come frutas?
Como las frutas, no tanto pero por ejemplo aquí y ahora me gusta comer uvas y como fruta
pero yo no soy un devorador de frutas.
¿Le gusta comer de todo?
La verdad es que como de todo, porque así es como me criaron, pero me gusta mucho el pescado
también me gusta la carne.
¿La grasa de la carne? Me lo como, sí. Por lo general no se la corto.
Tengo una aversión especial y es la aversión al suero de leche.
Realmente no podría decir  la leche agria.
Suero de leche, es la leche que permanece después de hacer la mantequilla.
El líquido que queda, esto es suero de leche, o tambien se llama suero de mantequilla.
¿Cree que por la muerte de su madre, le haya dejado sentimientos de culpa?
Si durante muchos años, por supuesto.
Durante todo el tiempo en la escuela, tenía problemas muy difíciles para pasar mis exámenes finales
debido a que durante todo el tiempo, más o menos, no estaba realmente allí,
no estaba presente y fue un momento difícil y en realidad mi vida comenzó a ser más fácil después de dejar la escuela
cuando comencé a estudiar. Esa fue la primera vez que sentí una especie de libertad personal.
¿Cuando fue a la Universidad? Sí.
Simplemente me dio la posibilidad para orientarme de nuevo.
¿Llegó a ser un buen estudiante? Sí.
¿La sensibilidad a la lana aún está allí?
Todavía tengo ese prurito después del agua.
No es tan grave en el océano, pero nunca pude entrar en un baño público
porque ya el más mínimo  aditivo del agua, me trae una intolerable picazón.
¿rechina los dientes durante el sueño? Yo no lo creo, mi esposa no me dijo algo como esto.
¿Cómo es su deseo por los dulces?
Me gusta comer dulces de vez en cuando, chocolates y pasteles
pero no es un deseo pronunciado, no es que tengo que comer dulces, excepto el chocolate.
El chocolate, me como una barra completa.
¿Cuánta sed?
Básicamente no tengo mucha sed, pero hay situaciones en las que desarrollo más sed
pero en la vida diaria estoy muy sediento.
¿Los huevos? Me gusta comerlos.
¿Tiene algún temor? Tengo miedo de aguas profundas.
Es difícil para mí, porque en realidad me he entrenado a mi mismo para expulsar mis temores.
Subo las montañas y subo a grandes alturas, pero  podría decir que hay una especie
de miedo a las alturas que aún se mantiene. Por ejemplo, el Bernina (Alpes) con bajada muy pronunciada
de derecha a izquierda, no podría caminar eso.
¿Hay alguna ansiedad acerca de sus niños?
Cuando mis hijos no estaban en casa, tuve una terrible ansiedad.
Yo no podía conciliar el sueño antes de regresar a casa.
¿Tiene hijos con su segunda esposa? No, no tenemos hijos.
Ella tenía dos hijos y para mí fue  por supuesto un momento muy difícil
porque yo nunca tuve la intención de ponerme entre los niños y su padre
por supuesto, en esos momentos eran los problemas que surgían al igual que discusiones y  sufrimiento
así sucesivamente, no fue fácil pero al final creo que era el camino correcto a seguir.
En realidad tengo una buena relación ahora con esos niños
uno de ellos me dijo el otro día que en realidad él se siente muy afortunado y feliz
porque fue capaz de crecer en la comunidad mía y de su madre
preferible a crecer en la comunidad de su padre.
Si se me permite añadir algo acerca de mis propios hijos.
Mis hijas propias son 3, fue muy difícil para mí
pero al final, cuando sucedieron estas cosas conmigo y con mi esposa, las dejé con ella.
Debido a que nunca quise tirar de ellas en esta situación entre ella y yo y las discusiones y peleas
quería que tuvieran al menos un hogar estable, un lugar en el que podrían estar
las visitaba, pero viven con mi esposa.
Ahora hace 2-3 años tuve conversaciones con ellas 3
muy buenas y muy profundas, he podido explicar todo, desde aquellos tiempos
me dijeron todos sus sentimientos y lo que sucedió, realmente todo salió bien.
Sólo quiero decir que las amo a las 3 mucho y que eran realmente hijas maravillosas.
¿Su ex esposa se casó con este sacerdote? No.
Ya en ese momento mi esposa descubrió que yo iba a ser un mejor hombre después de todo
pero como le dije en ese momento mi decisión ya estaba hecha
no había manera de que yo hubiera podido cambiar eso.
¿Su padre murió de infarto cerebral? Hemorragia cerebral.
¿A qué edad? 37.
¿Cómo sabe que fue una hemorragia cerebral?
Sé por mi madre y yo también lo escuché de otros médicos y profesores.
A pesar de que mi padre era muy joven en edad
él era un médico de renombre y él tenía una posición de liderazgo en uno de los hospitales de Munich
creo que justo durante la guerra, probablemente la mayoría de nosotros hoy en día no podemos imaginar
lo que significa que cientos de personas son llevados al mismo tiempo
lo que los cirujanos de la época realmente hacían por horas y horas.
Ellos estaban trabajando hasta que no podían más, pero, por supuesto, eran muchos no sólo mi padre
yo asumo que fue demasiado para él en esos años.
¿Alguno de estos remedios que tomó le ayudaron?
Creo que probablemente Nat-mur. Ayudó en mayor parte. Pero sólo lo tomé una sola vez.
Me estaba tratando, pero en realidad yo no quería tratarme a mí mismo.
Lo que definitivamente no quería hacer era tomar 20 remedios y ver si alguno hacía algo.
Así que me dije a mí mismo no más de un remedio por año
para ver si hacia o no algo.
Estaba claro que el tratamiento homeopático tendría que ver con mi vida
nunca quise entregar estos detalles de mi vida a nadie
como se puede imaginar fue muy difícil
pero también al mismo tiempo, para mí, estoy muy feliz de que yo sea capaz de decirle a usted señor Vithoulkas
también de hacerlo en frente de la clase.
Fue difícil para mí llegar a  este punto.
Sí, claro. Gracias.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Me gustaría analizar este caso y discutir un poco sobre este.
Quiero primero darles un poco de mis pensamientos y entonces ustedes pueden decidir cuál es el remedio.
Debo decir que este fue uno de los casos más dolorosos, porque el  fue muy sincero.
Sacó los sentimientos reales y fue muy difícil para él, primeramente
por supuesto para nosotros también, ya sea que lo quieran o no, pero participan en los sentimientos.
Sienten toda esta energía que va por dentro y Utta me decía, que se derrumbaba tratando de traducir.
Yo diría que muy pocas veces tenemos la oportunidad de escuchar la verdad real.
Tratamos de entender más o menos lo que está pasando
pero si alguien ha sido capaz a través de este tipo de pena salir y confesarlo, es muy difícil.
Tuvo mucho coraje y él debió haber tenido una gran cantidad de pensamientos, días y días de pensar
antes de que pudiera hacer eso. No sé, creo.
Esto es muy instructivo y muy bueno para la clase
porque ejemplifica de acuerdo a mi comprensión,  ciertas cosas que están sucediendo en la homeopatía
y cómo tratarlas y cuál es la prioridad
se preguntan cómo reconocer esta capa o aquella capa.
Se trata de un caso en el que definitivamente un remedio no va a hacer todo el tratamiento.
Sin embargo, parece ser claro y sin embargo no está claro
les daré mis pensamientos con relación al caso.
Cuando se sentó y me dijo: Tengo 3 problemas.
Recuerdan que él dijo la vulnerabilidad
entonces él dijo, el segundo es la debilidad y el tercero es; el enemigo interior, un vacío.
Anoté el remedio.
¿Mercurius? Mercurius, muy bueno.
Este tipo de vulnerabilidad, hemos hablado sobre Mercurius, son muy vulnerables.
Ellos no pueden hacer frente al mundo y finalmente, llegan a la conclusión de que la totalidad del mundo es un enemigo
un enemigo que ven por todas partes, etc,
Hay esta debilidad, la dificultad de hablar, de expresarse a sí mismos.
Yo dije bueno, eso es todo.
Entonces, el caso avanza, con el progreso del caso escribí otro remedio.
¿Ignatia? No, yo no escribí Ignatia.
Alguien dijo Sulphur.
Peor de pie. Cuando él dijo que era muy difícil para el pararse durante 5 minutos.
Incluso durante 5 minutos estar de pie, anoté
no sólo eso, sino por otra razón además de estar de pie, junto con
el agua que le da comezón y forúnculos.
Sulphur es el principal remedio para forúnculos que reaparecen, que vienen aquí, vienen allí.
Y entonces, como que iba más profundo en el estado y el análisis, dije ¡oh Dios mío!
debe tomar Ignatia porque estaba constantemente suspirando.
Entonces, la idea de Ignatia vino a causa de esta pena
luego describe exactamente la forma en que he descrito en Aurum, muchas veces lo he descrito para ustedes.
He descrito cómo los pacientes Aurum toman el automóvil y lo estrellan contra el árbol
El dijo estrellarse en el arbol por la desesperación, cometer suicido o saltar desde un lugar alto.
Definitivamente en ese momento tenemos en su vida que la capa más alta, es Aurum.
Así que tenemos Mercurius, Ignatia, Sulphur y Aurum.
Y tomó Nat-mur muy bueno.
¿Qué haremos ahora?
¿Vamos a comenzar con Aurum? ¿Vamos a comenzar con Ignatia, Mercurius o Sulphur?
Y esta es la pregunta que tenemos que resolver en este momento.
Aurum, ¿Aún sigue siendo Aurum?  Había una capa  muy precisa que es Aurum.
Hemos dicho muchas veces que Aurum realmente quiere cometer el suicidio.
Cuando él intenta suicidarse, realmente quiere decir esto, realmente quiere terminar su vida.
Él no está tratando de salir.
Él lo planeó. La primera vez lo escuché tan claramente.
Lo planeé, simplemente lo quería y también no quería dar malos sentimientos a los demás o responsabilidades.
Así que si lo tienen como paciente, durante ese tiempo
lo piensa, dice olvídalo, mi vida está terminada y una vez que se encuentran en un lugar alto, terminan por saltar.
Ya les dije sobre el caso en Las Vegas.
Me llamó por teléfono una noche el hombre.
Él dijo, voy a cometer suicidio esta noche.
Le dije, ¿cómo?
Él dijo, voy a ir a este lugar alto. En Las Vegas hay algunas rocas muy empinadas, 50-100 metros.
Él dijo, voy a saltar esta noche y luego le dije, ¿lo puede cambiar para mañana por la mañana?
Hablaba en serio, no fue así, ya que mi corazón iba así, palpitando.
Se me acababa de informar, porque mi estudiante, un médico tuvo un romance con su esposa.
Y por lo tanto, esta era mi culpa porque habíamos estado en su casa
juntos con el  alumno mío, que tuvo un romance con su esposa.
Así que yo también estaba en su mente como responsable.
¿Qué tipo de alumnos tiene? todo esto es su culpa.
Él me dijo que él había planeado todo eso.
Por supuesto hubo un lapso de tiempo entre el momento que fuimos a su casa y el momento que decidió cometer suicidio
había un amorío con este médico y su esposa.
Así que él me estaba diciendo en realidad que esa era su decisión
pero que yo debía saber el por qué y esta fue la razón.
Le dije, ¿me haría un favor?
Porque yo era muy agradable con él, yo lo había tratado y había ido a su casa
y me reuní con él, platicabamos y yo lo iba a tratar a él, si necesitaba algo, se lo ofrecí.
Fue muy agradable, era muy amigable.
él dijo que estaba bien, pero tiene que saber que esta es la razón
él hizo todo lo que tenía que ver con su abogado, hizo su testamento, por lo que sucedería después.
Por supuesto yo estaba en Berkley, él estaba en Las Vegas
él me estaba llamando por teléfono, en unas pocas horas iba a cometer suicidio,  tiene que saber el por qué
entonces, ¿qué podía hacer yo? Le dije, ¿puede esperar hasta la mañana,
hagame un favor, un último favor. Espere hasta mañana.
Dijo que mañana por la mañana.
Entonces le dije, haga el favor de tomar este remedio y si quiere suicidarse mañana,  lo hace.
No hay duda, pero hágame este favor, tome este remedio.
Llamé a su esposa que aún estaba con él y le dije, déle una dosis de Aurum CM.
¿tiene Aurum CM? Sí. Déselo a él ahora. Él lo tomó.
A la mañana siguiente llamó por teléfono, la tarde siguiente.
Dijo, he decidido no cometer suicidio.
Este hombre murió hace 10 años por la caída de su helicóptero.
Su helicóptero se averió y tuvo un accidente. Él murió de una caída.
Pero de todos modos, esto súbitamente se desarrolló como una situación de Aurum.
Lo tienen que dar.
Ahora la pregunta que tenemos con este hombre, con todo este dolor profundo
e increíble pena, y  se le pone a él toda esta culpa
culpa y pena, a causa de su padre, su madre y luego debido a su esposa por supuesto.
¿pueden imaginar?, ella cambió de opinión, no, no, te amo. No, ahora ya es demasiado tarde y toda la culpa.
¿Sigue siendo un caso Aurum? Esto es lo que tenemos que resolver.
¿O la capa de Aurum se ha ido, a través de qué?
¿A través de Nat-mur? No, no creo.
Dijo muy claramente que intentó suicidarse.
En realidad esta capa fue contrarrestada por una acción interior muy intensa.
Fue una nulificación homeopática a este nivel.
como una auto-terapia, cuando toman la sangre y se la inyectan de vuelta.
Lo más probable que este nivel se fue.
Así que por lo tanto, nos quedamos con 3 posibilidades. Mercurius, Sulphur e Ignatia. ¿Alguien tiene alguna otra idea?
Nat-sulp, Staphysagria.
Creo que la capa ya se ha ido porque dice que tiene  ya una relación muy saludable con la mujer de 16 años
y que ella es la única persona que lo ve como es y de esta manera ella lo ama.
Así que creo que Aurum no más.
Creo que una vez se necesitó, no ahora, sino más tarde. Va a necesitar también Carcinosin.
Su madre y su padre murió muy pronto y si tenía todos los síntomas de Carcinosin
Yo no lo sé, pero  le gusta Carcinosin y cada vez viene a su mente.
¿Qué pasa con Arsenicum?
Sé que dice que se siente caluroso, pero en septiembre pasado, yo estaba sentado aquí y no me dejó abrir la ventana.
No importa el pasado septiembre. Ahora, dice, se siente caluroso.
Él lo pensó y dijo cuando estoy en una habitación calurosa, no me siento cómodo.
Arsenicum dice, cuando estoy en una habitación calurosa, me siento muy cómodo.
¿Cuál es su idea?
Cómo es el interes físico que tenía, con el hacha, lo que él dice
y con lo que tenía cuando estaba en la anestesia y dijo que estaba en un tubo grande
y él se quedó atorado y todo eso. Fue su primera cosa que dijo.
Esa fue una experiencia. ¿Qué pasa con todos los golpes que tuvo, uno tras otro?
Tuvo una serie de penas
una serie de eventos muy fuertes en su vida.
Llega y su padre está muerto, viene alguien y se dispara a sí mismo.
En el momento en que él es feliz, ha terminado su estudios, llega allí y encuentra a alguien que muere
en su regazo y su madre se suicida y deja una carta.
Eso es realmente muy muy profundo, porque hay una conexión, está conectado. No se puede olvidar.
Traten de olvidar este evento, ¿cómo?
No veo cómo se pueda olvidar.
Así que ese estado es una pena interior profunda y sentimientos de culpa y pena.
Así que no hay ninguna duda de que hay pena profunda en él. No.
La relación que tiene con su esposa actual, a quien ama, él encontró a alguien con quien tienen una relación muy buena.
Esa relación se llevó muchos de los problemas, no hay duda.
Sin embargo, ¿esta relación pudo quitar todo el dolor?
Porque si se puede quitar todo el dolor
entonces estamos justificados para ir a la sintomatología puramente física y ver qué remedio encaja.
¿Toda la pena se fue a causa de una buena relación? ¿Cuál es su impresión? No.
Así que la pena sigue ahí. Por lo tanto vamos a tratar primero la pena.
En primer lugar vamos a lidiar con la pena.
¿Cuál es el mejor remedio para tratar con la pena? ¿Es Aurum, Staphysagria, Ignatia, Nat-mur?
Ignatia. Es Ignatia, ¿por qué?
Debido a que vemos estos suspiros profundos constantemente.
Cuando describimos los remedios, así es como se describe Ignatia.
Y no llora. Puede llorar, pero ya ven cómo controla el llanto.
Se necesita una gran cantidad de poder para controlar el llanto
porque es un remedio para el control del llanto, de lo contrario ¿por qué se debe controlar?
Alguien más va a llorar, llorar, llorar, pero él no se sentía cómodo con el llanto
a pesar de esta tremenda pena, a pesar del hecho de que estaba confesando esta pena y excavando dentro de su alma.
Todo esta pena regresa, una vez más reavivando cada punto
y podrían ver que él no fue ajeno, una persona que estaba contando acerca de la pena.
Estaba viviendo la pena, él era uno con la pena.
Así que  la pena está ahí viva.
Entonces tenemos que lidiar primero con esta pena y luego nos vamos más profundo.
El remedio que se indica ...
Esto es interesante. Ignatia, Mercurius, Sulphur, los 3 remedios que hemos estado pensando son prominentes
3 remedios prominetes en realidad. Luego Aurum, Pulsatilla, Nat-mur. Psorinum.
Así que por lo tanto, su caso se desarrolla
y ustedes están en la búsqueda del remedio adecuado en este momento
no se puede decir; voy a darle Sulphur, porque ven la pena en su vida.
El dolor está ahí porque a pesar del hecho de que tiene una buena relación,
a pesar del hecho de que él habla con sus hijas y ellas le hablan, esto no es suficiente para el organismo.
El organismo ha sido herido profundamente
necesita el remedio homeopático
para llevar algún tipo de equilibrio a ese nivel.
Ignatia traerá una especie de equilibrio a un cierto nivel y luego por debajo
¿cuál será el remedio subyacente?
¿Quién dice Sulphur?
¿Quién dice Mercurius?
¿Quién dice que otro remedio?
Mi idea es la siguiente. Muchas veces Ignatia se complementa con Sulphur.
Hay que recordar esto.
Ignatia muchas veces es seguido bien por Sulphur.
Ahora bien, en este caso tenemos demasiados síntomas de Sulphur, como para poder ignorarlos.
Vértigo en lugares altos, peor por el calor, peor por el agua, picor por el agua,
la lana agrava, también agrava en Mercurius.
Todos estas son keynotes de Sulphur.
por lo tanto, ¿habla de un vacío en el estómago?
El vacío en el estómago es también un keynote de Ignatia.
Todo ha ido a una sensación en el estómago.
A medida que el caso se desenvuelve hacía Merc a Sulph, a Aur a Ign, decimos; esperen un momento. Ignatia primero.
¿qué potencia?
Muy alta. Muy alta, 50M, CM.
La dan y pueden repetir también. 50M 3 veces, CM 2 veces, 5 días.
En 5 días debe tomar una respiración profunda y el organismo se olvidará de la mayor parte del dolor.
Este dolor nunca se olvidará por completo. No cometan un error.
¿Por qué 5 veces?
Debido a que la pena es 5 veces, multiplicado por 5.
Pongan cualquier dolor, multiplíquenlo por 5 y este es el caso.
Está muy profundamente arraigado, enormemente. Es increíble.
Es uno de los casos más dramáticos que he encontrado, en relación a los casos que he tratado.
Para poder dar a conocer esta información en  frente de la clase...
Si hubiera un psiquiatra aquí diría, bueno esta fue una experiencia de curación.
Olvídenlo, no en su caso.
Porque él lo ha hecho ya con su esposa, con sus hijos.
La pena no desaparece.
George creo que al ser capaz de hacer esto en frente de la clase, muestra la profundidad que sufre.
También la preparación que necesitó. La preparación psicológica
debió haberse torturado a sí mismo, debe de haber pensado una y otra vez lo que iba a decir, ¿qué voy a decir?
Lo escribió para ser capaz de apegarse a los hechos
y se podía ver el temblor, cuando todo el organismo se encontraba en un estado de agitación.
Creo que la capa de Aurum va a surgir de nuevo. No creo, no.
Tomando en cuenta la forma en que su vida está en este momento.
Dios les ayude si algo más pasa, no lo sé, pero de esta manera no, no.
A mi modo de ver la situación, no.
¿Entonces, dice que fue una agudo?
¿Este fue un agudo de Aurum?
Exactamente, era una capa adicional que agregó a la capa digamos de; Sulphur o podría ser Mercurius.
Tal vez este caso es Ignatia, Sulphur y Mercurius.
hubo un momento en el que necesitaba Mercurius y Sulphur. Encima de Sulphur se agrego Aurum.
Esto fue contrarrestado por sí mismo, por el hecho.....
y luego Ignatia se quedó y después de Sulphur y Mercurius.
Creo que esta es la forma en que se va a desarrollar, pero él se sentirá mucho mejor después de Sulphur.
La gran mejoría para él vendrá, será otra persona.
Y cuando llegue a Sulphur, ¿también será una  potencia alta? Sí, no muy alta como esta.
Ignatia es el nivel de la pena y el nivel de pena es profundo y fuerte e incorporado en su interior.
Ha penetrado en todas sus células.
Para desenraizar esto sería un milagro, ya que podría haber sido tan profundo que incluso  podría no verse.
Pero ahora todo esto ( suspiros) nos señaló.
Sr. Vithoulkas estaba casi en el camino de estas cosas, excepto el tono.
El tono de  Aurum, tal vez algunos de mis errores para que otras personas puedan aprender también.
Pensé en Nat- Sulphuricum, porque tenía previsto este acto tan detallado
y no quería dañar a los familiares
y esto era una cuestión clave en toda esta discusión
y por lo tanto junto con el síntoma de despertar a las 4-5 am,
¿podría traer un poco de luz  a mi error? Gracias.
¿Hemos hablado de Aurum? Sí.
Hablamos de Aurum, la primera lección.
He descrito la forma en que se suicidan.
Una de las maneras es coger el automóvil y estrellarse contra el árbol.
Nat- sulph.no se suicidan porque piensan en los otros.
El dolor que  les van a infligir a los demás, les impide suicidarse
a pesar de que piensan todo el tiempo, me quiero morir, quiero morir.
No, no tengo que morir, tengo una hija. No, esto no es vida.
Durante todo este tiempo, esta es la pelea.
Esta lucha no la vemos. luego se ahorcan.
Generalmente Nat-sulph. se ahorca. ... Acabo de recordar la historia que nos contó sobre Nat-sulph, en uno de sus casos.
Cuando trató algún paciente que se encontraba en una pena debido a que su esposa murió
él no queria hacer daño a su hija.
Es lo mismo de la esposa como murió, porque se divorciaron
él no quería darle esta pena a la familia.
Así que lo planeó muy bien, pero al mismo tiempo era sólo anticipación ...
Planificar un suicidio significa terminar, no quiero vivir. Mi vida ha terminado. Saltan.