Este es mi segundo seguimiento. La última vez  había prescrito  Ignatia 12C
tomé una vez cada día  cada 3 semanas una potencia superior.
Ahora llegué a Ignatia 19C.
Me gustaría primero decir algo sobre el tiempo que transcurrió entre mayo y ahora.
Aproximadamente 8 días después de comenzar Ignatia 12C
mientras estaba conduciendo mi auto hacia la clínica, tuve un repentino e intenso dolor
casi insoportable detrás de mi esternón, en el pecho.
El dolor casi me dejó sin aliento, de hecho yo quería parar el auto
pero continué después de todo, ya  mejoró poco a poco.
¿El dolor era detrás del esternón? Sí.
Este fue el único momento que este dolor se ha producido en tal intensidad aguda.
¿Antes estuvo allí? ¿Tenía experiencia con este dolor?
Siempre he tenido este dolor, pero nunca tan fuerte.
Dejé Ignatia 12C durante 3 días, después, puesto que ningún nuevo ataque ocurrió, seguí después de eso.
A principios de junio desarrollé dolores tironeantes en mi cadera izquierda
dentro de un semana estaba tan mal que sólo era capaz de caminar una distancia de unos 500 m. Eso fue todo.
¿Dónde exactamente fueron los dolores?
En mi cadera izquierda y el muslo izquierdo.
Seguí tomando Ignatia, a pesar de eso, era en mi opinión o mi idea
sobre todo tenía ver con dolores musculares, además, tomé vitamina B6.
¿Ha tenido este dolor antes?
Yo lo tuve antes, pero por lo general sólo se presentaba después de caminar una distancia de tal vez 10-15 kilometros.
La segunda idea que había en relación con estos dolores, tal vez tenía que ver
con no tener nicotina durante mucho tiempo. Dejé de fumar por completo a finales de marzo
desde entonces no he tocado...  pensé que tal vez tiene que ver con la retirada de la nicotina.
Este dolor ha continuado en esta intensidad durante 2-3 semanas,
también tuve un dolor durante la noche, siempre tuve la sensación como si tuviera que lanzar mis piernas a distancia
también tenía esa sensación en la noche, siempre estaba muy inquieto.
Mi esposa me dijo que  por la noche estaba girando mucho.
Lo que quiere decir, como si tuviera que aventar para hacer esto, ¿sacudirse o estirarse?
Tenía que hacerlo, por lo que fue inquietud de las piernas. No, no era inquietud, era dolor.
El dolor me hizo hacer este movimiento  y mejoró un poco.
Estirarse, sacudidas, con esto el dolor se sintió mejor.
Después que el dolor se fue ¿entonces esta tendencia a sacudir sus pies se había ido? Sí.
En julio fue un momento en el que energéticamente no me sentía tan bien.
Era verano, era muy caliente en Alemania y llegó un momento en donde, además en mi esfera mental y también físicamente,
sentía un gran cansancio, una gran fatiga.
Durante este tiempo he tenido la sensación de que este dolor detrás de mi esternón, quería pasar hacia arriba, salir.
Todavía está ahí, todavía puedo sentirlo pero siempre sigo teniendo la sensación como si en realidad
le gustaría levantarse, salir. ¿El dolor? Sí.
Es un dolor similar muy severo, ¿un poco menos severo?
Este dolor muy intenso era más bien un dolor cortante
fue un poco menos y se extendía al abdomen
mientras que el dolor crónico está siempre aquí, en esta área se siente como un quiste adentro.
Ahora me gustaría decir algo acerca de mi desarrollo emocional en estos 3 ½ meses.
Sobre todo me gustaría decir que tengo la impresión de que estoy poco a poco deshaciéndome de esta pared
de la armadura, como los caballeros, quitar esta armadura.
Ahora soy capaz de expresar mis pensamientos emocionales.
No sólo puedo en palabras, pero en realidad casi presionan hacia el exterior,
especialmente en las discusiones con mi esposa.
¿Con las emociones?
Primero puedo ponerlo en palabras y en segundo lugar soy capaz de expresarlas.
Puedo sacarlas, puedo hablar de ello.
Los principales síntomas que había mencionado era la vulnerabilidad, la vulnerabilidad ha disminuido.
Otra cosa que pasó, yo solía tener una relación de conflicto muy cargada, con los dos hijos de mi segunda esposa
antes y durante los últimos dos meses ha sido resuelto.
A pesar de  que tenemos opiniones diferentes, podemos hablar abiertamente con cada uno, estamos más a gusto
sobre todo me he dado cuenta  también de lo que me rodea, tal vez por primera vez en mi vida
estoy radiante de optimismo, también se nota esto en mi clínica
ahora soy capaz de dirigir,  orientar,  acompañar a mis pacientes en una forma que puede llevarlos a la curación real.
Los otros síntomas que tenía y que fueron por los que vine con usted, por un lado, la sensaciónd de vacío en el estómago,
la debilidad interna, este sentimiento de un enemigo interno.
Me gustaría agregar algunas cosas acerca de mis síntomas,  también acerca de mi esfera mental.
Tal vez es mejor si empiezo con una noche.
Una vez le pregunté a mi esposa si ella había notado algo en mis pies en la noche
cuando ella tiene que levantarse, si están cubiertos o no.
Ella me dijo que los pies la mayoría de las veces quedan al descubierto.
Algo que me causa molestia por las noches, es que tengo ciertos ataques de transpiración
me ayudo a mismo, tomando las sábanas de mi cama  y volteándolas.
Así la parte exterior más fresca luego cubre mi cuerpo.
Estoy muy caliente en la cama  en realidad, mi esposa me llama calentador constante.
¿El calor que se genera es bastante reciente?
En realidad siempre he tenido eso pero  se incrementó aún más ahora.
Me despierto con regularidad entre 4:30-5 de la mañana,
cuando me despierto siempre algo muy extraño sucede.
Tengo la sensación o sentimiento, como si se tratara de dos energías dentro de mí peleando
en cierto modo es como si mis pensamientos positivos
son siempre inmediatamente tragados por un tipo de perro flojo, entonces,
de inmediato escupe los pensamientos negativos.
Pensé mucho lo que podría estar dentro de mí, lo que yo llamo mi enemigo interior,
¿qué es? Debido a que ha sido realmente algo que me ha acompañado toda mi vida,
realmente ha estado utilizando gran parte de mis energías positivas.
Creo que ahora puedo sentirme mejor o tal vez yo pueda expresarlo de una mejor manera.
Yo lo expresaría de la siguiente manera:
Se trata de un conflicto, una pelea entre mi energía interior positiva,  estaría representada por el fuego
las energías negativas,  son una especie de lentitud, es decir, agua.
Esta es una situación que dura unos 45 minutos en la mañana.
Me levanto de la cama, estoy sobre todo muy caliente, entonces tengo que bañarme con agua fría inmediatamente
Sin embargo, después de bañarme tengo de inmediato que secar la piel con la toalla,
si permanece húmeda, puedo desarrollar este tipo de picazón insoportable en mi piel
me encuentro saltando,  bailando alrededor de la habitación debido a que si me rasco sólo lo agrava aún más.
Lo segundo que sucede, esto también me ha acompañado la mayor parte de mi vida
es que me levanto con ganas de evacuar.
Esto ocurre alrededor de las 5:30-6 horas,
en realidad es la primera cosa que hago, después de salir de la cama, voy a defecar rápido, en 2 minutos, se acabó.
¿No es diarrea? No, son heces suaves.
A continuación, todavía estoy lleno de ese sentimiento interior de pelea, de las dos energías dentro de mí,
me preparo un té caliente, lo bebo y mejora mi sentimiento interior.
Mi impresión es  que casi se extinguió el fuego interior de las energías positivas
casi extinguieron el fuego interno de mis energías positivas, que se extinguieron por la mucha agua interior, dada por el té
rejuvenece mi fuego interior nuevo, trae de nuevo lo positivo.
Siempre he tenido un aumento de esta sensación de vacío en el estómago, entre 10:30-11:30 de la mañana.
Solía tocar esta sensación de vacío, disminuyendola con los cigarrillos, ahora siempre como fruta.
Lo que en realidad no ha cambiado es  siempre en las noches alrededor de las 8 o 9 pm empiezo a sentirme muy cansado
me gustaría trabajar, pero el trabajo mental me causa un gran esfuerzo para mí en esos momentos.
Quisiera añadir algo, me di cuenta de mis síntomas físicos, mientras  yo estoy aquí en la isla.
En mayo me gustaba estar en el agua, me gustaba nadar, el agua estaba fría y nadé casi todos los días.
Ahora bien, esta vez el agua está caliente, me doy cuenta de  que casi no nado en absoluto, me cuesta ir al agua.
Ahora sólo me gustaría decir unas cuantas frases cortas acerca de mi personalidad.
Básicamente soy una persona muy sencilla,  que no  puede hacer mucho con la forma refinada de la alta sociedad.
Sólo para dar un ejemplo.
Tuve dos accidentes de tráfico una vez, fueron accidentes leves, el único de estos 2 que tuve en 45 años de conducir
para mí las situaciones siempre fueron muy claras.
Yo vi, supe que era mi culpa, siempre lo admití.
Admití mi culpa de inmediato, siempre involucrado en los reglamentos, de inmediato,
nunca fui a conseguir un abogado o cualquiera de este tipo de cosas que hacen en nuestros días.
Significa primero no admitir nada antes empezar a participar en alguna actividad legal.
Soy una persona que le gusta vivir junto con el ritmo de la naturaleza.
Por ejemplo, yo vivo en una casa y soy el único que calienta la estufas con leña,
me levanto todas las mañanas para calentar todas las estufas, hacer las cosas funcionar,
yo también prefiero comer solo ese tipo de comida estacional, que está creciendo en ese momento determinado.
No es compulsivo, de alguna manera, es sólo lo que yo siento que es lo correcto.
Entonces tengo una relación muy especial con el dinero.
No hay nada peor para mí que cuando tengo que expedir recibos.
Con cada paciente, me pregunto si la cantidad del recibo es muy similar a la calidad de mi tratamiento.
Cuando tiene que expedir recibo para el paciente, no para pagar.
Sí, cuando expido el recibo a mis pacientes.
Recordaba ahora que hace mucho tiempo atrás, la gente me caracterizaba como un típico profesor distraído.
Tengo un profundo deseo de conocimiento en realidad, quiero saber todo, hasta lo inferior, al centro.
También me gusta hacer manualidades, mi material favorito para trabajar es la madera.
A un paso pequeño, al lado de los elementos de la acupuntura china.
Mi mayor problema es tratar con la gente,  no es tanto timidez es más bien vergüenza.
Esta vergüenza es en realidad lo que siempre me paraliza.
Me gustaría decir algo acerca de mis miedos.
Tengo miedo a los demás, así como a los miembros de mi familia, como también de mis pacientes.
Este miedo se desarrolla en el caso de mi esposa, por ejemplo,
si ella no vuelve a casa en el momento entonces tengo esta terrible energía interior negativa
que comienza imponiendome imágenes en las que veo accidentes terribles, espero la policía comparecer en la casa
todo tipo de cosas por el estilo, por supuesto entonces no puedo ir a dormir.
Lo mismo con mis pacientes. A pesar de que tengo buena energía interior
siempre se desarrollan estas imágenes con  posibles complicaciones
desde que he ganado mucha experiencia en la medicina,
especialmente con complicaciones, estas son las imágenes que me acosan, sobre todo en casos complicados.
Por ejemplo, en un caso agudo si dí un remedio y le pido a un paciente que me llame otra vez esa noche a las 10 pm
si no llama puede estar seguro que a las 10:05 le llamaré.
Quiero hacer una pregunta. Tenía una agravación estando de pie. Ha habido una agravación de lo original.
¿Todavía existe? Todavía tengo este síntoma.
Todavía tengo este síntoma, pero debido al hecho de que siento que tengo que enderezarme
también por ser recta físicamente, el dolor no es tan severo más, yo no lo siento tan fuerte,
pero hasta hoy estar de pie por más de 10-20 minutos todavía es imposible para mí.
Otra cosa que quería preguntar es ¿cómo es su deseo por los dulces, no se presentó ningún deseo por los dulces,
esto ha cambiado? ¿Ahora él está comiendo más dulces?
Tengo bastante deseo de comer dulces, especialmente en las noches, pero yo trato de suprimirlo.
Había informado el vértigo de las alturas. ¿Acaso se encontró en una situación en la que pudo poner a prueba eso?
Sí, todavía lo tengo. Yo estaba en un techo durante un par de veces  todavía lo tengo.
¿quiere informar alguna otra cosa?
Me gustaría decir algo general sobre la generación de mis padres.
Tengo una rabia muy grande a la generación de mis padres
porque no eran capaces de lidiar con el hecho de esta gran injusticia, atacando a gente inocente.
En especial me di cuenta de  cuando estas cuestiones se acercaron ahora con el oro que los Nazis tomaron
de los Judios, lo pusieron en Suiza y otros lugares también, con este tipo de trabajadores esclavos
que tenían en Alemania, las grandes empresas durante la guerra.
El hecho de que no eran capaces de reconocer esta gran injusticia
ahora los hijos e hijas  que tratan de igualar esta gran culpa.
Cuando ahora me encuentro con alguien de esta generación
se los decía en la cara, eso es algo que nunca podría tener que imaginar el hacerlo antes
pero creo  es realmente necesario ir hablar a la cara, porque creo que sólo se puede liberar a nuestros hijos
si también estas personas finalmente desarrollan una cualidad
donde se pueda admitir las cosas que han hecho,  no sólo echarle la culpa imaginaria al Estado
es decir, el sistema político.
Pero creo  que por lo menos el gobierno oficial alemán ha admitido
ha pagado - por lo que yo sé - un buen dinero a las personas judías en Israel.
Ellos siguen pagando, creo yo, miles de millones.
Pero a lo mejor en casos individuales aún encuentran algunas personas que sienten que hicieron las cosas bien.
Por supuesto, el lado político dio este ingreso que era necesario también para la táctica política
pero yo sólo sé que hay tanta gente que todavía no pueden aceptar interiormente
el hecho de que se han convertido en culpables moralmente, todavía no quieren admitir lo que pasó.
Estas son cosas difíciles de admitir.
Bien, gracias.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Esto, como todos tal vez son capaces de ver, esta es una hermosa confirmación de la teoría.
Cuando decimos, tienen que dar el primer remedio
entonces el remedio siguiente aparecerá, quedará muy claro, a continuación, lo pueden dar.
Pero como todo el caso se abre, se desarrolla, esto es muy interesante de percibir,
porque ciertas cosas, si  recuerdan, desde las repertorizaciones anteriores que hicimos
tal vez podamos ponerlas de nuevo y lo verán.
Ya hemos visto, desde la vez anterior,  este remedio estaba surgiendo y todavía insistimos en ello.
Basta con estimular un poco más.
ya ven, estimulan al organismo y va hacia la dirección correcta y el remedio se vuelve más y más claro
hasta que ahora tienen un caso claro por completo de... Sulphur.
Muy bien, esa es la idea.
A pesar del hecho, si observan todavía está suspirando.
Desde el momento anterior ya hemos dicho, Sulphur muy probablemente va a ser el siguiente remedio
pero aún no lo prescribían por el momento, porque todavía sentía que no era lo suficientemente claro.
¿Lo ven ahora?
Ven que Sulphur venía ya desde antes.
Eso es cuando Sulphur tiene síntomas entremezclados con los síntomas de Ignatia
yo digo sí, se prescribe en la capa superior, el remedio siguiente entonces va a surgir.
Ahora muéstrenme la repertorización que hicieron hasta este momento.
Algunos de los cambios pequeños y hermosos que surgen.
El tiempo de vacío 10:30-11:30. Es increíble.
En realidad, esto fue una lección muy buena de Sulphur, que ningún maestro pudo hacerlo mejor.
Ponga los síntomas.
Eso significa
dolor en las extremidades ...  ponga todos los síntomas.
Este sistema experto lo hace absolutamente.
defeca al despertar, todo viene ahora a Sulphur.
Entonces, ¿cuál es la potencia que dan en este caso? CM, déjenme ver ¿CM? Nadie.
¿50M? 21.
¿10M? 35.
¿1M? 19.
¿200? 9.
¿30? 1.
¿12? Nadie.
En este caso darán un remedio más profundo, muy profundo,
va a tener por lo tanto algunas agravaciones,
Este remedio va a hacer una radiografía de cada sistema, cada órgano,
¿está bien? ¿Todo bien? Boum ...
Debido a que ahora es más profundo
por supuesto,  no tienen razones para dudar de los órganos
los órganos están en bastante buenas condiciones, aún así tienen que tener cuidado.
Así que la potencia más prudente es 200.
Prescribir 200 es lo suficientemente bueno para hacer una primera prueba, de cómo este organismo está reaccionando.
También esta vez  no repiten.
Lo dan una vez.
Porque es claro,  va a actuar.
Si no actúa en absoluto, eso significa que el remedio está echado a perder. Vaya a otra farmacia.
Otra cosa  me gustaría destacar de la experiencia que han tenido hasta el momento con los remedios.
Ven los remedios que necesitan para curar son suficientes.
Esto en relación con las nuevas experimentaciones,
las experimentaciones de todos estos nuevos remedios,
se les dio patogenesias nuevas, nuevos remedios que no son realmente necesarios.
Los remedios que ya conocemos, la mayoría de estos casos están cubiertos.
Tal vez 2 casos  tuvimos que ir más allá de los principales remedios.
Tal vez Acetanilidum, bien, este es un remedio muy raro.
Pero la mayoría de los casos deben ser tratados y deben tener éxito con lo que originalmente saben.
¿Por qué esta necesidad de más remedios?
Estudien lo básico de los remedios básicos
Serán prescriptores fantásticos.
Para ir y  leer  más, algo nuevo, que no es sobre todo confiable, es perder el tiempo
el desgaste de energía,  también la desinformación, que bloquea su visión, sus ojos.
Porque si se pone tanto ¿cómo se puede saber las pocas cosas en que pueden confiar?
A menos que basen su conocimiento en lo básico.
Lo  tratamos de hacer realidad aquí.
Sólo tienen que  aprender los conocimientos básicos
George, creo que la mayoría de nosotros estamos esperando en vano una lección sobre las potencias
ya  nos han dicho 50M o 10M, si está muy claro. Ahora es todo lo contrario.
Pero si recuerdan dije, cuando hay un niño que tienen... Él no es un niño.
Así  que dan una potencia muy alta, darán una reacción muy grande.
Así que hay que juzgar.
Si él tuviera 20 años, yo le daría CM.
Lo  he dicho, es absolutamente correcto, lo que significa el remedio que está claro
revisará todos los órganos, pondrá orden de nuevo.
Cada órgano en el sistema funcioná plenamente, el sistema, las emociones, la salud mental todo, el cuerpo físico ...
Para hacer esto cuando no tienen 25, es 2 veces 25.
Más. Sí, él tiene 60. Traer a un hombre de 60 años al estado de 26 es una gran cosa
tiene que ser poco a poco, con cuidado.
Pueden dar 50M, sí seguro, pero la agravación va a ser muy fuerte.
Tal vez comience a tener palpitaciones durante 20 días.
En cuanto a las potencias tengo una pregunta.
Hay homeópatas que dicen si una potencia es absolutamente correcta, no habrá agravación en absoluto.
¿Tiene alguna idea para eso? Sí, claro, he dicho mis pensamientos.
Eso es un disparate. Puede tener agravación con 12, con 30, con 200, con cualquier cosa.
¿Es en función de las enfermedades anteriores?
Las enfermedades que el paciente ha tenido si conocemos de su historia. Sí, absolutamente.
Aún no se puede saber el estado exacto del sistema, de los órganos del cuerpo
incluso si todos los exámenes de laboratorio que tenemos disponibles en este momento
no muestran la verdadera condición de los órganos. Lo muestran solo gruesamente.
Pero les diré mi opinión, la caida de un órgano en el cuerpo, es como esto.
En esta etapa, es el estado X, a partir de ese estado en adelante los exámenes de laboratorio son positivos.
Tiene las pruebas de laboratorio para el hígado, pero el hígado, un día antes, si lo hubieran examinado
digamos que lo examinan el día en que cambia. Es un día antes.
Es por eso que le darán el remedio aquí  2-3 días después se ven los resultados de laboratorio se han ido. puede moverse así.
Pero mientras tanto, ¿cómo saber en que estado se encuentra?
La condición es muy buena o  la condición está muy cerca de dañar el órgano, el corazón el hígado, los riñones.
Me refiero más al desarrollo del paciente. El desarrollo miasmático.
No entiendo la pregunta. ¿Estamos hablando de este paciente concreto o en general? En general.
Sí, se puede decir, remedio tras remedio,  el no está más complicado en condiciones miasmáticas.
Pero él ha estado sufriendo durante muchos años con todo esta 'chaqueta'  los 'enemigos' que él llama,
ha estado luchando y no es capaz de disfrutar.
A pesar del hecho, su condición miasmática no es muy pesada.
Si fuera más pesada, no volverían a ver una imagen tan clara.
Verían Sulphur, pero no tan claro, luego otro remedio se muestra ya.
Creo que le dio 10M de Ignatia.  ¿Fue porque era principalmente una enfermedad mental,  fue tan alto?
Sí, era porque sabía que no era el remedio más profundo. Era la capa más superficial
la pena era muy profunda, tenía que dar una alta la potencia para salir de la pena.
Pero la pena era una capa que fue impresa en este organismo.
Él no vino a la vida con este miasma, la constitución Ignatia, digamos.
Ignatia se imprimió debido a las circunstancias de su vida.
Es necesario como primer remedio.
Pueden darle Sulphur todo lo que gusten antes de Ignatia, nada. Ahora va a actuar.
Tienen que dar algunos remedios fundamentalmente altos, como siempre tiene que dar Ignatia en una 50M
o en 10M o Nat-mur.? No.
Si se tratara de un caso muy típico de Ignatia con su constitucional Ignatia, tendrían que dar más baja.
Pero yo podía ver detrás que otra capa venía.
Así que tuve que lidiar con este tema de la pena, que estaba sobre su vida
lo puso en un estado donde ya no podía respirar.
Tengo una pregunta. Si tengo una mujer que tiene una dilatación del ventrículo izquierdo
tiene artritis, la historia familiar tienen un número de carcinoma de colon
tiene una gran cantidad de pólipos en el colon, Nitric acid 30C le hizo muy bien,
luego 200C, ¿puedo avanzar hasta 1 M?
Si lo ha hecho ya es muy bueno en 30,  200 y ha recaído ahora, ella puede ir a 1 M, sí.
Al igual  en su caso a partir de 200 si vemos que la recaída se produce después.
Si se siente bien durante un período de años,  una agravación, se siente bien durante 5-6 meses, vuelve
entonces vamos a 1M, luego vamos a 10M, luego vamos a CM, no hay problema
siempre y cuando nos vamos poco a poco a medida, avanzamos.
Nosotros no vamos directo de inmediato.
Puede dar una potencia alta, no hay duda, pero a los 60 ...