Ayer, ella vino y se quejó de que ha comenzado con las diarreas de nuevo
hoy la diarrea continuó.
Entonces ella vino con su amiga médica, que me dijo algo muy notable.
Ella dijo que fue ayer cuando... usted cuente la historia.
Ayer por la tarde nos fuimos a cenar y nos fuimos a un restaurante
me llevó a casa y llegamos a nuestro piso, ella había cerrado la puerta
de repente se da la vuelta, corre hacia el coche y comprueba si se había cerrado realmente la puerta.
Esto lo observé por primera vez, sin embargo, a pesar de que la conozco desde hace mucho tiempo
le pregunté si lo hacía varias veces, si había estado haciendo eso antes
ella le puede decir por sí misma.
Lo he hecho antes, a veces regreso de nuevo varias veces para corroborar
si apagó las luces o si pongo el freno.
¿Si apaga la estufa también? Sí, en la cocina si apagó la estufa también.
Inmediatamente conecté con algo más y le pregunté
la siguiente pregunta que le hicimos a ella era ... Esto fue afuera.
La siguiente pregunta que le hice fue si era compasiva
su amiga médico, me dijo ...
Ella es muy sensible con los animales o con nuestros amigos o cuando estoy enferma sólo por uno día
corre y me pregunta cómo son mis dolores de cabeza y ella se asusta.
Pero lo que dijo en realidad fue muy, muy, muy compasiva
Después de esa respuesta y un poco de conversación, dije perdimos información importante.
Esa información es importante y luego la niña dijo
que ella no pensaba hablar acerca de estos asuntos
sobre todo el de revisar dos veces las cosas, porque su padre lo está haciendo también todo el tiempo.
¿Es eso correcto? Sí, es verdad.
A continuación, la siguiente pregunta que hicimos a ella es; si ella está perdiendo la orina al toser
ella respondió ... Cuando me río.
Anteriormente era mucho más, pero aún hoy en día, un poco, mientras se rie
entonces le pregunté acerca de los dulces, si le gustan los dulces.
¿Cuál fue la respuesta? Me gustan los dulces, pero no los como porque mi sintomatología empeora.
Dos días después del tratamiento, desarrolló algo de herpes, en la punta de la nariz
pero ella dijo que ya tenía algo en la punta de la nariz, cuando llegó a Alonissos.
Muchas gracias. Tiene suerte.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
¿En sus computadoras tienen el caso?
¿Qué obtuvieron? Ahora Causticum. ¿Quién tiene Causticum? Todo el mundo. Muy bueno.
Creo que hablamos de Causticum, sin embargo este es mi error
que yo no investigue más a fondo, cuando ella dijo, me sale una erupción en la punta de la nariz.
Eso debería haber sido suficiente para investigar más adecuadamente la posibilidad de Causticum.
Pero estoy cansado y mi mente está trabajando a la mitad.
Ella dice que el cuarto día comenzó con diarrea. ¿Qué es esto?
no se puede decir nada, pero la erupción viene en la punta de la nariz.
Eso significa que el remedio sólo nos empuja y nos da una señal. Causticum, esta es la idea.
Es Causticum, si no tienen su mente real, pierden el caso.
Muchas veces sucede así, dan el remedio equivocado y empujan el síntoma hacia fuera.
Eso significa que son  un buen y mal prescritor. Están cerca.
Eso significa que lo estoy logrando. Me estoy convirtiendo en uno bueno.
Entonces, ¿qué vamos a hacer en este caso? Olvídense de Gelsemium.
¿El cuarto día? Sí, el cuarto día. No importa.
Damos Causticum, que tome Causticum.
Comenzará con Causticum de nuevo con la misma idea, 200 todos los días y ver qué pasa.
Todos los días, hay que tener cuidado.
¿Dónde está el médico? verla en caso de que ella tenga una reacción, la que sea.
Esa fue una buena demostración de una mala omisión.
Yo quería ver este caso porque de acuerdo a las reacciones que está teniendo
podemos decidir regular a partir de ahora el enema de cortisona.
Hay que señalar también que desde hace 10 días, ha dejado de tomar la cortisona por vía oral
creo que se ha registrado que ella comenzó a tener diarrea en el quinto o sexto día.
Ella normalmente comenzaba a tener diarrea otra vez cuando la cortisona se redujo a 5 mg.
Ella comenzó ya en ese momento.
Al igual que en el enema que tomaba todos los días, siempre.
Ahora bien, ¿cuántos días se está tomando el remedio?
Desde el jueves, hace una semana.
¿Puede decirnos lo que pasó después de Causticum?
La diarrea se detuvo ya al día siguiente.
Se fue completamente y tengo eczema en mi cara
especialmente en la mañana y por la tarde  se ve un poco como una leve urticaria.
¿En la cara? El rostro, la frente, las mejillas.
¿Ahora ella tiene las heces formadas? Sí.
¿Cómo se siente en general? No ha cambiado, normal.
Debido a que estaba cansada cuando tomamos su caso, ella dijo yo siempre estoy muy cansada.
¿Cómo se se siente ahora con esto? Eso no cambió. Todavía estoy cansada.
¿Está tomando Causticum todos los días? Sí tres veces.  ¿también enema todos los días? Sí.
ella está teniendo las heces como las tenía antes con la cortisona o son más formadas, o menos formadas? Igual.
¿Cuántos mgs. de cortisona en el enema?
Debe estar escrito en la caja, podemos averiguarlo.
Bueno, ella puede comenzar a reducir el enema
a partir de la mitad  cada día un poco más, hasta que en 10 días ella no tenga enemas
a continuación se puede observar, mientras que al mismo tiempo ella sigue tomando Causticum.
En caso de que haya una recaída, mientras ella está tomando Causticum
luego va a 1M y se le dará todos los días durante más de 10 días, dependiendo de la reacción.
¿Psicológicamente, ella no se siente diferente?
¿Ella todavía está revisando las cosas todo el tiempo? Sí.
Ella tenía una erupción en la punta de la nariz, que se fue después de Causticum? Sí.
Bien, gracias.