Cuénteme que pasó. ¿Tuvo un accidente? ¿Se cayó?
No tengo idea de lo que pasó.
No tuve ningún accidente, nada de eso, imagino que podría haber sido por una corriente de aire o algo así,
pero en realidad no hay nada.
Así que se acaba de despertar, como esta mañana, ¿o es desde ayer?
Es desde el viernes por la noche.
¿Dónde siente el dolor?
Es principalmente en el lado derecho en la región sacra.
Ayer se movió un poco hacia el centro
pero luego se volvió hacia el lado derecho y hoy siento toda la estructura ósea en el lado derecho, siento el dolor.
¿ella no puede caminar? ¿Camina con dificultad?
Sí, es difícil poner peso sobre la pierna derecha.
Es doloroso también, tengo el temor de que la pierna podría colapsar debajo de mí.
¿Ella tuvo antes este incidente en su vida?
Sí, hace muchos años atrás, de modo que no tengo memoria exacta de cómo era, precisamente,
pero recuerdo también que fue muy difícil para mí, una vez  tuve una inyección por lo mismo.
Una vez sucedió después de tener un tratamiento con un dentista,
se prolongó durante horas
Yo estaba en tal tensión que después que el tratamiento había terminado, también tuve esto.
Tal vez eso también tiene que ver con que tengo escoliosis severa.
¿Cuáles son las modalidades del dolor?
Se pone peor hacia el final de la noche.
Esta mañana me desperté a las 3 de la mañana con un fuerte dolor, apenas pude voltearme.
No puedo recostarme sobre mi lado izquierdo, no puedo recostarme sobre mi espalda,
si me acuesto sobre el lado derecho es un poco mejor.
Es muy malo por las mañanas cuando tengo que levantarme,
difícilmente puedo salir de mi cama, en las horas de la mañana el dolor es muy severo.
Ayer estaba tan cansada que me dormí en casa a las 2:00-2:30, a las 3:30 de la tarde se puso peor, sin haber hecho nada.
El sábado tuve una etapa en la que me sentí tan bien que me atreví a ir a nadar.
La natación no me agravó, tampoco caminar de regreso de la playa no me agravó tampoco.
No tomar una ducha o cualqueir cosa posterior pero después de todo eso se acabó,
ha comenzado a empeorar de nuevo,  también fue alrededor de las 3:30-4:00 en punto,
pero no estoy segura de esto si es por la hora la agravación o debido a la natación.
Yo no le puedo decir.
Por lo que veo, no puede ir al baño por sí misma, tiene que ser apoyada.
Sí, desde la tarde del sábado relamente ha sido muy malo.
Necesita ayuda. ¿Por una sola persona o dos personas?.
Supongo que lo habría logrado con una sola persona,
pero son almas tan cariñosas a mi alrededor que tuve dos apoyos.
Movimiento agrava. Sí, si me tengo que levantar.
A veces en relación al movimiento se pone mejor después de caminar durante un largo periodo de tiempo
con respecto a su pregunta acerca de voltearme en la cama,
es muy difícil, casi imposible,
realmente tengo que ayudarme con la mano, todo el tiempo, si me volteo.
Tengo que usar mis manos para girar la pierna conmigo, cuando me volteo en la cama, muy difícil.
Mientras ella está sentada ahora, ¿ella tiene el dolor?
Sentada es una de las mejores posibilidades.
Si me siento muy tranquila, sólo tengo una sensación remanente de dolorimiento, pero difícilmente dolor alguno.
¿Con cualquier tipo de movimiento es mucho peor? Sí.
Ella dijo sacro-ilíaca. Sí.
Cualquier movimiento agrava, incluso la tos agrava.
¿Estornudar, reír? No me rio mucho tampoco. Tiene miedo a reír.
¿Hay algún deseo especial, aversión o sed?
Desde que esto sucedió mi sed no es tanta, casi no tengo apetito en absoluto,
es casi imposible comer nada, ayer sentí hambre en algún momento durante el día
porque no había comido nada durante todo el día, entonces Hannah preparó algo de comida para mí.
A pesar de que había pasado hambre, no podía comer nada.
Cuando vi la comida, el hambre desapareció.
Cuando la ve, no cuando la huele. Casi no tengo ningún sentido del olfato en general.
Una vez hice una prueba y se encontró que tengo un remanente del sentido del olfato,
pero en estos días todos los olores no los percibo, no puedo oler.
¿alguna vez sufrió de hemorroides? No.
¿El frío o el calor le afecta a ella?
En este momento me siento más caliente, en general sudo mucho
me dijeron que la  transpiración apesta.
Mis dedos de los pies están fríos, si pongo una bolsa de agua caliente en el área del dolor mejora.
¿Tiene alguna presión? No siento presión.
La sensación es más una sensación de dolorimiento, si aplico presión se agrava.
2-3 veces tuve una especie de escalofrío.
¿Tuvo estreñimiento? Sólo ayer.
Los días previos, defecar al principio era más difícil de lo habitual, luego se volvió suave.
Mis heces siempre tienen que ver con la cantidad de bebida.
Ayer no bebí mucho, dormí la mayor parte del día, es por eso que probablemente tuve problemas,
cuanto menos bebo más estoy constipada, finalmente se convierte en dolor de cabeza en general.
¿Hay alguna sequedad en la boca?
Sí, también un muy mal gusto.
¿Necesita mojarse la boca todo el tiempo?
Sí, esa es la razón por la que estoy bebiendo ahora mismo,
no porque tengo sed, sino porque quiero deshacerme del mal gusto,
la sequedad en la boca.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Me gustaría añadir psicológicamente ha dicho, estoy mucho mejor ahora. Claro.
¿Qué debemos hacer?
Esta es una inflamación de la unión sacroilíaca
por supuesto el hecho de que ella no ha hecho algo para agravarse,
ya sea que levantó algo o tuvo un accidente o se cayó, esto no es una buena señal.
Es una inflamación severa en esta unión que vino por sí misma.
Hay una posibilidad de que tenemos una condición bastante severa aquí.
No es una simple inflamación, por lo que no pueden esperar resultados rápidos.
No hay milagros.
Sobre todo si es algo que estoy pensando, ¿es alguien aquí reumatólogo?
La severidad de este caso indica
que podría ser una enfermedad de la colágena, se llama inflamación de la unión sacroilíaca. No sé la palabra en Inglés.
No es una simple inflamación, es severo.
No tenemos un reumatólogo aquí.
Hay una especie de epidemia en este momento, no aquí en la clase, hay una verdadera epidemia.
Hay varios casos, lo he oído en el Centro de Atenas, severo.
Uno de estos casos fue tan severo que tuvo que tomar analgésicos, antiinflamatorios, Dios sabe qué más.
No responden al tratamiento homeopático.
Cuando la inflamación es tan severa y constante, no nos gusta.
Esperamos que no sea este el caso, vamos a ver el remedio.
El remedio no está claro tampoco, no importa lo mucho que podamos intentar.
Déme la repertorización, así puedo mostrarles algo en la repertorización.
El remedio no aparece.
¿Iodum? Dolor en la región sacroilíaca, Espalda-Curvatura de la espina, dolor al voltearse de espaldas,
A medianoche después de las 3, no, en la tarde.
Comenzó dos veces en la tarde después de las 3, también 3 de la mañana ...
Déjelo, no importa, el remedio no aparecerá.
Dolor al caminar,  sacroiliaca peor durante el movimiento, sacroiliaca derecha,
extremidades frialdad en los dedos del pie, dolor de espalda, mejora por aplicaciones calientes,
olor ofensivo, tarde, mal sabor, tos agrava, olvíden el remedio, cualquier tipo de movimiento.
Pueden tomar este síntoma, pero es natural con este tipo de inflamación cualquier tipo de movimiento,
la tos mueve toda la zona, con estornudos, con tos, riendo ella va a tener el dolor, así que vamos al telurio.
No hay ningún síntoma útil. Existe, pero no para dar un gran énfasis en este síntoma.
Así que les diré el remedio.
El remedio que me gustaría dar en este momento es Lycopodium.
¿Por qué? Porque veo que está en el lado derecho en primer lugar,
veo acostada sobre el lado derecho es el mejor lado.
Veo agravación por la tarde, después de las tres comienza a agravarse,
por la tarde o por la mañana, les he dicho  es peor Lycopodium 3-4 en punto por la mañana o la tarde 3-4 de la tarde,
comienza a agravarse.
Es peor en la mañana, peor por el movimiento
le gusta lo caliente pero aún a ella le gusta el aire fresco también, lo más probable.
De todos modos, Lycopodium es el remedio
vamos a darle una dosis de Lycopodium
bastante alto, porque esperamos tener resultados rápidos, nos gusta tener resultados rápidos.
Muy rápido, no puede ser el mismo resultado en su caso, no puede ser,
aunque si el remedio es correcto, puede en unas pocas horas, quizás tener un tipo de mejoría del orden del 10-20%.
Mejoría por la tarde.
¿Dónde está Lycopodium?
¿En qué posición?
Nux-v, Bry,  Aesc, muéstreme Lycopodium
Estaba mejor acostada sobre el lado derecho, tiene lateralidad derecha, no está ahí, no está registrado por supuesto.
por eso no pueden ver el remedio.
Tiene una condición aguda.
Ayer recibí una nota de la casa que mi madre está muy enferma.
Ella está en cuidados intensivos en el hospital, ayer por algunos momentos
no estaban seguros si iba a sobrevivir.
Antes ella estaba en buenas condiciones por lo que nadie estaba preparado, fue totalmente inesperado.
Me enteré de esto y estuve llorando toda la tarde y toda la noche,
no podía pensar claramente, me ...
Yo la vi esta mañana, los ojos rojos de llanto durante toda la noche.
No era nada esta mañana, era mucho peor anoche.
Había realmente pánico esta mañana.
Creo que hay muchas cosas aún no resueltas, aún no aclaradas sobre la relación con la madre ...
¿Así que ella está apegada a su madre?
Ha sido difícil en los últimos años porque he sido abusada en mi infancia
estoy muy segura que ella lo sabía, no estoy totalmente segura,
pero mi sentimiento, dice que ella sabía acerca de esto y no me protegió.
Siempre esperé el momento correcto para hablar de esto
porque ahora tenemos más o menos una relación superficial,  ella y yo, ambos lados sufrimos de esto.
Ahora tengo pánico con la idea de que podría irse sin que yo sea capaz de demostrarle
podría ser sea bueno para mí de una vez sólo perdonarla.
Hasta ahora no había sido capaz de perdonar, por lo que no era posible hacerle saber.
¿Cómo se siente ahora?
Si yo le pidera que describiera su estado, su estado es la ansiedad, pánico, la depresión, el remordimiento?
Es la confusión y mucho miedo.
¿Temor por qué? Un gran miedo de que  ella podría irse y no seré capaz de volver a verla, ella simplemente se haya ido.
¿Pudo comer anoche? Esta mañana he intentado comer un poco porque yo estaba tan débil,
apenas podía ponerme de pie pero realmente no lo puede tolerar, siento náuseas.
¿Qué pasa con el agua?¿Puede beber agua? Sí.
¿Pero el alimento sólido, no baja? Es difícil. Lo intenté con muesli y yogur,
era un poco más fácil de deglutir.
Hannah, una amiga mía me ha acompañado por mucho tiempo ayer por la tarde
me dijo esta mañana que tenía un muy mal olor mi cuerpo la noche de ayer.
Ella no podía realmente describirlo pero ella lo comentó.
¿No durmió en toda la noche? ¿Tuvo sueños? Sí, algunas horas.
Sólo muy rara vez puedo recordar un sueño. Casi nunca.
¿Cuando fue la última vez que se puso en contacto con su hermano para tener noticias de su madre? Esta mañana.
¿Su madre se encontraba en cuidados intensivos? Sí.
Sin embargo, ¿ella vomitó sangre?
Me dijeron que parecía café lo que ella vomitó. Eso es sangrado del estómago.
Pero ¿por qué dice que está muriendo?
Ayer los médicos en el hospital le dijeron a mi hermano que por media hora no estaban seguros
de que fuera a sobrevivir, era muy crítico y por la noche le dijeron que aún no había terminado el clímax,
ella todavía no ha atravesado la crisis.
Tuvo paro respiratorio y tuvo una caída extrema de la presión arterial de modo que sus riñones no funcionan más.
Por otro lado ¿cómo estaba ella antes de todo eso?
Después de Lycopodium me sentí muy bien, maravillosa,
incluso fui capaz de alquilar habitaciones para mi nueva oficina,
para mis nuevas prácticas, pero luego mi energía bajó un poco
en Febrero tuve una enfermedad aguda con fiebre alta durante varios días.
¿Ella tomó un remedio?
Olí dos veces la botella de Lycopodium 50M.
Hubo una reacción.
Durante esta vez, cuando estaba tan enferma,
tuve una decepción debido a que el hombre con el que he estado ya algunos años
no le importó que yo estuviera tan enferma.
Yo le reproché, desde entonces casi no lo he vuelto a ver,
lo vi tal vez 3 veces en 3 meses, me quedé muy decepcionada.
¿Esta decepción le afectó la salud?
Sí, tuve la impresión estos 3 meses que estaba en un estancamiento en el mismo nivel y nada se movería más,
también hace unas 3 semanas tuve dolores en mi mama derecha,
fueron tan graves que fui a revisarme y eran nódulos
el doctor descubrió una inflamación de las glándulas, tomó una muestra y se trata de un quiste.
Desde el lunes nuevamente estoy teniendo estos dolores.
La última vez que estuvo aquí estaba con una lumbalgia severa, ¿esta se fue? Sí,
repetí en mi casa 2 semanas más tarde, la 50M y ahora se ha ido prácticamente.
De vez en cuando yo lo siento un poco pero nada realmente me molesta.
¿Últimamente ha descubierto tal vez está que tomando más sal? Un poco sí.
¿Dulces? Más bien aversión.
De vez en cuando como un poco de dulce, pero en realidad no.
Ahora que está aquí ¿ella se baña en el mar?
No, hasta ahora, he estado muy ocupada estudiando
pero creo que si realmente quisiera lo haría, no tiene tanta importancia para mí, me habría ido a dar un baño.
¿Permanece bajo el sol? ¿A ella no le gusta? No, no lo puedo soportar, si es tan caliente tengo que irme...
¿Después de esta decepción que tuvo con este novio, se sintió más cerrada hacia los hombres?
Sí, pero ha sido así ya antes, no soy tan abierta a los hombres.
Sólo a alguien que está muy cerca de mí, muy conocido.
No le entendí.
Ya antes de esta decepción ha sido el caso que he sido bastante cerrada hacia los hombres.
Sólo podía abrirme hacia los hombres con los que yo tenía confianza, conocidos desde hace mucho tiempo,
que estuviera cercana a ellos. ¿Pero este novio era una de esas personas cercana?.
Sí, estuvimos alrededor de 20 años, he trabajado casi a diario con él.
¿Desde hace 20 años se conocen entre sí? 18 años.
Pero a lo mejor tengo que mencionar que él está casado lo cual podría explicar un poco más su posición hacia mí,
su reacción hacia mí.
¿Come carne? Poco, pero debe ser picante, ahumada.
¿Carne ahumada  le gusta? El punto principal es picante.
¿Qué pasa con la grasa de la carne? No tanto.
Después del agudo, tenía una aversión expresa en contra de ella, pero ahora es menos de nuevo.
pero no necesito tenerla. ¿La grasa? Sí, la grasa.
Su transpiración dice que es ofensiva, ¿ella misma no tiene ni idea de qué tan ofensiva?
Yo no tengo ningún sentido del olfato.
Ni siquiera puedo recordar si he tenido uno,
pero tal vez esta es una idea, ya que desde que tuve este agudo, tengo mal gusto por la mañana en mi boca.
Esto puede ser una indicio. A veces mi saliva estaba manchada de sangre, rara vez sólo 3-4 veces.
¿Tuvo salivación durante el sueño? Sí.
¿Las encías sangran cuando se cepilla? No.
¿El sabor es siempre metálico? No.
¿Cuando suda se siente bien, se siente mal o se siente indiferente?
No hace mucha diferencia, sólo que no puedo controlarlo, me temo que puedo oler mal.
¿En general siente más calor o más frío?
Necesito mucho aire fresco pero saco mis pies fuera de las sábanas.
Ella había informado de frialdad en los dedos del pie. No lo tengo más, muy rara vez, en raras excepciones.
¿Diría que es más calurosa que antes? No cambió mucho, diría yo.
Sin embargo, puedo muy bien tolerar el calor local,
si tengo algunos problemas con mi espalda, puedo tolerar el calor local en la espalda.
¿Ella duerme en una posición en particular?
Como tengo la escoliosis fuerte estoy tratando de recostarme sobre mi lado izquierdo,
pero estoy bastante bien acostada en mi espalda.
Otra cosa que noté es mi memoria, se puso muy mal de nuevo.
Por ejemplo, recientemente tenía un puñado de cerezas,
me lavé las manos y después ya no sabía lo que hice con ellas,
¿me las comí? ¿Cómo desaparecieron?
Ya no podría decir, hay muchos ejemplos.
Si ella ha tomado una decisión... ¿ella puede tomar una decisión?
No tan buena como me gustaría tomar una decisión, pero es posible.
¿Su autoconfianza ha mejorado desde el inicio del tratamiento?
Ya he estado mejor, creo que visto de forma superficial está bien pero cuando voy a lo profundo la deseo
por ejemplo en casa me despertaba con un humor terrible
comenzó siempre en ese momento cuando estaba abriendo los ojos porque era tan malo,
comenzaba con 10 minutos de auto entrenamiento al abrir mis ojos
es el camino como me di cuenta de que  no reía para mí misma,
pero sólo me doy cuenta, cuando de verdad estoy en mi misma en un nivel más profundo.
En una base diaria puedo ir fácilmente por ello.
Recientemente descubrí que siento asco por ciertas cosas,
es una especie de asco, realmente no puedo entender.
Por ejemplo, siento asco de saludar a alguien, me parece muy bien, me gusta mucho,
sin embargo siento asco cuando me dan la mano.
¿En un hombre por lo general, o incluso una mujer? Tal vez todo el mundo.
¿Cómo es su deseo sexual? No con las personas que no siento simpatía es más bien con cualquiera.
Es sobre todo si alguien esta cerca de mí  pero decido que tengo deseo sexual, pero es muy difícil para mí soltarlo.
¿Tiene algo de leucorrea?
De vez en cuando y entonces me siento maravillosa. Sólo un poco de leucorrea y me siento muy bien.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Esta mujer agradable que vi en la mañana, ella lloraba por completo, mi madre...
Estaba actuando como Bar-c.
Desprotegida, pierdo a mi madre.
Entonces dije: ¿cuál es el problema con su madre?
Ella dijo, mi madre vomitaba sangre, le dije que estaba bien, si ella vomitó sangre no va a morir,
la pueden salvar con mucha facilidad.
Si tuviera un ataque al corazón, si tuviera un derrame cerebral, es diferente,
pero de vómito con sangre nadie muere.
¿no está de acuerdo? Mucha gente muere.
¿Con qué? ¿Por la hemorragia?
Por la hemorragia en el estómago, es una importante causa de muerte.
Miles de personas mueren a causa de la aspirina.
De todos modos no es mi experiencia, no he estado viviendo en un hospital,
pero de todos modos cuando le dije eso su estado de ánimo cambió.
Gracias a la información que le he dado,  creo que de acuerdo a mi entender, es verdadera y está mucho mejor.
Ahora el problema es ¿qué debemos hacer para ayudarla?.
¿Vamos a dar Ignatia?
Ella no tiene síntomas de Ignatia, pueden ver que ella no está suspirando.
Lo primero que veríamos en este caso son los suspiros.
Así que hay un problema más profundo que Ignatia
como explicó, la relación con su madre ha sido muy estresante
tiene miedo que su madre pueda irse y no se resuelva la relación.
La relación no sea aclarada.
Por lo tanto, es una profunda pena, hay una pena también que precedió a ese dolor con su novio, la desilusión.
Así que tenemos una gran decepción por amor, también tenemos este dolor.
Proponemos una dosis de Nat-mur
en caso de entrar en depresión a causa de su madre.
Pero digamos que su madre está bien. Esta noche escucharon que está mejor,
¿qué dirá? ¿Cómo se siente? Muy feliz.
Creo que estaré de regreso al estado de confusión en el que estaba antes.
La sensación de que todavía algo tiene que aclararse y enderezarse
pero también será un empujón para poner realmente las cosas en marcha.
Otra cosa que quiero mencionar es que creo que suspiro
durante las últimas semanas, he tenido una especie de presión sobre mi pecho,
yo no podía respirar muy profundamente,
en caso de que este pudiera ser importante.
Pero lo que yo sugeriría en este momento es esperar hasta que escuche acerca de su madre.
Yo creo que ella va a estar bien,
después vea cómo se siente y después hablamos otra vez.
¿Va a salir esta noche para ir con su madre?
Llamaré por teléfono primero, después decidirá lo que quiere hacer,
pero tenga en mente si las cosas van mal, se toma una dosis de Nat-mur, aún mayor, 1M.
Quiero añadir en estas circunstancias  realmente no me gusta estar sola
en realidad fue muy difícil para mí quedarme sola la noche de ayer.
Incluso dejé la puerta de mi balcón abierta esta noche para sentirme más conectada.
Suspiró 2-3 veces.
Pulsatilla es mejor.
Duerme también sobre la espalda por la escoliosis también Pulsatilla es muy fuerte.
Preferiría darle Pulsatilla porque también hay leucorrea que la mejora
hay 4 síntomas, uno es Pulsatilla,  no le gusta la grasa de la carne,
ella saca los pies de la cama en la noche  ella es calurosa, no le gusta el sol.
Pulsatilla... y le gusta el aire fresco.
OK, vamos a cambiar, tome Pulsatilla, en caso de que no se sienta bien, que algo suceda con su madre, 1M.