¿Cuándo comenzó? En mayo tomó Causticum 200C todos los días
además de esto, tuvo los enemas de cortisona con 2,5 mg  después de esto, todo era completamente normal.
Cuando vino aquí originalmente estaba tomando que cantidad de cortisona ý enemas.
10 mg de cortisona y un enema por día.
Un enema de cortisona , junto con ...
Con 2,5 mg de cortisona. ¿qué más?
Era sólo la cortisona en el enema y 10 mg de cortisona que dejó durante el tiempo que estuvo en la isla en mayo.
En el viaje a casa tuvo una diarrea después de comer alimentos ácidos
en el plazo de cinco semanas, cuando estaba en su casa, detuvo poco a poco los enemas de cortisona.
Una semana después de detener los enemas, las heces comenzaron a ser más delgadas de nuevo y con sangre.
Además de esto con dolores punzantes en el abdomen de nuevo en el lado izquierdo
borgorismos, flatulencia y el dolor mejoró al pasar la hinchazón, la flatulencia
después de esto tomó Causticum 1M diariamente, sin embargo, se puso peor y peor.
Tenía alrededor de 10 a 20 veces heces del día y la cantidad de sangre incrementó.
Permítanme que les lea un poco del informe que he recibido a través del fax en este momento.
dejó de tomar cortisona el pasado fin de semana. Desde hace tres días tuvo más y más diarrea
el dolor era mucho peor, no podía aguantarlo.
Asimismo la diarrea era mucho peor, debe ir al baño 10-20 veces al día siempre con sangre y trozos de mucosa.
La sangre es oscura y se vuelve más y más.
Tomó Causticum, pero se puso peor. Continúe.
Los dolores de espalda regresaron, bajo el hombro derecho y se extiende a ambos lados.
Durante este tiempo estaba de muy mal humor, permanentemente cansada y no tenía casi nada de energía.
La erupción de la piel de Alonissos no mejoró, el checar 2 veces las cosas está mejorando
pero aún había un poco, en casa en Alemania estaba teniendo dolores de garganta
sensación de como si hubiera algo atorado en la garganta, no hay dolores en la noche.
Luego hubo eczemas detrás de los oídos, que había en tiempos pasados en las manos, en los brazos y las piernas.
Esta vez picaba bastante y tuvo que rascarse mucho tiempo, hasta que la costra se iba y estuviera sangrando.
Los temblores empeoraron también, mientras más caliente, más temblorosa
después de esto me dijo que tomara Mercurius corrosivus 200C, 3 veces al día.
Sin embargo no hubo mejoría y al defecar, el dolor se encendió.
Con la urgencia de defecar, este dolor se encendió.
Cuando me inclinaba hacia delante, me estaba presionando este punto, el dolor mejoraba.
De lo contrario, era un dolor de tipo cólico con pinchazos, como si un cuchillo que estuviese pasando cerca
el dolor venía de repente y se desvanecía gradualmente después de la evacuación.
No tuve ningún problema durante la noche en relación a las heces.
Sólo la última defecación del día anterior por la noche, era más dolorosa.
Al día siguiente, la fiebre se elevó a 38,2 había más sangre y agua en las heces.
El sábado, el sexto día, la fiebre era menor de nuevo.
Durante la noche tuve heces también, pero con menos sangre
el domingo fue mucho peor de nuevo y después de este fin de semana, tengo una dieta estricta.
Sólo arroz con un poco de jugo de limón  y té negro.
El lunes tomé Sulphur 200C y después de esto tuve una fuerte erupción en la piel,
como si se hubiera formado una urticaria.
Era una terrible picazón, especialmente durante la noche en la cama, después de dormir por la tarde.
La cantidad de heces por día era cada vez menos, sólo ocho veces al día.
Las heces se formaron. También se le olvidó mencionar que desarrolló sed, sed muy fuerte de agua fría.
Durante este tiempo yo estaba muy caliente en mi cara y en este punto de mi abdomen
de lo contrario estaba helada, además de esto tengo la dieta del astronauta.
No sé cómo decirlo en Inglés. La erupción de la piel se mejoró y las heces se normalizaron también
hasta el jueves, la segunda semana de julio.
Ese día tuve un accidente en el auto, en el lugar del accidente, la diarrea y el temblor empeoraron.
Se le olvidó de decir que compró el auto unos días antes y fue un terrible shock para usted.
Sí, tuve un shock y luego pensé en lo que pudo haber sucedido.
la policía documentó el accidente, tomó los detalles del accidente
mis padres vinieron al lugar del accidente  y me llevaron al consultorio de Sabine.
Por la tarde llamamos a Grecia y después de esto me dio Aconitum 1M
al siguiente día la colitis estaba muy mal otra vez.
El curso del accidente fue tan malo como lo había sido antes del tratamiento homeopático
además de esto me dieron calambres fuertes en las pantorrillas.
Por la noche tomé Causticum 10M, en la noche del viernes y el sábado era tan malo que ya no quería vivir más.
No podía caminar y el sábado por la noche tomé Causticum CM.
No obstante, poco a poco fue empeorando cada vez más. Continuó empeorando cada vez más
la cantidad de heces era cada vez más  y la fiebre volvió a subir.
la he visto durante este tiempo y su estado era muy malo
estaba temerosa de que se muriera en mis manos.
El domingo todavía no podía caminar y al mediodía me dieron Colocynthis 200C diluido en agua.
¿Colocynthis? Yo no dí este.
No, se lo di porque fue en continuo desarrollo.
En realidad dijo que no pudo encontrarme en el teléfono, ¿verdad?
Sí, sin embargo, fue empeorando cada vez más rápido y esperé hasta las seis de la tarde.
Entonces tomé Mercurius corrosivus 200C y durante la hora siguiente sólo tuve una defecación.
Después de esto me quedé dormida.
Durante las primeras tres horas dormí muy inquieta y después dormí con mucha calma
además de esto tuve un enema de cortisona.
El lunes todavía no podía caminar y no pude ir a ver al médico
después de esto tomé sopa de verduras.
Al cabo de media hora pude caminar de nuevo y mi apetito regresó.
Pero no dijo que le dieron cortisona, ¿primero se puso cortisona y luego se puso mejor?
¿Estaba mejor antes de la cortisona? Mucho mejor.
Se había ido todo en realidad y el médico internista le dio 50  mgs. de cortisona todos los días
pero en ese momento ya podía  caminar de nuevo para ir a verlo.
El lunes, la diarrea y el dolor habían desaparecido por completo
el lunes se hizo una muestra de sangre y los indicadores de la inflamación estaban muy arriba.
Una fue de 1,70. ¿la tasa de sedimentación? Probablemente la tasa de sedimentación.
Existe una indicación de la inflamación. ¿La proteína C reactiva era alta?
Sí, era más de 70 y el médico internista insistió en que me quedara con los 50mgs. de cortisona todos los días
después de tres días había control de la sangre de nuevo.
esta indicación de la inflamación se había reducido a 12,  por lo que se fue la cortisona a 40 mgs.
en esta semana todavía tiene que tomar 7,5 mgs.
a partir de la próxima semana, sólo 5 mgs. y el examen de sangre está completamente bien por el momento.
Una semana después de esta mala recaída, el examen de sangre estaba completamente bien.
En un momento dado el médico internista le dio inyecciones de hierro y vitaminas.
Sólo quiero leer en el informe del 30 de junio.
Tomó Sulphur 200 en la noche, una gran erupción en la piel comenzó
12 horas después de tomar el remedio.
La mayor parte de la cara y el cuello, también en todo el cuerpo y las extremidades.
Luego se informa el 1° de julio dos días más tarde, la temperatura era de 37,8
la erupción de la piel permaneció encendida, fue lo mismo que ayer.
Está peor después de dormir en la tarde.
La comezón es terrible, la erupción de la piel detrás de los oídos se queda encendida.
Después de este inicio de la cortisona, no tuve nunca más informes.
Se siente bien todo el tiempo.
Mi problema era el hecho de que se le dio tanta cortisona.
No creo que esto era necesario en absoluto.
Con 10 mgs como máximo, habría estado bien
ahora serán hasta  2-3 mgs.
tomó mucho más cortisona de lo que en realidad ...
Yo no sé porque, hablamos una vez después de este incidente
me dijo, según puedo recordar que después de tomar la cortisona estaba mejor.
No, antes. Ahora dicen que antes, lo cual es aún más terrible por tanta cortisona que se le dio.
El médico internista la había visto 5 horas después de que tomó la cortisona
él mismo dijo, esto no podía ser debido a la cortisona.
Es una lástima. Pero yo sólo soy dentista, no puedo decirle a un médico internista lo que debe hacer.
De cualquier forma yo quería que realmente describiera el accidente, cuando compró el auto.
Días más tarde, lo estrelló y estaba en un estado terrible
dijo que ella nunca manejaría de nuevo, estaba totalmente destruida.
Tuve este auto una semana antes como un regalo
yo estaba conduciendo camino a la oficina de Sabine
en un cruce me dirigí a otro coche y la mujer en este coche estaba tan asustada
que aceleró cuesta abajo y el auto de la otra mujer estaba completamente estrellado, el mío no lo estaba.
El mio lo repararon después.
Sí, pero todavía evita  describir cómo se sentía.
Creo que Sabine puede recordar mejor y describir su estado.
Lo más notable fue este jueves. El lunes había tomado Sulphur 200C
para el jueves todo se había ido. La erupción de la piel se había ido, la diarrea  desapareció por completo
las heces eran completamente normales, una hora antes de llegar a mi práctica
habíamos hablado y estaba en un estado de ánimo muy bueno.
estaba completamente bien
me dijo que de inmediato, directamente después de este accidente la diarrea comenzó de nuevo
por un lado el accidente ya había comenzado, cuando me vino ver a la práctica ...
Quiero decir que la había visto muy excitada a menudo, pero esto era más
estaba temblando en todo el cuerpo y lloraba todo el tiempo.
Si algo le hubiera pasado a este mujer, si algo le hubiera pasado a esta mujer ...
entonces le llamé y dijo que debería darle Aconitum 1M y luego esperar.
Pero estuvo en este estado durante horas.
antes de esto, la colitis fue por 10-11 días
esto era menos de la colitis que había tenido antes.
No era tan amenazante para mí, pero después de este accidente se estaba poniendo mucho peor.
Era como un tren que se iba, podía ver desde atrás cómo se desarrollaba.
Era como hora tras hora se podía ver cómo su estado se agravaba cada vez peor y peor.
Era mucho peor que las tres etapas de colitis que había observado antes.
Se estaba desarrollando hasta el extremo y tuve la impresión de que Causticum no actuó, no lo consiguió.
Al principio me orienté a la sintomatología del dolor
porque no pude contactarle y le di Colocynthis.
En la noche, era claro para mí que era un caso de Mercurius corrosivus porque iba muy rápido.
Realmente tuve la sensación de que se escapaba de mis manos
yo no podía pensar en otro remedio.
Cuando por fin se quedó dormida después de una hora, aunque su sueño era inquieto
su madre estaba ahí y yo estaba allí, la estaba observando.
Pero por primera vez durante estos 14 días, fue una especie de alivio.
Justo antes de que tomara la cortisona.
Por la mañana  ya no tenía grandes heces.
Esa defecación ya había terminado.
No podía soportar, porque tenía ese desequilibrio electrolítico
quería que el médico internista le diera electrolitos.
otra cosa destacable es que al mediodía me llamó y  se sentía mucho mejor
me dijo que quería ir de paseo en moto con su mejor amiga.
pensé que iba a tener un derrame cerebral, yo no lo podía creer.
Tan rápido el curso que la enfermedad había tenido
tan rápido y se detuvo después.
¿Siguió tomando Mercurius corrosivus durante todo este tiempo? Si diariamente hasta hoy.
Debería decir algo acerca de su energía desde este día, porque esto es realmente notable también.
Tengo mucha energía, hago mucho deporte, salgo mucho en la noche
voy de compras, 4 veces a la semana y hago deporte durante 3 horas.
Dos veces a la semana,  además de esto cabalgo a caballo.
Muy bueno. Nunca he visto tanta energía durante los 10 años que la conozco.
¿Es cierto? Sí.
¿Cómo se siente ahora acerca de la colitis? Normal.
la sed es ...
He notado algunas cosas más.
La sed es menos, las bebidas ya no tienen que ser frías.
Revisar dos veces las cosas todavía lo hace, pero no tan a menudo como antes.
Tengo mucha energía.
Aqui, en esta isla me canso muy pronto.
Sin embargo, tengo una gran cantidad de energía durante el día.
En conjunto soy más agresiva que antes, no tan adaptada como antes.
Odiaba, por ejemplo que alguien me hiciera las mismas preguntas 3-4 veces
También temo en el mar abierto que me pudiera caer al agua, que alguien me agarrara desde abajo.
Este miedo a los exámenes todavía está allí.
Entonces tengo un fuerte deseo de hacer bungee jump ¿Qué es saltar del bungee?
Te paras en un puente alto con esta cuerda elástica y saltas hacia abajo.
Dios mío.  ¿quiere hacer eso?
Sí y paracaidismo.
El día antes de ayer saltamos de un acantilado Eva y yo.
¿Paracaidismo o con la cuerda que va hacia abajo?
Tiene el deseo de paracaidismo, saltar desde un avión, saltar en paracaídas y saltar del bungee.
¿lo hizo ya? No, quiero empezar ahora.
¿Algo más? Tengo muchos moretes cuando me golpeo con algo, el temblor comenzó de nuevo.
Está bien por el momento.
Ayer fue realmente malo.
Muéstreme las dos manos.
No es tan malo ahora.
Los otros miedos, son como en mi primer toma del caso.
Cuando vine por primera vez y conté mi historia, sobre arañas y así sucesivamente.
Tengo aversión por la grasa, como muy poca carne, verduras y frutas principalmente.
Además de esto, estoy tratando con otro médico de curación natural.
Él dice que esperará con el gran maestro.
Yo sólo fui a ver a este doctor porque quería tener al médico internista fuera del juego.
¿Este nuevo médico está utilizando la curación natural?
Él es un médico antroposófico, pero él dice que va a permanecer al margen de este tratamiento homeopático.
Pero tengo que tener un médico en el fondo. Sí, claro.
Él sólo da un remedio para reconstruir la flora intestinal.
Eso está bien, siempre y cuando no le de un montón de mezclas y lo confunda.
Fuerte aversión a la grasa 3 puntos.
Poca carne y repugnancia por la grasa
principalmente le gustan verduras y frutas
alimentos como el yogurt
y pollo. ¿Los dulces? Poco.
La sed es normal, ¿agua fría o caliente?. No importa.
¿Esta sed excesiva de agua fría totalmente se ha ido? Sí.
Otra cosa que quería preguntarle desde el primer momento.
Había informado de uñas frágiles, ¿cómo están ahora? Aún frágiles.
También había informado la agravación por la cebolla. Cebollas crudas.
¿puede comerlas ahora? Yo no las he probado hasta ahora.
También había informado de miedo a la oscuridad. Sí.
Por lo tanto, dice ahora que ha suprimido la ira.  ¿dice que ahora el enojo viene más fácilmente? Sí.
¿se siente bien con eso? Sí, yo realmente no lo noté, me dijeron.
Otras personas me dicen.
¿También tenía la micción involuntaria mientras se reía? Sólo en tiempos pasados, ahora no.
¿La sensación de que se ha olvidado de hacer las cosas, todavía está allí? De vez en cuando.
Además sueño no reparador.
¿Se despierta en la mañana y se siente bien? No, todavía estoy cansada.
¿Sin embargo, en comparación con antes es mejor? Sí.
¿También lo es su deseo sexual, la energía? Lo mismo que antes.
No mucho interés.  Había informado de aversión a la ...
También se había informado de la timidez a aparecer en público. Esto está todavía.
¿Se muerde las uñas todavía? Sólo muy raras veces cuando estoy excitada.
¿Frío, caliente como es el estado general del cuerpo? Caliente.
¿En realidad sufre de eso? Cuando está en una habitación cerrada tiene que ir a abrir las ventanas?
No, no a ese punto. ¿Los pies están calientes en la cama? Sí.
¿Ardiendo por lo que tiene que sacarlos de las cobijas? No.
¿La erupción de la piel no hay nada? No.
¿está feliz, es muy feliz con su vida? Sí, por el momento.
¿Así que maneja de nuevo? Sí.
Así que es una muchacha muy sana. Por el momento sí.
Ok, vamos a hablar en la clase y decidir qué hacer.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Cuando empezamos el primer día
hemos hablado de este progreso en los patrones de enfermedad, el cambio a diferentes niveles
si recuerdan dijimos, en caso de que nos encontremos aquí, ante un elemento físico
junto con problemas mentales o emocionales
cuando dan el remedio aquí, entonces van a tener una gran reacción en el plano físico.
Por supuesto, el momento en que ven lo mental-emocional, este es el problema con todos estos casos
donde junto con los síntomas físicos, se ve sintomatología mental-emocional
tratan de curarla, entonces lo primero que van a tener es una reacción severa en el cuerpo físico.
¿A dónde pertenece este caso aquí en esta escala?
Pertenece aquí, ¿ven?
3 inferior.
Necesita varios remedios antes de tener una curación.
La cura también es dudosa en estos niveles.
La cura final es dudosa.
Ahora, con su caso
las reacciones han sido demasiado dramáticas.
acaban de escuchar, pero cuando viven cada día con la fiebre, con 20 deposiciones con sangre  ...
entonces es una historia diferente.
Sabine estaba hablando por teléfono todos los días.
Todos los días a las 8:00 teniamos una cita, con excepción de ese fin de semana
cuando la dosis de 50 mgs se le dio.
Que suceda esto me ha parecido una cosa muy lamentable
porque he dicho muchas veces, tenemos que regresar bajo el estrés.
Aquí lo que sucedió es; mientras iba desceniendo por aquí, tuvo esta gran reacción
ahora está yendo hacia el siguiente nivel.
En esta fase tiene un gran estrés.
Podrían aquí no escuchar el estrés, pero la muchacha estaba destruida
porque acababa de tener un auto nuevo, se dañó y no se pudo retener.
estaba temblando, destruida totalmente  de inmediato ven que se inicia en el punto donde está la debilidad.
Hubo un error en la potencia.
Aquí debió habersele dado Aconitum 50M o CM de inmediato.
Es necesario en un gran susto en el que deciden que ésta es una posibilidad de Stramonium ...
Podría haber sido Stramonium en realidad.
No sé si di el remedio correcto aquí con Aconitum.
No estoy seguro de que era el correcto pero de todos modos debí haberlo dado más alto.
1M no era suficiente para contrarrestar.
También se ve la reacción en la piel.
Pero es necesaria la reacción en la piel de forma permanente.
Necesitan tener la piel de forma permanente en mal estado.
Entonces están más felices.
Porque aquí lo que pasa es que el organismo, intenta y luego se da por vencido
a continuación la erupción de la piel regresa y luego lo intenta y la erupción de la piel está de vuelta.
Ahora creo que si en ese período de estrés
si hubiera estado en contacto conmigo y hubiera acordado dar cortisona
nunca hubiera acordado dar más de 10 mg.
No hay duda de que el tratamiento hasta el momento, le ha ayudado mucho hasta ahora, a pesar de la cortisona.
siempre sucede así.
Cuando tienen que entrar durante este tiempo, con las drogas químicas en general en especial con cortisona
descubren que menos cortisona que en el principio.
Aquí se le dio 12,5 mg cuando llegó, 10 oral, 2,5 por enema.
Ahora bien, si  recibe 12,5 aquí, a lo sumo se puede llegar hasta aquí durante la crisis con 10
dentro de 15 días podría ir a 5.
Ahora tiene un mes y medio tomando cortisona
hay que bajarla por supuesto, mucho más rápido para ver qué pasa.
Así que en este momento ven lo difícil que es encontrar el remedio.
Es muy difícil, porque la niña se siente bien.
Se siente bien, pero la cortisona está cubriendo alguna sintomatología.
Si tuviéramos una imágen clara en este momento
podríamos detener la cortisona y dar de nuevo el remedio.
¿La tenemos?
No. Vamos a ver lo que dice aquí el análisis.
¿Impulso a correr? ¿Quién dijo eso? Por el bungee ¿lo quito? Sí, quitelo.
Temblor de manos, el miedo a las arañas, el miedo a la oscuridad, aversión a la grasa
desea verduras, frutas, uñas quebradizas, timidez de aparecer en público. ¿No hay más?
Muéstreme el Sistema Experto.
Medorrhinum, Carbo vegetabilis, Gelsemium, Pulsatilla
Hay una posibilidad para ambos remedios
pero todavía no tenemos suficiente sintomatología,  aunque hemos tenido algunos indicios hacia...
más indicaciones fijas, yo tendría mucho cuidado en este momento de no dar un remedio
porque está bajo la cortisona, al momento en que se detiene la cortisona, la imágen puede cambiar totalmente.
Así que por lo tanto, la estrategia que tenemos que seguir en este caso es reducir poco a poco la cortisona
muy lentamente. Esto significa en un mes reducirlo a 2 mg
mientras tanto, ver si se va a desarrollar una imagen.
Por lo que yo entendí todavía está tomando Mercurius corrosivus diariamente.
¿Qué pasa con eso? Sí, todavía está. Dejaré el Mercurius también.
Va a dejar Mercurius, junto con la interrupción de la cortisona.
La disminución de la cortisona, puede seguir tomando el Mercurius hasta que la cortisona esté fuera.
Una vez que la cortisona esté fuera detendré el Mercurius también.
Siento interferir, pero realmente me pregunto ¿por qué?
¿Por qué va a parar al mismo tiempo?
Porque entonces, ¿cómo saber si estuvo bien debido a la cortisona o por Mercurius?
Sí, así que voy a averiguar si paro ambos, pero no quiero parar el Mercurius ahora
y dejar sólo la cortisona y luego parar la cortisona ...
Nos gustaría curarla. Si detenemos ambos y se curó, decimos gracias a Dios que está bien.
La idea no es jugar a hacer trucos. La idea es saber exactamente la verdad. lo que está sucediendo.
Entonces, ¿cuál es la mejor manera de encontrar lo que ocurre en ese organismo, en este momento?
En este momento se ve tan bien, pero está bajo la influencia de la cortisona.
Así que por lo tanto, tenemos que dejar la cortisona.
¿Por qué parar la cortisona? Igual podemos detener Mercurius de inmediato y parar la cortisona más tarde
pero me gustaría tener la influencia de Mercurius
porque yo no sé cuánto se debe a la cortisona y cuánto se debe a Mercurius.
Así que voy a seguir con Mercurius por unos pocos días después de dejar la cortisona
lo continuaré, así voy a tener la influencia de Mercurius.
La idea de repetir a diario en los casos de cortisona
tal vez 2 o 3 veces al día, la posibilidad es que la cortisona anula el tratamiento.
Por lo tanto  tienen que repetir una vez más, la cortisona anula y de nuevo repiten,
por lo que tiene un en buen estado.
Mi impresión es que tal vez ya está produciendo un poco de sintomatología
debido a Mercurius con estas ideas que  quiere ir a hacer bungee y paracaidismo
ahora haciendo cosas peligrosas. ¿Es posible?
No. En primer lugar yo no he visto esto en Mercurius.
Eso es una tendencia de Causticum.
Los niños Causticum van a las cosas peligrosas, ya hemos dicho eso.
Los niños Causticum  pueden colgarse de esta ventana... No les importa.
Los niños Causticum pero no Mercurius, no estoy seguro.
No veo ningún síntoma de Mercurius.
Me gustaría que dijera salivación.
Me hubiera gustado haber visto algunos de los síntomas peculiares de Mercurius
que muestre que Mercurius sigue siendo necesario y está actuando todavía.
No lo he visto. No quería empujarla a decir síntomas.
Me gustaría añadir algo.
Desde que se desarrolló la colitis en primer lugar, siempre tuvo la recaídas cuando se redujo a 12 mgs de cortisona.
Ahora, mientras tanto, ya está hasta 7,5 mg. No hay duda de que está mucho mejor.
Si desea ver qué resultado tiene la cortisona o cuando el Mercurius está trabajando
¿por qué que no sigue manteniendo Mercurius durante un largo período de tiempo
en lugar de detenerlo al mismo tiempo, o continuar unos días y ver ese resultado?
Si  se siente bien al momento que termine con la cortisona y se continúa por un pocos días
como ya hemos dicho, puede continuar con el Mercurius por unos días, si todavía se siente bien a continuación
nos detenemos y nos damos cuenta si este caso se necesita Medorrhinum o Carcinosin o Causticum de nuevo
o lo que sea, Sepia, no sé.
la otra pregunta que tenía. Una vez que  tiene lo físico,mental y emocional en su patología
los síntomas físicos vuelven con una sintomatología más fuerte
en ese punto en el que hay esta crisis física
¿está diciendo es que es preferible utilizar un mínimo de medicina alopática que los medicamentos homeopáticos?
No, en este caso.
Este caso se presenta una imagen física muy dramática, con fiebre
con gran cantidad de pérdida de sangre, la anemia era muy fuerte, el frío, etc,
tienen alguna imagen, entonces tienen que prescribir.
Aquí no se puede decir que vamos a esperar y ver lo que sucede, no.
Sabine dijo que sentía que se le iba de las manos.
Así que hay que prescribir, si la prescripción no hace nada
entonces dije recurrir a los medicamentos alopáticos.
Pero no como una regla.
Porque siento que es lamentable que hubo este accidente.
Era muy desafortunado por el momento. Es como kármico.
Es como algo que sucede en el destino de la persona.
En el momento en que está cada vez mejor, aquí viene otro y dice no le dejaré ser así.
En su caso era kármico.
La pregunta que tengo es que se requiere un numero de remedios homeopáticos
en esa situación para salir de la crisis? Sí para salir de la crisis siempre cuando vean que hay algún tipo de acción
pero si dan aquí 10 remedios y ningún remedio está actuando, ¿qué van a hacer?
¿Es posible en esta situación en la que de estar bien se desarrolle el shock
encontrar el remedio correcto?
¿En el estado de shock?
Si el shock le ayuda a encontrar el remedio ¿Cuál es la pregunta?
Suponiendo que encontramos el remedio correcto
¿podemos entonces siempre poner fin a esta recaída o es demasiado inestable la situación?
Aquí no lo llamamos una recaída.
¿Una recaída después del accidente?
Depende de la gravedad de la recaída.
Durante este tiempo donde hay un estrés, puede dar una dosis de Aconitum alto
o darle una dosis de Stramonium, o lo que sea y  las cosas estarán controladas
pero es posible que tenga 2-3 remedios antes de poder controlar esta agravación.
No se trata de una recaída en realidad, es una agravación.
Al momento en que se está iniciando, el cuerpo físico toma la mayor parte del impacto
se ve la erupción de la piel, se ven afectada las membranas mucosas del colon
pero de tal manera que pone en peligro la vida, por lo tanto, no esperan a ver o cosas así.
¿Esperan a ver qué?  ven que se va ...
Siempre y cuando tienen la posibilidad de esperar, esperan.
Antes del accidente le dio Sulphur 200
después de esto dormía bien
incluso dormía en la tarde  luego ...
desarrolló una erupción en la piel, fuerte erupción en la piel
las heces eran casi normales o no exactamente normales, pero mucho mejor.
Sí,  luego tuvo el accidente del auto  y lo cambió todo.
le dio Aconitum ... ¿Por qué dio Aconitum? ¿Por qué prefierí Aconitum?
Porque he dado Sulphur. Sulphur ha actuado, sabemos que Sulphur y Aconitum son complementarios.
Así que tenemos un gran susto.
Lo primero que podría pensar,  estaba en un estado terrible
por lo tanto, Aconitum complementando la acción del Sulphur
pero, como he dicho, la potencia era equivocada, era demasiado baja.
Para este caso, la potencia debería haber sido 50M.
Por eso dio Aconitum, pero yo no tenía ...
Tal vez si yo estuviera examinando el caso descubriría que no era un caso de Aconitum, era un caso de Stramonium.
se toma una y otra vez  se pierde  Sulphur
tengo una experiencia con mis casos lo veo ahora
después de 9 años cuando algo así esto sucede, un accidente, un dentista
pierdo el remedio adecuado, después de medio año veo lo que hice mal.
Sí, eso es cierto, porque durante el estrés el organismo produce otra imagen que es similar
pero no exactamente como antes, es similar.
Lo que quiero saber es ¿por qué no volvió a Sulphur 200 después de Aconitum?
¿Por qué Mercurius, por qué no Sulphur, Sulphur ya estaba funcionando tan bien?
Yo no lo di. Fue el momento en que no me podían encontrar
luego tomó una decisión. Colocynthis parece que era indicado, tenía razón cuando dio Colocynthis.
Dijo que Causticum se le dio, pero justo antes de Aconitum ... Sí, debido a los calambres de las pantorrillas.
Esto es típico, si se abre el repertorio, calambres en las pantorrilas es típico de Causticum.
Es el primer remedio con el que se inició todo el asunto.
Entonces pensé eso es una recaída, dan Causticum.
Quiero corregir una cosa. Eva siempre ha estado tomando una siesta por la tarde, desde que la enfermedad se inició.
¿Por qué este caso es difícil? ¿Saben por qué?
Debido a que  tiene este tipo de ideas
estas ideas fijas en las que tiene que regresar y revisar, verificar.
Eso hace que el caso sea difícil.
De lo contrario, sería mucho más fácil.
Sin las ideas fijas , estaría en el nivel 3 superior
sólo la colitis ulcerosa, 3 superior.
Lo que también muestra la gravedad del caso, es el hecho de que tiene la proteína C reactiva tan alta.
Esto indica una enfermedad sistémica
enfermedades de la colágena
que indica que en el proceso de curar el caso
entonces podríamos ver algún desarrollo de  artritis reumatoide aquí.
Luna, ¡Jesucristo! quítelo, no puedo verlo.
El que puso esto, está lunático.
Quítelo.
Bueno, puse una prueba en el Diario, un caso de Pulsatilla
¿cuál es el remedio? Cerca de 12 personas que escribieron, me dijeron que se trataba de Luna.
Les dije: Luna ¿qué es esto?
Pero si todo el mundo da Luna a todos sus pacientes
estoy seguro de que tres pacientes tendrán una muy buena reacción.
Debido al efecto placebo, a causa de diferentes factores.