Dígame qué sucedió.
Tengo una lumbalgia aguda.
¿lo tenía antes?
No, se inició en el descanso del mediodía.
Yo tenía poca tensión y el dolor desde la mañana
pero en el descanso de esta mañana, me incliné hacia abajo para recoger algo del suelo
y así fue como un dolor de tiro fuerte.
¿Dónde exactamente? En el lado derecho de la región sacro lumbar, directamente en el centro.
¿Puede mostrarme exactamente dónde está el dolor? Aquí.
Mostró un poco más alto de la unión sacro ilíaca.
¿Es este el dolor? No, es un poco más alto.
¿Se extiende hacia el pie derecho? No, en absoluto.
¿Es sólo en un punto?
Se trata de un área, pero el dolor es mayormente es un punto, puedo localizar el dolor en un punto, pero está en toda el área.
Esta noche no pude dormir por dos razones.
Una de ellas es que tengo una cosa extraña, cuando me canso por la tarde, tengo que ir 15 minutos a la cama.
Si no lo hago, puede suceder que no duermo en toda la noche.
Eso ocurrió ayer.
¿Debido al dolor? No, no había dolor.
Simplemente no pudo dormir de inmediato y por lo tanto, permaneció despierto durante toda la noche.
Sí, me acosté con mi esposa ayer y eso, me ha pasado.
¿Estaban muy emocionados y no podía dormir?
Sí, estaba emocionado por otra razón.
Ayer por la tarde mi esposa me dijo que aquí un hombre se había enamorado de ella
no sé, me molestó un poco porque yo estaba pensando que debo hacer con esta situación.
Mi esposa es muy estable en estas cosas, realmente no me preocupa,
pero fue tan lejos como para pedirle un beso,
así que no estoy seguro de que esto está conectado, pero es extraño que no tuviera esto antes.
Mi esposa me acaba de decir que ella está confundida por todo el asunto
tuvo una gran cantidad de pensamientos a través de su mente
me preocupaba cómo ayudarla,
cómo ayudarle porque él está en una mala situación también.
¿No puede caminar ahora? Puedo caminar con mucho cuidado.
¿No puede enderezar su cuerpo? Cuando me levanto esto duele y cuando voy hacia delante comienza a doler también.
A la izquierda puedo ir todo el camino.
¿El movimiento, al igual que al seguir caminando, lo hace peor?
Creo que lo hace mejor, porque en el descanso me recosté durante un momento
después levantarme fue un poco pesado.
Fueron 10 minutos hasta que fui al baño y tuve que ser muy cuidadoso de cómo levantarme.
Después de un tiempo fue más fácil, pero aún no muy bueno.
¿Tiene que girar mientras se acuesta? No, es mejor si no lo hago. Sólo recostarme...
¿Es más cómodo? Sí. ¿Levantarse de la cama es muy pesado? Muy pesado.
En realidad no he encontrado la manera de hacerlo,
porque sólo un pequeño movimiento traerá un fuerte dolor fuerte de nuevo
realmente no sé que movimiento hacer, no he encontrado todavía.
¿Cree que las aplicaciones de calor o frío ayudan? No lo creo.
Lo único que sentí cómodo fue cuando ejercí presión sobre el punto, aquí.
¿Suele comer una gran cantidad de sal? No. Por el contrario ¿no le gusta la sal?
Yo puedo comer sal, pero cuando cocino yo no uso nada de sal
porque no la necesito pero no tengo problema por comer cosas saladas.
Su organismo no necesita sal. No.
¿Está sediento? Me puedo olvidar de beber todo el día y no me molesta.
Cuando estoy trabajando, también aquí, tengo una botella y bebo todo el tiempo.
¿Sorbos? No sólo sorbos.
Así que cuando trabaja necesita líquido. Me gusta.
Yo realmente no lo necesito, puedo estar todo el día sin beber también.
¿es una persona friolenta, una persona calurosa, le molesta el calor, el frío, la exposición al sol?
Me molesta más el calor, estoy más caluroso que frío.
Puedo soportar el frío bastante bien.
¿Sol? Puedo tener un golpe de calor muy fácilmente así que tengo que usar una gorra en el verano siempre.
¿Toma leche? No, no me gusta la leche.
Yo como el muesli en la mañana con leche fermentada, un poco amarga la leche, pero no más leche.
¿Nunca? ¿Nunca en su vida?
No me gusta eso. ¿Sabe por qué? ¿Le dieron demasiado? No, por la conexión con la vaca. Es repugnante.
¿A algunas personas a veces no le gusta? ¿tiene una aversión? No lo creo.
¿Qué remedio estoy pensando? Nat-c. Soy un principiante.
Quiero saber si controla el interrogatorio.
Yo estoy en tratamiento homeopático.
¿Qué remedios ha tomado? No sé el remedio que me dan desde hace 4 años.
¿Sufre de hemorroides? Muy rara vez tengo un poco de sangre.
¿Qué remedios ha tomado hasta ahora?
Ahora mismo estoy en tratamiento desde 1995 y no sé el remedio.
Recibo una dosis aproximadamente cada 5 meses, pero no sé el remedio.
¿Es alemán? Austria.
Antes yo estuve en tratamiento con el mismo médico y me dio por un largo tiempo Pulsatilla, lo que ayudó.
Él me dio una vez al comienzo Tuberculinum pero luego no sé qué otro remedio.
Traté con Pulsatilla una vez en 1994 y lo tomé con demasiada frecuencia y una enfermedad autoinmune salió.
¿Qué? Liquen escleroso y atrófico.
Es la membrana mucosa de los genitales, se esclerosa y atrofia, se reduce, tengo esto desde 1995.
Es por eso que estoy en tratamiento.
¿Cómo está esto ahora? Está todavía pero no me molesta tanto como antes.
Lo tengo en el glande del pene, está por debajo
se estaba reduciendo tanto que en la relación sexual era muy doloroso
la membrana mucosa se separó y fue muy doloroso.
Ha ido progresando, incluso durante el tratamiento, pero siempre hubo agravación.
Llego a estar muy duro.
Entonces se vuelve suave de nuevo y no tengo ningún dolor.
En este momento está aún pero puedo vivir con ello.
¿Se considera cerrado o una persona abierta? Cerrado.
¿Muy cerrado?
Con la gente que es íntima, buenos amigos, soy abierto,
pero esta es la segunda razón por la que estoy en tratamiento es una especie de fobia social.
Cada vez que son más de 2-3 personas tengo calambres.
He presentado grandes problemas con eso y está un poco mejor por el tratamiento,
pero en realidad no es satisfactorio.
¿Siente miedo o no sabe exactamente por qué tiene calambres?
No sé, es más como un estado que se apodera de mí. Es como timidez.
Yo era tímido desde que era un niño,
pero entonces yo tenía 13 años cuando empezó esta cosa y comencé a temblar en frente de la clase,
mi cuello empezó a sufrir calambres cada vez que la atención de la gente estaba en mí.
No sé, tal vez esta es una larga historia, no sé si debo explicar esto.
Este es un caso agudo.
Se trata de un caso agudo, que si es correcto, le va a curar.
¿nunca tomó Nat-m?
No, excepto los últimos remedios no sé lo que mi médico me ha estado dando.
¿Ignatia la tomó alguna vez? No. ¿Le gustan las frutas? Me gustan las frutas.
¿Dulces?
Sí, me los como, yo no los necesito.
No es importante.
La leche la puedo beber, pero yo no voy a la nevera y bebo leche.
¿Pero si  tiene que beber, la bebe? Sí, voy a ser cortés y beberla.
¿Qué estudia? ¿Es médico? Sí.
¿Tiene una especialidad?
Yo ejerzo como médico general desde hace 2 años y en mi práctica yo sólo doy Homeopatía
trabajo en turnos nocturnos. ¿Suele trabajar mucho? Sí, creo que sí.
¿Es posible orinar en frente de otras personas?
No, eso es algo que ha surgido desde 1996.
Comenzó en Alemania, yo estaba en una curso, todo empezó allí y desde entonces no he probado.
No ha intentado nunca más.
¿Era embarazoso para usted? Sí.
¿Alguna vez tuvo grietas en los labios? No. ¿Ha tenido herpes? ¿Ampollas? No.
Cuando dice fácil insolación, quiere decir golpe de sol real o un poco de mareo por el sol y le duele la cabeza?
Me mareo en primer lugar, después siento náuseas y tal vez un dolor de cabeza también.
Pero sobre todo mareos y náuseas.
¿Después de cuánto tiempo que permanece bajo el sol?
Sin una gorra a la media hora bajo el sol fuerte.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Ese fue un caso rápido para encontrar su remedio constitucional.
El hecho de que lo primero que dice es,
cuando pongo esto me siento liberado, pongo esta presión fuerte en el punto esto es o Rhus-t o Nat-mur.
Estos dos remedios deben venir a su mente.
A continuación, la sensibilidad al sol les lleva directamente a Nat-mur.
Entonces por lo cerrado de la persona es más Nat-mur,
no sé si ya se le ha dado Nat-mur,
en cuyo caso tenemos que dar una potencia muy elevada de Nat-m
con el fin de cubrir en caso de que se le haya dado ya Nat-m, necesita Nat-m.
Además, el hecho de que él estaba bajo cierta tensión,
cierta pena por el incidente con su esposa.
Así que todo esto junto hace que un caso de Nat-m 50M. Gracias.
¿No hay problema porque no necesita sal? No hay problema.
Nat-m puede incluso tener aversión a la sal.
Si el organismo absorbe una gran cantidad de sal, entonces hay aversión,
no le gusta la sal porque toma la sal de todos los alimentos.
O por el otro lado si no pueden asimilar la sal, necesitan sal todo el tiempo.
Lo que sea que haya tomado, lo que  necesita en este momento es este remedio.
Así que después de este remedio, es posible que necesite otro tal vez,
pero este remedio se necesita en este momento.
Y le ayudará no sólo con la espalda, sino que le ayudará en general.
Hace media hora, entre 20-25 minutos tomó una dosis de Nat-m 50M y sintió una gran diferencia.
Sí, queda un poco de dolor pero me puedo mover muy bien.
Muy bien, fue una prescripción rápida y una reacción rápida también.