¿Qué edad tiene la paciente? Ella tiene 18 años de edad.
¿Ha estado tratando este caso antes? Sí, pero no sólo yo.
Otros homeópatas también.
Primero otros homeópatas y alópatas también.
¿Puede darnos su perspectiva del caso?
En febrero de 1997 comenzó a tener una colitis ulcerativa.
Después del primer episodio bajó de peso a 42 kilos.
Debido a que ella estaba viviendo en mi vecindario, le recomendé que viera a un homeópata.
En ese momento ella tomó Ignatia y Nat-mur sin ningún éxito
ella estaba teniendo una recaída después de una recaída y luego tuvo una mala recaída
cuando el homeópata estaba de vacaciones
aunque ella tomaba altas dosis de cortisona, estaba recibiendo 50 mg de cortisona todos los días
no había ninguna mejoría y la amenazaban con que tendría que ir a un hospital.
Esa habría sido la tercera estancia en el hospital.
Ella ha sido hospitalizada otras 2 veces.
Así que le dije, que estaba muy mal a pesar de que estaba tomando cortisona
por lo que de inmediato teníamos que parar la cortisona y buscar el remedio adecuado.
Así que primero le di Aurum y esperé durante 3 días sin éxito, luego tomó Mercurius.
¿Mercurio solubilis?
Sí Mercurio Solubilis, al día siguiente los síntomas estaban mucho mejor.
¿Qué potencia?
Q1. Sin embargo, 3 días más tarde se fue al hospital porque todo se había iniciado
Le pusierón una vez más 50mgs. de cortisona todos los días y luego tuvo diarrea de nuevo.
4 semanas después que ella tomó Mercurius solubilis Q1, comenzó la diarrea de nuevo.
Entonces le dije que lo tomara dos veces al día, Q1.
3-4 semanas después comenzó de nuevo, así que le di Q4
un mes más tarde comenzó de nuevo con la diarrea, por lo que decidí darle 30C, le di 3 veces
porque no había ninguna reacción después de la la primera dosis.
Después estuvo de nuevo mejor durante 3-4 semanas, luego se puso peor
así que decidí dar 200C sin reacción.
¿Está tomando cortisona en este momento?
Desde el jueves dejó la cortisona. 4 días.
Déle ahora el micrófono para preguntarle los síntomas del momento.
Por el momento, ningún síntoma en absoluto, todo está bien.
Así que ella no toma cortisona y está libre de síntomas.
No la cortisona por vía oral, pero ella se aplica enema con cortisona.
¿Con el bismuto juntos? Por lo general, dan la cortisona junto con el bismuto. Sí.
Ella tiene 18 años al momento, la colitis ulcerativa comenzó cuando tenía casi 16 años de edad.
¿Qué pasó? No quiere decir en frente de la cámara. Oh, ella no quiere.
No esta cámara o cualquier cámara ¿de esta? Esta de la televisión.
Ok, la cámara se detuvo por lo que puede continuar.
En ese momento yo tuve mi primer novio y mi primer contacto sexual
la amistad terminó cuando él se fue a Estados Unidos por un año y fue la primera vez que la diarrea se inició.
¿Cuánto tiempo después que el muchacho se fue?
La primera semana después de que se fue.
¿Antes de esto ella nunca tuvo problemas con sus intestinos? Sólo cuando había una especie de excitación.
¿Cuando ella estaba excitada tenía la diarrea? Sí.
¿Antes de un examen, por ejemplo? Sí.
¿Antes del examen tendría que ir 1 o 2 veces? Una vez.  ¿con diarrea? Sí.
¿Antes de esto se enfermó de algo más? ¿Recuerda? No, nada.
¿No tomó antibióticos? Sí, cuando tuve un resfriado, me dieron antibióticos. No muy a menudo.
¿Cuántas veces? 2-3 veces.
¿Cuando ella tomó los antibióticos tuvo diarrea después?
¿qué más ha tenido?
La rubéola, el sarampión,  la varicela.
Dígame algo más. ¿Por cuánto tiempo  tuvo contacto con este chico? Medio año.
¿Tuvo alguna cistitis inmediatamente después que empezó a tener relaciones sexuales? No.
¿Ella entiende lo que es la cistitis? Sí.
¿Tenía la menstruación normal?
Cuando el novio se fue la menstruación se detuvo por un año.
¿Qué sintió? Me sentía abandonada, sola, no comprendida.
¿Ella piensa que el muchacho se fue para Estados Unidos, porque él no la amaba?
Sí, de alguna manera sí. Eso es lo que pensaba.
¿Trató de escribirle o de hablar con él? Le escribió muy a menudo o por teléfono,
pero al final terminó la relación.
¿Debido a que era doloroso?
Pienso que los sentimientos normales se fueron después de este tiempo, después de medio año.
¿Qué es lo que siente, en sus sentimientos?
¿Ella sintió que sus emociones se fueron hacia abajo, cada vez menos emociones hasta que sintió frío en el interior? Sí.
Cuando ya no lo vió. ¿En un principio estaba pensando en suicidarse? No en ese momento.
¿Cuándo? Recientemente, sí. Recientemente, ella estuvo pensándolo.
¿Cuánto hace? Hace medio año.
¿Se siente deprimida? A veces.
¿Siente que tiene emociones ahora? Sí, tengo sentimientos.
¿Ella tiene un hermano, hermana? Una hermana.
¿Ella ahora tiene otro novio? No. ¿Ella no quiere tener uno? No, por el momento.
¿Por qué? Por el momento me siento mejor estando sola.
¿Ella tiene miedo de ser lastimada?  Demasiado
¿A quién ama más? ¿Su madre, padre, hermana? Mi madre.
¿La relación con su padre es buena? No tanto. ¿Él la golpea? No.
¿Gritos? Sí.  ¿ella tiene miedo? Sí.
¿Sus emociones por su madre son fuertes? Sí.
Así que ella dice que está pensando en suicidarse,  al mismo tiempo ella ama a su madre
¿cómo piensa acerca de estos 2 temas?
Por el momento no pienso en el suicidio pero luego, cuando pensaba en ello no estaba tan bien con mi madre tampoco.
¿Por qué? Debido a este incidente con el novio? No, no tenía nada que ver con esto.
¿Ella tiene una gran cantidad de sangre en las heces?
Si durante el episodio tiene una gran cantidad de sangre. ¿La sangre es de color rojo o negruzco? Rojo.
¿Tiene mucha sed? No.
¿En su cuerpo se siente muy caliente o fría? Caliente.
¿Ella tiene temor alguno? La oscuridad, hablar frente a público
miedo de avergonzarme a mi misma, miedo a los exámenes y las arañas.
¿Es intolerante al calor? No, puedo tolerar el calor bastante bien. ¿Tiene frío? No tanto.
Debido a que dijo antes de que ella no puede tolerar el calor.
Sí, el calor lo puedo tolerar muy bien.
A ella le gusta el calor, pero no le gusta el frío. No.
¿Qué tipo de comida necesita?
¿Ella tiene cuidado con su dieta o toma cualquier tipo de comida?
Ella cuida lo que come.
¿Qué le gusta comer? Frutas, verduras
fideos, dulces.
¿puede comer verduras y frutas, o eso le agrava?
Las verduras las puedo comer, cualquier cosa, pero con las frutas tengo que evitar las naranjas y los limones.
¿A ella le gustan las naranjas? Sí.
¿Qué frutas le gustan más? Las manzanas
Las fresas. ¿Su madre o padre sufren problemas similares? No.
Sus manos tiemblan. Muéstreme.
Cuando se emociona, es mucho peor.
¿Ahora ya no está emocionada? Sí, pero  no lo entiendo muy bien.
Como se puede mantener tan tranquila. Sí. ¿Su tiroides se ha examinado? No.
Haga así y después trague.
¿Tiene ahora la menstruación?
¿Su período está de vuelta? Volvió después de 1 año, pero desde el último episodio de colitis se ha ido de nuevo.
Cuando ella tenía la menstruación, antes de la menstruación, un día antes, 2 días antes
¿se sentía bien o se sentía deprimida, ansiosa, irritable? Totalmente normal.
¿tenía muchos días de sangrado o sólo 2-3 días? 5-6 días.
¿Cuánta agua bebe? Cerca de 1½ litros por día.
¿Tiene que estar fría, el agua, del refrigerador? Sí.
¿A ella le gusta mucho el helado? Sí. ¿Cuántos helados se puede tomar al día? Uno a lo sumo.
¿Cuánta sal utiliza? Muy poca. ¿No le gusta la sal? No.
Debe ser cuidadosa en sus respuestas, para responder, si ella no se acuerda
decir no recuerdo, si ella necesita pensar, detenerse y pensar es mejor
que darnos información equivocada o si le hacemos una pregunta que ella no quiere contestar
puede decir No quiero responder.
¿Desde cuándo es este temblor? Desde que puedo recordar.
La conozco desde hace 10 años y desde hace 10 años tenía este temblor. Sólo en las manos.
¿No en los pies? No.
Si  toma esto, sosténga esto, ¿si toma un vaso para beber está temblando? No.
¿tiembla? Sólo si está excitada. Sí. pricipalmente
¿principalmente la emoción es cuando está delante de los chicos? También pero más en la escuela.
Cuando el maestro le dice que suba. ¿es buena estudiante? Sí. ¿Muy buena? Muy buena.
Ella es muy ambiciosa.
Ella quiere ser la primera en la clase. Sí. ¿Es la primera en su clase? No por el momento
porque tuvo que repetir el año, porque estuvo mucho tiempo ausente.
¿Sus uñas son fuertes o frágiles? Muy frágiles.
¿Pero no se muerde las uñas? Cuando estoy emocionada sí.
¿Tartamudea alguna vez? No.
Los últimos dos episodios de colitis aparecieron cuando ella tenía muchos exámenes en la escuela
también cuando estaba presentando el examen de conducir.
¿Puede describir su carácter? Benevolente
ama a los animales, más que las personas.
¿Ella era amante de estos animales antes o después del incidente? Siempre.
¿Qué animales? ¿Los perros? Los perros, los caballos.
¿Ella es muy fastidiosa, muy organizada con sus cosas? No, por el contrario.
¿Ella tira las cosas? Ella es una buena amiga de mi sobrina
en comparación con mi sobrina ella es 100 veces mejor.
Lo notable de ella es que está muy en busca de la armonía y muy tranquila
no le gustan las luchas o peleas y siempre está mediando en las situaciones, buscando el equilibrio.
Pacificadora.
¿Pero de acuerdo a ella tiene ira en el interior? Sí.
¿entonces que hace? Ella mantiene la ira  dentro, la guarda en su interior, nunca expresa su enojo?
Nunca. Este es un buen trabajo.
A lo sumo a mi padre, pero ... Pero también con otros.
¿Ella duerme bien? -Sí.
¿Sus pies están en la cama están fríos o calientes? Fríos.
¿Transpira durante el sueño? Sus uñas son frágiles y las muerde? Sí ambos.
¿Su uña dedo del pie  está encarnada? No, sólo una vez, pero por lo regular no.
¿Ella alguna vez transpira? Después de hacer deporte.
¿Cuando suda se siente bien o con el sudor se siente mal?
Inquieta, sucia, cuando ella está sudando se siente sucia.
¿El sudor es ofensivo? No. No es agradable, pero no es ofensivo.
Voy a hacerle ahora una pregunta difícil, pero que puede responder o no responder.
¿Sexualmente cómo se siente ahora?
No importa, no conteste, me dirá más tarde. Sin deseo, en absoluto. No por las cosas sexuales.
¿Ella siente una aversión? Por el momento sí.
¿Tuvo leucorrea en lugar de la menstruación, tiene de descarga de la vagina? No.
¿La vagina está seca? Sí.
Si ella está en una situación, por ejemplo, en una fila
si alguien se mete delante de ella, le dirá, señor regrese? Ella no dirá nada.
Si ella está en un estado donde necesita la confrontación con alguien
ella guardará su enojo, entonces ella desaparecerá de esta confrontación y ¿tal vez estará temblando?
Depende de quién se trata.
Si yo conozco a alguien muy bien, yo le digo mi opinión, pero muy reducida.
¿Ella tiene miedo de la oscuridad? Cuando estoy sola sí.
¿En la casa en la noche cuando está sola, ella tendría miedo?
Si algo se mueve o algo hace ruido, yo tendría miedo.
¿Siente que tiene una gran cantidad de gas dentro de su abdomen?
¿Se hincha el abdomen? Sí.
¿entonces ella tiene una gran cantidad de gas? -Sí. ¿Qué pasa con eructos? -Demasiado. ¿Mucho?
No.
Más bien gas, flatulencia.
¿Ella también escucha ruidos (borgorismos) en el abdomen? -Sí.
¿Por la mañana, cuando se despierta, se siente cansada o se despierta lista para irse?
Cansada, muy cansada.
¿Incluso si ella duerme 8-9 horas? -Sí.
¿cuánto tiempo tarda en despertarse? Durante todo el día estoy cansada.
Se reduce un poco, pero no estoy totalmente en forma.
¿Nunca está enferma? Desde la colitis,  desde que la enfermedad se ha ido, ninguna.
¿Cuál es su mejor momento? ¿Cuando ella se siente mejor? Por la tarde y al anochecer.
¿A qué horas? A partir de las 3 pm a la medianoche.
¿Cuál es el peor momento? En la mañana entre las 6 a las 10 horas.
¿Los dulces le gustan mucho? De vez en cuando sí.
¿Ella come dulces? Sí. Eso no significa que todos los días.
Sólo de vez en cuando, no todos los días.
¿Debido a que ella se ve agravada por los dulces o porque no le importa? Debido a que le agravan.
¿Come cebolla cruda en la ensalada? No.
Desde que la enfermedad se ha diagnosticado, no.
¿Por qué? ¿Qué sucede? La flatulencia es mucho más. Es por eso que ella la evita.
¿En general, si se come la cebolla, se siente mal? Sólo por el gas es peor.
¿A ella le gustan las cebollas? No, ninguna.
¿Qué pasa con las ostras?. Nunca las he comido.
¿Por qué? No les gustan sólo por el aspecto, no me gustan.
Ella dice que si el profesor le pide que diga la lección, se siente muy ansiosa, ¿verdad? Eso es cierto.
¿Por qué? ¿Sabe por qué? Tengo miedo de avergonzarme a mí misma, de ponerme en situación incómoda.
¿Por qué, ella no sabe la respuesta? También eso y de ser el centro de atención.
¿Si ella tiene que ir a algunas autoridades, a algún trabajo, lo hará con facilidad o ella también tiene miedo? Eso será difícil.
¿En la cama ella toma una posición al dormir? A ella le gusta dormir sobre el lado derecho, el izquierdo
sobre el abdomen, la espalda? Sobre mi abdomen y sobre los lados.
Ambas lados y sobre el abdomen.
¿A ella le gusta nadar en el mar? Sí, mucho.
Pero es posible cuando está en el mar, por ejemplo, el verano pasado
cuando sufría de colitis, ¿si va al mar se va a sentir bien?
El año pasado no estuvo a la orilla del mar.
Ella dice que tuvieron que ponerle a su perro una inyección porque él iba a morir
esto lo hicieron juntos, pero le agrava el consuelo.
¿A ella le gusta el sol cuando sale al mar, toma el sol o lo evita?
Ella toma el sol.
¿no hay otro miedo? A excepción de la oscuridad, de avergonzarse, arañas, no tiene otros miedos? Exámenes.
¿En la oscuridad, a veces siente que están presentes como fantasmas? No.
Antes de que la colitis comenzara ella tenía herpes recurrente.
Una vez exactamente  en la nariz y en los labios, venía como una vez al mes.
Antes de la colitis, ¿eso significa durante el tiempo que tuvo el romance con el chico? Antes de esto.
¿El herpes en la nariz? En la punta de la nariz.
¿Tuvo también alguna otra erupción en la piel? Abscesos pequeños.
¿Dónde? En las piernas y los brazos. ¿Ella nunca tuvo acné? No.
¿Se puso un poco de crema aquí en la nariz? No, nada.
Tomó un remedio que funcionó. Mercurius.
Funcionó para el herpes en los labios, pero no funcionó para el herpes en la nariz.
ella lo tomó durante aproximadamente 2 semanas.
¿Tiene algún problema con sus dientes? No.
¿Ha escrito otras cosas en sus notas, que no preguntamos?
Todo lo que he escrito sí. Hemos preguntado. Muy bueno.
El estudiante, debe ahora estudiar el caso
Ustes puede ahora ver el analisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Me gustaría añadir algo que definitivamente no ha dicho aquí en frente del auditorio
yo también necesitaba un tiempo para averiguar sobre esto y creo que puede ser importante.
Repetí la pregunta ya que la colitis se inició después de este desdichado incidente amoroso
si ella todavía está muy vinculada a este tema
finalmente, estalló en lágrimas y dijo que no
lo que es mucho peor, es que mi madre me había dicho que si yo también me salia de la casa, se mataría.
creo que este es un punto muy importante para la ocurrencia de la colitis, que ella misma no puede decir.
Así que su madre le ha hecho un chantaje, si ella sale, va a cometer suicidio.
Usted dijo que la madre le dijo, si también te mudas
por lo que alguien, significa que alguien más se ha mudado de la casa? El padre o la hermana,
o tal vez alguien más?
Poco antes de esto, su hermana se había mudado.
Sólo quiero preguntarles sobre la primera impresión que tienen.
¿En qué grupo la pondrían?
El segundo grupo.
¿Quién dice 3? ¿Quién dice 2?
Ella está en realidad en el segundo más bajo o al comienzo del 3. Esa es la idea.
No se puede decir que esto es así, no.
Esa es la idea, van a encontrar la idea a la que le tienen que hacer frente.
¿Por qué decimos esto?
A causa de la patología y por otra razón.
¿Cuál es la segunda razón por la que decimos que pertenece  aquí?
¿Las altas dosis de cortisona que tomó? No exactamente.
La idea de suicidarse.
Ella les da muchas imágenes de diferentes remedios. Eso significa que su remedio no es claro.
La patología es bastante fuerte y al mismo tiempo el estado general no es bueno en absoluto.
Cuando ella se queda sin la cortisona, puede ir ...
La ven como está ahora, pero si le quitan la cortisona, pueden ver una imagen totalmente diferente.
En un mes se le puede ver acostada en la cama totalmente agotada.
Así por todas estas razones decimos que este caso pertenece al comienzo del tercer grupo al final del segundo.
Tenemos que lidiar con un caso que lo más probable es que no estará bien con un remedio.
Tenemos que dar lo más probable un segundo remedio o repetir el remedio, etc.
¿Cuál es la dificultad especial que tenemos con este caso?
El hecho de que ella recibe estos enemas de cortisona
algo más también que hay que tener en cuenta.
Ahora ella usa enemas de cortisona y se siente bastante bien, no sé por cuántos días
pero si sigue así, sólo con enemas de cortisona, llegará un momento donde estos enemas de cortisona
no serán suficientes y ella comenzará a tener una recaída, ella será hospitalizada de nuevo.
El hecho de que ella permanece mejor, es más probablemente porque esto ha sido mejorado
por los remedios que tomó hasta ahora.
la pregunta que tenemos que hacernos es si ...
Ella tomó Ignatia, tomó Nat-mur, también Mercurius y Aurum.
Por lo que yo entiendo, ella no tomó más remedios que esos.
Carcinosin. Carcinosin también.
Así que todos estos remedios podrían tener un efecto en su caso, tal vez no
un efecto curativo, pero todavía podrían haber hecho la colitis menos severa.
¿Por qué digo esto?
Si el remedio no está curando, ¿cómo lo digo?
¿por qué digo que a pesar de no contar con el remedio correcto
ella todavía pudo haber mejorado en su colitis? ¿Alguien puede decirme?
Esto es importante. No se si ella....
dijo que 6 meses después de esta separación  la colitis comenzó,
ella comenzó a tener pensamientos suicidas.
Durante ese tiempo, podemos decir que la colitis muy probablemente estuvo mejor.
Debido a que algunos de los efectos de la enfermedad van al nivel psicológico
la fuerza de la perturbación se distribuye en algunas áreas, mental, emocional y luego física.
Cuando ven eso, es como si tuvieran una cantidad de enfermedad.
Si la cantidad total de enfermedad va a un solo lugar, es muy fuerte.
Pero si esta cantidad se distribuye en diferentes niveles, entonces el nivel local, el nivel físico puede ser mejorado.
esto es algo que puede venir desde el efecto de los remedios o desde el conflicto que tiene con su madre.
La dificultad en este caso es que tenemos que trabajar con este caso
mientras que ella está con la cortisona.
Esto es muy difícil siempre, porque en el momento en que quitan la cortisona
es posible que vean una imagen totalmente diferente
pero bajo estas circunstancias, tenemos que trabajar ahora con estas condiciones
vamos a tratar de ver si podemos descubrir, cual es el remedio más probable para ella.
Me gustaría hacer un comentario sobre la toma del caso.
¿La toma del caso fue buena? ¿suficiente para ustedes?
¿No cubrimos todas las áreas, o sienten que quieren algo más de información? ¿Se podría pedir algo más?
Me gustaría tener algo más de información sobre los síntomas de la enfermedad
la colitis ulcerativa, tal vez cómo es la materia fecal y así sucesivamente.
Esta es una observación correcta.
No le presté mucha atención a la calidad de las heces
la dolores que puede tener, sólo la cantidad de sangre me interesaba.
Así que esta fue una omisión de mi parte.
Si esta omisión es importante o no, tal vez es un tema de debate, pero hubo una omisión, sí.
Yo no siento que llegué a conocerla lo suficiente
como ella no hablaba de sus sueños o también aficiones, al igual que lo que le gusta hacer en su tiempo libre
más sobre su pensamiento.
Ella es una buena estudiante, ella es una persona tímida
es difícil empujarla en el marco del las circunstancias, porque
entendemos que es sensible y no lo hacemos ...
Le pedí que describiera su carácter y ella dijo lo que dijo
la información que no es abierta, no suele ser válida.
Si presionan a una persona, pueden hacer lo que les guste finalmente.
Lo que interesa es  la información que viene hacia adelante, que es inmediata.
Esa es una información que pueden entender, deben haber notado en ciertas respuestas que dio, le dio un énfasis.
Estas son las partes importantes de una toma del caso.
¿Qué hay de sus sueños?
Hasta el momento de este primer amor había sido una niña de verdad, como una niña.
Tal vez  podría informarnos un poco más acerca de sus padres, quiero decir, por ejemplo, para mí
Es muy extraño que cuando la hija tiene su primer novio
la madre llega a tener miedo de que la hija podría salir de la casa y amenaza con suicidarse.
Tal vez  podría darnos algo más de información acerca de los padres
quizá también sobre el padre.
Viéndola desde el exterior parecen ser una familia normal, perfecta.
El padre trabaja en la oficina de correos, tiene mucho de Nux-v, en su imagen
ha sufrido varias veces de dolores de espalda que se calmaban siempre con Nux-v.
Es muy, muy difícil acercarse a la madre, abordar a la madre.
En mi opinión ella es una imagen de Nat mur, pero en un estado muy avanzado.
Cuando tomamos un caso, nos interesa sobre todo ver si existe una causa excitante de la situación.
Lo que determina una enfermedad crónica que estaba latente y trajo consigo la situación actual.
Esta causa es importante, si es que podemos tenerla.
¿En este caso podemos tener la causa?
Sí. Sí, porque es muy obvio que la muchacha dice
después de que el novio me dejó salió este problema.
Así que eso es suficiente para que utilicemos este síntoma
como trastornos por pena o trastornos por decepción amorosa o trastornos por...
cualquiera que sea el problema.
Más allá de esto es muy difícil utilizar la información que se intenta investigar más y más.
A veces se puede llegar a un tipo de respuesta que podría ser interesante
pero la mayoría de las veces no encontrarán más de lo que dice.
Que el novio la dejó y ella inició con la colitis.
Entonces, lo qué se puede utilizar aquí es trastornos por decepción amorosa
o trastornos por pena.
Creo que había una predisposición a su reacción.
Así que esta predisposición es importante para nosotros entenderla
siento que me gustaría saber más acerca de su infancia temprana
tal vez eso nos puede ayudar a encontrar el remedio.
¿Por qué dicen que hay una predisposición?
¿Hay alguna razón para decir que hay un predisposición?
Debido a que no todas las chicas a las que las deja su novio, reaccionan de esa manera con colitis ulcerativa.
Sí, excepto por eso, no había ningún otro punto de la historia de esa chica
que señala que hubo realmente una predisposición, hubo una preparación del organismo.
Ella ha tenido diarrea por la excitación, etc, antes del examen
Debido a que tenía diarrea en la excitación.
Eso ya demuestra la predisposición, lo que llamamos existe una predisposición, eso es correcto.
En el momento en que está excitada, tiene diarrea.
Escuchamos a su homeópata diciendo que la madre era la razón.
Creo que sí le han preguntado exactamente lo que sucedió.
Porque ella dijo que es por el novio, no fuimos muy profundo para ver lo que causó todo esto.
No sé si el novio la dejó, tal vez ella quería ir con él
ella no podía a causa de la madre y la lucha entre ella, si podía quedarse con la madre y no con el novio, esto lo haría.
Por lo tanto, no es tan claro este punto.
Esto es lo que he dicho.
El hecho de que ella tiene pena o la decepción es suficiente para nosotros para utilizarlo como un síntoma.
Tanto si se trataba de una combinación de la madre presionándola a dejar al novio, o si lo otro
si sigue siendo un síntoma tenemos que tomarlo.
Trastornos por decepción amorosa, trastornos por pena, si quieren hacerlo más.
Combinen los 2 síntomas; trastornos por pena o decepción amorosa y han cubierto toda la información que puedan tener.
Eso es lo que hemos dicho.
Tenemos que comparar lo que sabemos en la Materia Médica, con lo que vemos en el paciente.
Trastornos por pena 3 puntos, diarrea después de pena 3 puntos y decepción amorosa 3 puntos.
Los 3 se combinan en un síntoma en realidad.
El miedo a la oscuridad, morderse las uñas
el deseo de bebidas frías
cebolla agrava, temblor de manos,
falta de deseo sexual,
uñas de los dedos quebradizas, la aversión al coito, disposición suicida,
la hemorragia por el ano...
Flatulencia, borgorismos,
dulces agrava, sueño no reparador.
¿Cuál es el primer remedio? Lycopodium, Phosphorus, Staphysagria, Ignatia, Nat-mur, Copaiva
Calcárea carbónica, Sepia. Caust.
¿Puede decirme por qué no ha utilizado los síntomas del herpes?
¿Por qué no? Ella no tiene herpes ahora, ella tenía herpes antes de esta condición.
Es un síntoma antiguo, es dudoso que deba tomarse ahora.
Lo que cabe esperar es que después del remedio, pueda tener un brote, de nuevo del herpes.
Eso lo puede tener.
Una pregunta, ¿cómo se trató el herpes?
Se trató con Mercurius, que se llevó el herpes de los labios, pero no en la nariz.
Muéstreme las columnas.
Lycopodium, Sulphur, Medorrhinum, Ambra grisea, Plumbum, Silicea... Causticum.
¿Qué está en contra de Lycopodium?
Lycopodium viene como un remedio que cubre la mayor parte del los síntomas
también el Sistema Experto dice que no puede tomar otra decisión.
¿Qué está en contra de Lycopodium?
dijo una vez en otro seminario que cuando Lycopodium tiene un deseo de agua fría,
se debería cabalmente pensar en no dar Lycopodium.
Correcto. Dije que lo que está en contra de Lycopodium, es el hecho de que ella desea agua fría.
Pero está ahí. Es allí, aún este es el remedio prominente.
¿El segundo punto que está en contra de Lycopodium?
Ella tiene una agravación por la mañana  y una mejoría en la tarde.
No, esperen un momento. La agravación en la mañana es con Lycopodium.
Lycopodium se agrava por la mañana, no puede descansar por dormir
sueño no reparador, es peor en la mañana cuando se despierta y quiere quedarse
por algunas horas antes de que pueda sentir mejor, pero en la tarde Lycopodium se siente peor
está mejor después de las 8 en punto.
Ahora dice de 3:00 hasta las 12 horas, este es mi mejor momento.
Es una mezcla.
Lycopodium no tiene decepción amorosa, esta no aparece en la rúbrica.
Sí, pero Lycopodium tiene una sensibilidad en el sistema digestivo.
Ella tiene una sensibilidad sobre el sistema digestivo
por lo tanto, cualquier estrés puede afectar a la digestión, de esta manera crea una colitis
podría ser un caso Lycopodium.
¿Qué es esto? Diarrea después de pena
Phos-ac debe estar allí en un grado fuerte
Lycopodium debería estar allí también porque Lycopodium tiene una afinidad con la colitis;
así que si hay una afinidad, una predisposición  hay un estrés y tiene colitis
la idea de Lycopodium debería estar allí.
Trastornos por pena
Lycopodium en un grado menor, pero no importa.
Contra Lycopodium habla de que en los trastornos no sale
Lycopodium es famoso por explotar cuando hay trastornos en el interior.
Ella es muy amable en su carácter y se lo lleva todo al interior.
No, esto no es exactamente así.
Lycopodium no va hablar de su enojo frente a todo el mundo
pero sólo a aquellos con los que puede salirse con la suya.
De lo contrario, tienen miedo de expresar su ira en su escuela
sus maestros, sus jefes y sólo en la casa donde sabe que la madre le ama
ella puede expresar, con el padre de ella puede expresar.
Porque ellos la aman y se sale con la suya de lo contrario, mantiene la ira en su interior.
Ella no parece ser capaz de expresar su enojo.
¿cuál es el elemento principal en este caso?
No ser capaz de expresar la ira
hay pena y trastornos por supresión de la ira.
Así que tenemos aquí con fuerza la idea de Staphysagria, que no aparece en el repertorización.
Con Phos-ac investigué la posibilidad, como lo recuerdan
cuando pregunté acerca de los sentimientos.
Yo estaba investigando si los sentimientos estaban muertos o eran sentimientos vivos.
Si los sentimientos estuvieran muertos, ella diría soy indiferente, no me importa
no tengo sentimientos, los sentimientos se terminaron
luego tenemos que investigar muy seriamente la posibilidad de Phosp-ac.
Pero ella dijo que sus sentimientos están vivos.
Tenía todo esa pena, que se fue a las entrañas
y destrozó las entrañas, pero no los sentimientos.
Por lo tanto el signo de interrogación está en Phos-ac.
Hay dos remedios, tienen mi nombre, no es cierto.
En Bufo no he dicho que le encantan los animales, no sé cómo llegó y también Pulsatilla tiene mi nombre.
Es cierto para Medorrhinum, Aethusa, es cierto
¿pero Pulsatilla?
Esto también de forma que sea un síntoma, ya lo he dicho muchas veces
con el fin de tomarlo como un síntoma, tiene que tener la patología
lo que significa recoger los animales, dormir con los animales, tener animales
y animales ¿Ella es así?
Si pudiera, lo haría.
Aun así, pueden poner este síntoma
pero no voy a prestarle mucha atención
porque el amor por los animales  más bien lo  considero un sentimiento natural.
Si  toman 3 o 4 síntomas, si elegimos los síntomas, puede ser Staphysagria
Medorrhinum puede ser
puede ser Sulphur, puede ser Lycopodium.
Con algunos de los síntomas en este caso,  puede ser cualquier cosa.
Así, con la repertorización obtenemos algunas ideas
luego esas ideas tenemos que procesarlas y ver si encajan
lo que se ajuste más y mejor, no por completo.
No es posible, porque como dijimos en un principio
este caso no es un caso claro, en el que vamos a tener un remedio claro inmediatamente
y diremos ese es el remedio.
Así que ya ven la lucha que estamos teniendo en el momento.
¿Colocynthis cuántos síntomas?
7 síntomas. 7 síntomas, borgorismos, flatulencia, hemorragia por el ano, decepción
4 síntomas, porque en realidad los primeros 3 es un síntoma.
Ella dice que quiere ser la mejor en la clase y con otro  profesor de homeopatía
me enteré de que Lycopodium quiere ser el mejor.
De nuevo, esto es ... querer ser los mejores, ¿quién de esta clase no quiere ser el mejor?
no quiere ser el mejor, esperen un momento, no es si puede o no quiere ser el mejor
lo que significa la necesidad de; ¡no quiero ser el mejor!.
Por favor, no me haga el mejor, no hay tal cosa.
Por lo tanto ser el mejor, es de nuevo un estado natural.
Cuando esto se convierte en manía
cuando se está absorto totalmente con esta idea
que debe ser el mejor, tengo que ser el mejor y no soy el mejor, por lo tanto tengo una colitis
entonces se convierte en un síntoma.
Pero ella quiere ser la mejor, ella es la mejor, no es un síntoma.
Muéstreme las columnas
Lycopodium está detrás de todo, muéstreme Lycopodium, ¿por qué Lycopodium?
¿18 de 19?
¿Cómo podemos escapar?
Si la imagen no es tan clara, usted diría que entonces hay que reducir un poco la cortisona
para obtener una ¿imágen más clara?
Reducir la cortisona es una muy buena idea, pero no en la isla de Alonissos
porque al momento en que pasa a través de todo eso y ella tenga que ser hospitalizada...
Si Lycopodium no es realmente el caso y tratan de encontrar el remedio, entonces tienen algunos problemas.
Así que estoy pensando en otro curso de acción.
Durante 4 días dejó de tomar cortisona por vía oral.
4 días no es suficiente, porque la acción de la cortisona está todavía en curso
ya veremos los resultados en unos pocos días
a pesar del hecho de que todavía tiene un enema.
Si detenemos los enemas también dentro de otros 3-4 días
iniciará con los problemas,  luego tenemos que estudiarla por otros 3-5 días luego ¿qué sucede?
Tenemos que mandarla al hospital.
No quiero hablar en nombre de Lycopodium.
Quiero una información general acerca de este deseo de bebidas frías.
¿Podría pertenecer a un nivel inferior emergiendo hacia arriba?
Sí, por supuesto, el deseo de bebidas frías no está totalmente excluido.
El interés de la pregunta es si puede comentar cuando es para usted un síntoma en contra de Lycopodium
¿cuando lo ve como un síntoma que surge?
Muy buena pregunta. Vamos a ver.
Digamos que estamos debatiendo en este caso entre Lycopodium y Phosphorus.
¿Es este un caso de Phosphorus o se trata de un caso de Lycopodium?
En tal caso donde el deseo de agua fría está en favor del otro remedio
entonces dicen que está en contra de Lycopodium.
Estamos discutiendo aquí entre Staphysagria, Sepia
Sulphur, Nat-m e Ignatia se habían dado, Causticum.
También tenemos la posibilidad de Causticum.
¿Qué está a favor de Causticum en su caso?
¿Alguien puede decirme? ¿Recuerdan la Materia Médica? Causticum
un característica que tiene.
Ella está tratando de hacer la paz. Es muy interesante.
Quiere decir la característica de Causticum
veo que hace un gesto que tiene la característica de Causticum, por eso digo está bien decirlo.
Él hace así y creo que quiere decir que Causticum tiene una erupción en la punta de la nariz.
Quiere decir la característica de Causticum, digo ahora lo tiene, pero tiene el otro.
La otra característica de Causticum es, por supuesto, el temblor y la emoción justo antes del examen.
¿Me puede mostrar diarrea antes de los exámenes?
Arg-n, por supuesto, es fuerte, Opium es fuerte
luego de los remedios que estamos pensando está; Lycopodium, Staphysagria es muy fuerte, Sepia
Phosp, Colocynthis, Bryonia, ok.
Al principio yo también pensé la posibilidad de Argentum nitricum, porque dijo que estaba peor por el calor
¿han oído eso?  luego lo cambió, lo más probable fue una cuestión de malentendidos.
Peor por el calor, peor con los dulces, diarrea en los exámenes, este es un caso de Argentum nitricum.
En el momento en que ella dice, no, no estoy peor por el frío, no por el calor, la idea desaparece.
¿Qué otra cosa no me gusta de Lycopodium?
Hay otro punto que no me gusta para Lycopodium, ¿alguien puede decirlo?
Hay un punto más que está ahí, Lycopodium tiene el punto
pero tiene que tenerlo más fuerte para Lycopodium.
Puede dormir sobre los dos lados,  Lycopodium ... ...
Duerme sobre el lado derecho, esto también
pero hay un síntoma para Lycopodium que debe tenerlo más fuerte.
El deseo por los dulces.
El deseo por los dulces de Lycopodium, la forma en que ella lo describe no es una patología.
Quite el deseo por los dulces. No lo tiene...  no lo puso, muy correcto.
no tienen que tomarlo como un síntoma.
En la rúbrica agravación por dulces encuentra a Lycopodium con 2 puntos
evita los dulces, porque sabe que tendrá una agravación.
Formalmente antes ella comía más dulces, prácticamente estaba comiendo solo dulces.
Ah, eso es importante.
¿Medorrhinum ...? ¿Staphysagria? 37.
¿Otro remedio?
¿Gelsemium?
¿Quién le ha prescrito Gelsemium?
Ningún otro. ¿Otro caso? Magnesia carbónica.
¿Otro caso?
Pulsatilla.
Baryta carbónica.
¿Otro caso? Argentum nitricum.
¿Otro caso? Sepia.
¿Quién le ha prescrito Sepia? Nadie.
¿Otro caso?
Phos-ac.
¿Me puede mostrar la diarrea por ansiedad?
¿Alguien ha hecho 3 síntomas?
Diarrea por la ansiedad, diarrea por la anticipación, diarrea por vejación.
Este es un síntoma anterior que existía antes de todo esto
así que nos gustaría tener una idea de cuáles son los remedios principales para esto.
Ponga también la anticipación.
Gelsemium será el primero. Gels, Phos-ac, Arg-n, Calc-phos, Colocynthis, Ignatia, Opium, Phosp,
luego todo lo demás.
En la posición 23 está Lycopodium.
Ponga ahora diarrea con sangre
ponga borgorismos 3 puntos y flatulencia 3 puntos.
Ponga peor por las cebollas 2 puntos
Ignatia, Phos, Kali phosphoricum, Lycopodium.
Déme el Sistema Experto.
¿Otro síntoma importante para este caso?
Mejoría por la tarde.
La amenorrea.
¿La mejoría por la tarde se puede encontrar? Tarde, noche,
peor de mañana al despertar.
La amenorrea comenzó inmediatamente después de ...
al principio antes de que ella tuviera la cortisona es un reemplazo
significa que pierde mucha sangre, el organismo de inmediato dice que no puede perder más sangre
Olvídenlo. Ahora es más importante esto.
Por supuesto, la repetición ahora es el hecho de que ella todavía está perdiendo sangre.
Es como un equilibrio del organismo
ya que está perdiendo sangre, por lo general, si tenemos fuerte hemorragia crónica, la menstruación se detiene.
He encontrado una rúbrica; heces con sangre y con mucosidad  esto es típico de la colitis ulcerativa
porque no tiene ningún moco.
¿En su caso?
Al principio tenía moco y sangre
yo quería añadir algo con respecto a su menstruación.
Sólo alrededor de ¾ de un año después,
ella le dijo a alguien que estaba teniendo esta sangre en las heces
todo este tiempo no tuvo más la menstruación.
Sólo nueve meses más tarde dijo que estaba teniendo esta diarrea.
¿Sabe como era su deseo sexual antes del incidente?
¿Era muy sexual, el deseo sexual era muy fuerte?
Hasta que llegó a conocer a este joven, ella era una niña.
3 meses antes de conocer a este chico, estaba jugando con muñecas.
Cuando este muchacho se fue para permanecer en los Estados Unidos, ella fue a buscar la píldora
la impresión fue más, por la presión al lado de este muchacho, que ella realmente estuviera deseando relaciones sexuales.
Bueno, esto no lo he visto en el caso
ella no me parece que realmente no asumiera la responsabilidad
no me parecía que tuviera falta de salud, mental agudeza o comprensión.
Aunque ella es de baja estatura, tal vez más adelante se puede considerar Baryta carbónica
en este momento tenemos alguna patología, que no puede irse, a menos que tengamos indicios de Bar-c.
Si hubiera dicho no quiero crecer, sólo quiero ir hacia atrás, sólo quiero permanecer bajo la cama
Yo sólo ... Ella no expresó nada de Baryta carbónica.
El resto es la proyección de nuestro punto de vista.
Ella se ve pequeña sí, pero es la primera en la clase
ella responde a las preguntas bastante bien, ella es muy inteligente.
No sabemos que Baryta carbonica tenga esta tendencia a la diarrea
no es de los remedios principales.
Pero creo que también es muy importante mencionar lo que Sabine dijo después que la entrevista terminó.
Ella comentó que su madre le dijo que se suicidaría si ella la dejaba también
creo que podría haber una larga patología de tiempo en esta familia
esto puede tener mucho más impacto en ella, que el amigo que se fue.
Así que creo que debemos entender este punto, para encontrar realmente un buen remedio.
Pero incluso si  entienden e incluso si creen que esto no es debido a que su novio se fue
es a causa de alguna patología más profunda
todavía tienen que encontrar el remedio
basado en los síntomas que está teniendo.
¿Aversión al sexo? Aversión al sexo es dudoso.
Yo quería decir una cosa. Ayer cuando le aconsejó hablar libremente, abiertamente con honestidad y así sucesivamente
si  recuerda, vi que las lágrimas le rodaban en los ojos
Hablé con ella después y me dijo que durante casi toda la entrevista
ella estuvo siempre luchando para contener sus lágrimas.
De un momento a otro estaría lista para llorar
ella realmente quiere concienzuda y precisamente, hacer todo bien
me dijo que cada respuesta que dio fue con lo mejor de su habilidad y conocimiento.
Para agregar algo. En primer lugar esta joven dejó al joven,
ella terminó la relación, si quiere decirlo así.
Por otro lado ella definitivamente no quiere lastimar a nadie
ella está realmente prestando buena atención a responder con precisión  exactamente
sobre todo después de que nuevamente lo señaló.
Déjenme darles ahora mi evaluación del caso.
Mi evaluación del caso es que he estado pensando con fuerza en 3 remedios.
Uno es Lycopodium,
el otro es Staphysagria
el tercero es Gelsemium.
En primer lugar se trataba de los 3 remedios que ya debatimos
¿cuál?  a medida que Lycopodium se vio en la repertorización, tenía puntos fuertes de acuerdo con la sintomatología.
Se trata de una sintomatología que se adapta a Lycopodium.
Así que para mí, dos cosas eran antes de la patología.
Una vez que la patología se ha desarrollado, la imagen de Lycopodium es bastante fuerte
pero no típicamente. Ella no tiene la agravación por la tarde, por ejemplo
que esperamos tener en Lycopodium, agravación por la tarde.
Por el contrario tiene mejoría hasta la medianoche.
Lycopodium tiene una mejoría después de la medianoche.
Desea agua fría.
Lycopodium es también muy cobarde
no le gusta oponerse, ir en contra de las autoridades y cosas por el estilo, ella es pacificadora.
Ahora no estoy seguro de que Lycopodium es pacificador.
Pacificadores son las Magnesias, por eso creo que alguien sugirió Magnesia.
A las Magnesias no les gusta pelear, les gusta la paz y tratan de hacer la paz.
Así que en este caso, no tengo síntomas suficientes para prescribir finalmente un remedio.
Entonces trato de ir hacia atrás y ver si algunos de sus síntomas podrían darme un idea.
veo dos síntomas claros y definidos que ella ha mencionado.
Uno es la diarrea con la excitación o con la anticipación
el segundo es el temblor de las manos.
Estos son los síntomas patológicos que son definidos
junto con el carácter que tiene no ha cambiado, lo que significa un caracter que es débil
confrontando la violencia, confrontando la rudeza.
Así que me digo a mí mismo
si yo le hubiese prescrito a esta chica antes, qué remedio hubiera dado.
Ahora bien, el remedio que dieron era malo, ¿qué remedio hubiera dado durante ese tiempo?
¿Habría dado Staphysagria? Staphysagria tiene realmente la supresión de la ira, etc, pero ¿es esto suficiente?
Staphysagria tiene también la anticipación, esto no lo saben.
Por el contrario, sabemos que Gelsemium es una persona que es débil y temblorosa.
Ella dijo algo que continúa hasta ahora, esta es la debilidad general. Ella dice que es muy débil.
Gelsemium es de los principales remedios con debilidad, debilidad general  y temblores
trastornos por anticipación y por ansiedad.
La timidez de aparecer en público.
por supuesto, el examen, es un remedio para antes del examen.
Si ella tiene que presentar el examen, a continuación, le damos Gelsemium.
Así, en la desesperación, porque no puede encontrar suficiente información
fundamentada en este momento prescriben en la patología
Gelsemium no es muy conocido para la colitis ulcerativa, ¿verdad?
Pero, como todos sabemos, la patología puede estar en cualquier remedio
ella me dio la impresión por sus síntomas, el temblor, la anticipación,  la debilidad
la debilidad física y la debilidad para hacerlo frente al público
que el mejor remedio que habría prescrito antes de esta condición, sería Gelsemium.
Hay otro rubro que dice oír malas noticias, encuentre esto.
Escuchar malas noticias, eso significa que de repente, sin esperar, esa es la idea de esta rúbrica.
Sin esperar, de repente  escucha e inmediatamente hay una reacción.
Alguien le llama por teléfono y dice: Me voy mañana para los Estados Unidos.
En una caso como éste, donde ha sido tan ingenua
con el buen sentido de la palabra, ella es amable y un ser humano puro
que no entiende de las intrigas de la mente humana
puede funcionar de esta manera, de esa manera, de esa manera, ella conoce una sola manera.
Trastornos por oír malas noticias.
Gelsemium. Calcarea phosphorica deberían estar ahí, por encima de esto, pero de todos modos.
Gelsemium sabemos que es un remedio que, debido a que la debilidad que tiene en el organismo
no puede soportar escuchar algo muy malo y de inmediato hay un reacción.
¿Dónde está la reacción? Sobre todo en el temblor
pero en este caso tenemos el inicio inmediato de los síntomas de la colitis ulcerativa, ¿por qué?
Porque ella tiene una predisposición en el colon, irritación del colon, el colon se irrita muy fácilmente.
Ponlo 4 veces, veremos qué pasa.
Mi análisis es, aún está Ignatia...
no importa, imita mi forma de pensar.
George, todo esto fue antes de la patología.
Hay características que aún están allí, que todavía está sufriendo por la anticipación y la ansiedad
pero todo esto era antes de la patología.
¿Cree que esta es la capa de Gelsemium ahora o es la capa subyacente y necesita algo más?
Esta es una buena pregunta.
Podríamos haber dado otro remedio y decir Gelsemium lo más probable está por debajo
damos este remedio y luego esperamos y damos Gelsemium.
Si yo hubiera estado completamente satisfecho con otro remedio, lo hubiera dado por primera vez y después Gels.
Pero como no estoy satisfecho con otro remedio, lo primero que intentaré será Gelsemium, que puede fallar
pero lo más lógico para mí en este momento es tratar con Gelsemium a esa chica.
Si nos fijamos en los síntomas, todos los síntomas que ella tiene ahora, no son de antes.
Son síntomas de Gelsemium, también ella está mejor por la tarde.
Aquí están todos los síntomas de Gelsemium.
Así Gelsemium en realidad abarca mucho de su sintomatología
las peculiaridades de su sintomatología a pesar de que no cubre la sangre en las heces.
Así Gelsemium 200 todos los días
con la idea de comenzar a reducir los enemas y ver lo que pasa.
Le damos todos los días 200, diluida en agua y tomarlo 3 veces.
Se le da a ella mañana y de nuevo 3 veces.
Después de unos días, vamos a tratar de reducir los enemas o detener los enemas.