Díganos ¿cómo está?
Después de Staphysagria estuve muy enojada.
Me dio Staphysagria  porque mi estado emocional era muy pesado,
con Causticum me sentí bien en el nivel físico,
pero emocionalmente yo estaba muy enojada, ese enojo fue mi enfermedad.
Yo estaba con fiebre,  estaba muy enferma en el invierno
le dije que después de Causticum sentí que dejé mi carga pesada
después yo estaba muy enferma y me preguntó cuál era mi problema, como un volcán
todas mis emociones  del pasado salieron.
También tuve el dolor emocional de mi madre que mató a mi hijo antes de nacer
de mi hija que se casó en contra de mi voluntad
mi socio que perdió mi centro médico
muchos otros problemas, mi padre había muerto en un cierto período.
Después de Staphysagria no sentía nada especial,
pero 3 semanas después alguien quería ir a mi encuentro,
un hombre, por 7 años  estaba muy cerrada porque yo no quería más problemas.
Para mí los hombres son un problema pesado
después de 20 años de matrimonio, es un problema.
Así que conocí a alguien.
De pronto, quería conocerlo, esto creo que fue enamorarse a primera vista. Muy bueno.
Yo estaba como en el "Olimpo"
toda mi carga emocional creo se transportó desde este plano a otro plano.
Todo mi sentimiento, pensé que estuve muerta por mucho tiempo,
estos 7 años tenía sólo la homeopatía, el estudio, yo estaba como con monomanía.
Si yo quería hablar de algo, era sólo homeopatía,
sólo la forma de tratar y la forma de entender al paciente, no estaba interesada en otra cosa.
esto fue 3 semanas después de Staphysagria creo que es otra cosa importante para mí.
Otro aspecto de la vida.
Mi sentimiento está en otro nivel, puedo lidiar con mi realidad, con mi madre, con mi hija. Todo se vuelve más fácil.
Me sentía muy sola y me reuní con la familia de mi hija,
porque yo quería demostrar que no estoy sola,
pero era muy difícil para mí estudiar y estar con mis nietos y todo eso. No fue muy buena decisión.
A finales de junio dejé de estar sola.
¿viven juntos ahora? No todo el tiempo porque yo trabajo muy duro y me gusta mi profesión.
¿Es también un médico? No,
él es un hombre de negocios.
Nos reunimos aquí, él estuvo aquí por 1 semana es bueno sentir que alguien me puede tratar a mí
no sólo yo tratar a los demás.
Sin embargo, en agosto tuve una especie de ardor en mis plantas, no dolor esto era más fuerte.
No era suficiente poner un ventilador
pero a la vez no puedo estar de pie debido a este dolor ardiente.
Es mucho más.
Si  recuerda un año antes venía con un dolor quemante en el pecho
calambres en las pantorrillas y todas estas cosas desaparecieron.
Hice un chequeo con el cardiólogo  y encontró que mi nivel de colesterol LDL es muy alto y el colesterol HDL muy bajo
Quizo darme tratamiento médico, no me lo tomé.
Todo este dolor de hace 1 año se enfocó en mi epigastrio
este es el mismo tipo de dolor y a veces llega una constricción del dolor como una piedra que sale de la garganta.
Hablé con el gastrenterologo y me dijo que se trata de úlcera de estómago.
Mi padre tenía cáncer de estómago y yo tuve úlceras cuando era estudiante de medicina,
pero estas desaparecieron después de Staphysagria y regresaron los mismos síntomas.
¿Tan fuerte como era? Más fuerte y más doloroso y tuve miedo de este dolor.
La última vez aquí tuvo dolor en el abdomen
¿Cómo es  el dolor? De la misma manera, pero sólo en una zona limitada, no en el pecho como estaba.
Fue en el abdomen. No, fue en el pecho.
6 meses antes, en junio pasado, dijo que tenía dolor en el abdomen y luego se doblaba.
No, alguien tradujo para mí, pero dije en el pecho.
Por eso esta vez hablo por mi misma.
Le envié un fax sobre el dolor y el ardor en mis plantas y me respondió que podía tomar Medorrhinum 1M.
Tuve miedo de tomar Medorrhinum debido a mi trabajo
yo lo tomé un día después de llegar aquí, hace 2 semanas.
¿tomó Medorrhinum 1M o 200?
Sí,  tengo algunos de los síntomas después de Medorrhinum.
Uno de ellos es que estoy cansada, me siento como flotando,
sin vértigo, como si no estuviera aquí, sino en otro lugar.
Yo no me concentro, tengo una especie de inquietud interna.
Estoy muy impaciente, no puedo quedarme mucho tiempo en la silla, tengo que salir y entrar todo el tiempo.
Tengo problemas con mi sueño, todo el día estoy muy cansada, pero en la noche no puedo dormir.
Quiero bailar 3 horas. Va a la discoteca.
No puedo dormir en la noche.
¿El sueño llega tarde o se queda dormida y se despierta?
Puedo dormir por un tiempo breve y luego despertar y después tengo que hacer algo
porque no puedo recostarme, tengo que levantarme y hacer algo.
Después regresa y se duerme otra vez. Durante una hora. Entonces se despierta de nuevo. Sí.
¿Cuántas veces se despierta en la noche? Anoche fueron 3 veces.
¿Tiene que comer algo? Gané peso, 3 kilos en 2 semanas, porque todo el tiempo quiero comer.
¿En la noche? En la noche, en el día, cada 4 horas. Tengo hambre, quiero comer.
Pero, ¿cómo es el ardor en los pies?
Algo pasó en mis plantas, en la pierna derecha la piel es muy dura, como callosidad pero no es esto.
Era amarillo como un parche
¿Es duro? Sí y muy caliente y en este lugar está ardiendo.
¿No todos los pies? Todo el pie, pero más este lugar.
¿Hay alguna picazón allí? No.
¿Qué pasa con el deseo de sal?
Más, más.
Puedo comer sal con los alimentos, no alimentos con sal.
dijo aversión a los dulces.
¿Todavía no le gusta o comenzó a comer dulces? Yo como a veces, pero realmente no me gustan.
Tengo otro problema que estaba en mi pasado.
El dolor de espalda en la región inferior.
Le dije que hace 7 años cuando empecé a aprender homeopatia,
yo sufría de problema lumbar de la espina dorsal de las vértebras.
Debía someterse a una operación.
Se le dijo que debía someterse a una operación. Ella tenía una hernia.
todos los meses tenía que recostarme durante 1 semana.
Tomé Lil-t y estuve con una gran agravación
después de 3 semanas todas estas cosas desaparecieron progresivamente
después de 1 año estaba bien.
Ahora este dolor me recuerda ese dolor.
Sin embargo, está empezando, no es tan fuerte como era.
¿Es sólo un poco más ahora? El masaje es muy bueno para mí.
Todas las mañanas me levanto con la rigidez en toda la parte de atrás. No me puedo mover.
¿Dónde siente sobre todo esta rigidez? Toda la espalda.
O bien, desde el lumbar, sacra o la cervical, dorsal sobre todo?
Aquí lumbar y el hombro, pero dorsal también con rigidez, no me puedo mover durante una hora.
Tengo que lavar mi cara no de esta manera, sólo de esta manera.
¿después de una hora está un poco más suelta? Sí.
¿Cómo es su sed? Con toda la sal que como el consumo es fuerte.
¿De agua fría? Fría. ¿Le gusta el helado? No como dulces, pero más helados que pasteles.
¿Su reacción al clima?
Húmedo es muy malo para mí, muy frío también pero sobre todo húmedo.
Me gusta el mar mucho. Me siento bien en el mar.
¿se siente rejuvenecida? En el nivel emocional. Siento que estoy muy tranquila.
Si tengo el trabajo diario puedo ir al mar en Tel Aviv el fin de semana y me siento bien.
¿come frutas? No tanto.
No es bueno para el estómago... pero las como.
¿La posición en la cama? Sólo sobre el lado derecho.
Ahora, después de Medorrhinum me gusta estar sobre el abdomen,
pero no por mucho tiempo porque fumo y es muy difícil para mí respirar.
Con el baile y la gimnasia me siento muy bien después. Aeróbico solamente. Tengo que saltar.
¿Se siente muy a prisa, tiene que hacerlo rápido?
Sí, soy muy intensa debido a eso.
Creo que es por dentro, no siempre puedo hacer estas cosas físicas rápidamente.
¿Al bailar suda mucho? Sólo en la cabeza.
Es como si tomara una ducha.
¿Cara y cabeza? Lo sabe porque ella me vio.
¿Cómo está su energía sexual? Es un volcán.
él estuvo allí sólo una semana.
Tal vez el año que viene serán 2 semanas.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
La evaluación del remedio que tomó.
Ella había estado yendo muy bien con Causticum  luego con Staphysagria,
entonces ella me envió un fax y prescribí Medorrhinum.
¿Es Medorrhinum un remedio que está actuando en este momento?, ¿sí o no? Sí.
Vamos a ver el fax lo que decía en el fax.
Desde el primer fax, envió otra fax antes, le envié mi dolor con ardor en mis plantas se ha incrementado.
Ese es el último.
¿Hubo un fax antes de este y yo no dije nada? Tal vez Medorrhinum, pero esperar.
Sr. Vithoulkas ha leído el fax y estamos felices de oír hablar de eso.
Él dice que hay la posibilidad de Medorrhinum pero no debe tomarlo aún ya que se siente mejor.
Así que por favor espere. Así que esperó  luego envió este fax.
En el que dijo el ardor en las plantas se ha incrementado.
Ahora vuelve a aparecer todas las noches especialmente es peor de 4-5 am
Tal vez esto se debe a las altas temperaturas en Jerusalén en Israel ahora,
pero me molesta mucho, sobre todo durante la noche.
Es muy difícil para mí descansar.
Me resulta difícil conciliar el sueño cada noche trabajo hasta las 12 o 1,
sólo entonces me duermo pero me despierto a causa de la sensación de ardor en mis plantas.
Por la mañana estoy muy cansada y  durante el día también.
Debido a que era muy extraño para mí  que escribiriera sólo que sus plantas le ardían y le dijera tome Medorrhinum.
Los resultados de mis últimos análisis de sangre muestran una disminución en el colesterol HDL y aumentó el bajo LDL
pero en general me siento muy bien, estoy feliz con mi amigo, etc.
Le agradecería ... Yo tenía algunos síntomas extraños que no puedo encontrarlos en el Repertorio.
En mi sueño sentí como una piedra que se elevaba desde el estómago con dolor constrictivo espástico del esófago
hacia la garganta y se detenía allí, la piedra después de unos minutos tengo que regurgitar mucha saliva
o fluido del estómago pero no amargo y sin dolor.
Sentí como una mano apretando y no sé que pueda ser esto.
Mis resultados del laboratorio están bien. Me gustaría que supiera que mi padre murió de cáncer de estómago.
Tres fueron los síntomas sólo 2-3 veces, pero lo suficiente como para asustarme.
En su último fax menciona tomar Medorrhinum. No lo tomé todavía.
Si todavía piensa que debo tomarlo, por favor hágamelo saber.
Sr. Vithoulkas considero que el tipo de letra que utiliza para enviar y recibir fax es muy difícil de leer.
¿Puede por favor enviarlo en cursiva?
yo le dije que podía tomar una dosis de Medorrhinum 1M.
Así que esta es toda la historia.
Ahora, ella lo tomó hace ahora 11 días.
¿21 de septiembre? 10 días.
Más o menos, está bien. Nueve días y medio para que todos estén felices.
10 días sigue estando cerca para evaluar si el remedio está actuando, tenemos que esperar, no podemos dar otro remedio.
Lo único que puedo decir es  tal vez hay una posibilidad de Sulphur pero no voy a aconsejar que tome Sulphur.
Tenga paciencia, deje actuar el remedio debido a que su mejoría en el  mar es bastante fuerte.
Muy fuerte. Así que sea paciente y espere, no tome otro remedio y creo que las cosas irán bien.
9 meses después.
La última vez decidimos esperar por el momento.
No, tomé Medorrhinum cuando yo estaba aquí.
Aquí está escrito Sulphur como posibilidad.
No, le envié un fax y me dió una respuesta que podía tomarlo.
Medorrhinum ¿en qué potencia? 200.
¿Dónde está el fax? Esto es lo que yo digo, no hay fax aquí.
¿Tiene el fax con usted? No, no. ¿qué pasó?
¿Recuerda por qué me preguntó? Recuerdo.
Tomé antes de Medorrhinum, Staphysagria.
¿La tomó? No la tomé aquí la vez anterior.
Staphisagria hace un año.
Luego vino aquí y dijo  ya no ha recibido un remedio aquí en septiembre. Ningún remedio.
No, lo tomé una semana antes del último seguimiento.
Medorrhinum 200.
¿por qué pidió un remedio?
Había ardor en los pies.
¿Eso es todo?
Pero yo no podía caminar.
Fue muy extremo este ardor en los pies , sobre todo en la noche yo no podía descansar.
Si se ve toda la imagen algo muy especial ocurrió.
¿Qué es? Después de tomar Staphysagria pude confrontar mis cosas pesadas y difíciles
con mi madre, con mi hija, todas las dificultades,  comenzó a ser diferente.
¿Qué quiere decir con diferente?
Comenzó a ver todas las cosas mucho más hermosas.
Ella dejó de estar sola, ella se permitió conocer a alguien,
pero este hombre sabía que no era lo suficientemente honesto para mí.
Lo sentí desde el principio, pero yo realmente no quería estar sola
estuve en esta relación, pero sentí que esta relación no era saludable para mí
tuve la sensación de que me enamoré del amor, no de esta persona.
Por el hecho de que ella se sentía bien, ella se enamoró. Sí.
Yo estaba muy abierta, todos los alrededores eran muy bonitos para mí, era muy fácil.
La vida de repente era fácil. Interesante de nuevo. Sí, yo quería vivir también.
¿Estos sentimientos se deben a la relación?
No sé, fue después de Staphysagria.
Mi trabajo era fácil y me gustaba mi trabajo yo trabajo muchas horas al día.
Pero en su mente sabía que esta relación no era buena.
Sí lo sentí, porque yo lo traté antes de eso.
Él era mi paciente y  tenía muchas problemas,  entonces estaba en un proceso de divorcio él mismo.
Él necesitaba un tratamiento para calmarse
porque estaba con la misma imagen que yo, le di Staphysagria.
Similia, similibus, curentur.
Después de que se le dio Staphysagria, se sintió mucho mejor y dejó de tomar el remedio pero también la dejó a ella.
Volvió a la Argentina, su país de origen para terminar este negocio allí y se llevó con él $10.000 dólares.
¿Su dinero? El dinero de ella.
Estuvo durante 3 meses en una profunda depresión.
¿Cuando fue eso?
Estuvimos juntos aquí en octubre y en diciembre me encontraba en esta situación.
Yo no podía dormir ni comer, he perdido peso 8-10 kilos y la concentración.
Tomó Medorrhinum en octubre, fue después de Medorrhinum.
Tomé Ignatia 200.
¿En Diciembre? No, en enero.
¿Qué potencia? 200
Tuve una reacción, dolor de cabeza durante 3 días, todo el tiempo quería dormir, pero estaba muy cansada.
Después de Ignatia también estuve 2 meses en una profunda depresión.
Yo no podía disfrutar y no quería salir de casa.
Yo no quería que nadie se me acerca o hablar con nadie.
Me fui a trabajar mucho más intensamente, mucho más duro.
Algo que siempre tuve, ya le dije en la primera reunión,
este sentimiento de que soy desafortunada en la vida se fortaleció 10 veces más este sentimiento.
soy desafortunada en toda la vida.
Tomé Nat-mur 1M,
comí muchas cosas saladas entonces, tenía ganas de llorar y no pude.
Yo tenía pena interna, muy pesada,
los problemas que tuve con mi madre  yo no tenía la paciencia con ella otra vez y tuve muchos argumentos con mi hija.
Yo sólo quería que me dejaran sola, eso es lo que sé hacer, cómo hacerlo y eso es todo.
Así que es muy duro, muy difícil para mí y  me decidí a ir a la psicoterapia.
Terminé tratando yo a esta psicoterapeuta, comencé a tratarla.
Todavía me siento triste, como si no tengo mi lugar en la sociedad
me sigo quedando en casa pero me gusta trabajar mucho,
sobre todo tengo éxito en mi vida y en este momento  no siento necesitar a alguien cerca de mí,
pero es muy difícil con esta soledad, estar sola.
Por un lado, no me fío, no me siento confiada y hay este miedo de ser herida de nuevo.
Por otro lado Staphysagria y el otro tratamiento que me dio, hizo algo en mí que me siento más mujer.
Estas dos cosas me resulta difícil de enfrentar.
Tengo altibajos.
Es más fácil para mí ver la belleza, las cosas buenas, los colores.
Cuando vuelvo a casa es volver a entrar a mi lugar de origen. Restringido. Mucho.
¿Ella sigue suspirando? Es difícil para mí hablar de esto ahora. Es por eso que estoy suspirando.
Por lo general, no estoy suspirando.
Antes de tomar Ignatia no tenía aire y yo suspiraba mucho. Ahora ya no tanto
pero creo que parte de esta depresión se quedó en el interior, siento este estado presionado. No puedo salir de este.
Dígame algo. ¿El deseo de sal sigue ahí, fuerte?
Me gusta más que otras cosas.
¿también tiene aversión a los dulces? Yo los como, pero no me gustan, no tengo el deseo.
¿También el sueño por la tarde?
Es algo que me olvidé, porque es una patología.
Mi sufrimiento es más emocional ahora, pero quiero este seguimiento,
porque ahora me despierto todas las noches muchas veces.
Me voy a dormir y después me despierto, me duermo con facilidad, pero todo el tiempo me despierto y tengo vértigo.
¿Cuando despierta?
No, todo el tiempo, cuando trabajo,
cuando yo levanto mis manos tengo el vértigo durante unos segundos recientemente con más frecuencia.
Después de tomar Staphysagria y Medorrhinum siento que tengo necesidades, como toda mujer,
el deseo sexual, cada noche es más difícil y tomo un baño frío, es muy difícil. Para calmarse.
Déjeme entender algo.
¿Después que el hombre la dejó ella volvió a tomar Staphysagria?
No. Tomó Ignatia y Nat-mur.
Lo que pasa es, por qué está en ese estado se debe a que Ignatia y Nat- mur. no eran correctos.
Ella debería haber tenido Staphysagria inmediatamente.
Tomé, pero  temo tomar más de 30c.
tiene que tomar Staphysagria 50M.
ahora para salir de la depresión.
Creo que es otra cosa, como homeópata yo distingo mis síntomas como un estado de Conium.
No puedo aguantar mi cabeza. Cae.
Tengo sensación de pesadez en mis párpados.
Sudo mucho durante la noche, me levanto con el sudor,
tengo que tomar un baño y el vértigo que he mencionado antes.
¿Tomó una dosis de Conium 30? No, yo no lo tomé.
El vértigo, he entendido que no es un vértigo fuerte, es sólo por un momento.
Pero después de eso no me siento muy bien, tengo esa debilidad, tengo que sentarme.
Lo que me molesta es la necesidad de estar juntos y el miedo a ser herida de nuevo.
Antes de Staphysagria tenía un buen mecanismo de defensa,
pero Staphysagria bajó un poco el mecanismo de defensa.
Yo tenía mi vida muy fuerte y después de eso me hirieron, yo estaba más abierta y fui herida.
¿Qué podemos hacer? No espero que  vaya a resolver mis problemas.
Si se toma Staphysagria 50M en un mes todo esto quedará atrás.
No importa si tiene otra relación o no, no importa.
Lo que ocurrirá es que el organismo se sentirá más equilibrado
va a tener menos pensamientos sexuales, más equilibrio, más calma, más defensa. No Conium.
Si quiere tomar Conium primero tome Conium.
Después de Staphysagria, más tarde es posible que necesite Nat-mur.
pero ahora ella necesita Staphysagria después de esta decepción.
Siente que fue traicionada por este hombre, no sólo se fue sino que tomó el dinero,
fue una especie de traición.
Ahora ella tomó Ignatia y Nat-mur sin ningún efecto.
Ella tomará Staphysagria de nuevo y ella vendrá.
Sr. Vithoulkas es una pregunta muy importante.
Si se toma hoy o mañana por la mañana Staphysagria 50M ¿puede ella seguir adelante con el examen?
Es muy importante para ella.
Ella no tiene que tomarlo hoy o mañana. Ella puede tomarla el sábado o el domingo
porque a lo mejor hay una reacción, no sé. Tal vez  tiene fiebre o si desea dormir todo el tiempo.
Después de comer tengo mucho sueño,  si tengo tiempo para dormir no quiero dormir,
porque después de esto me siento muy mal, mareos, muy mal, la depresión.
Lo que ella dice, me siento muy desafortunada, ¿ella sabe que esto es un síntoma de Staphysagria?
No. Ella no lo sabía. Es difícil verme a mí misma.
Conozco Staphysagria, pero cuando tengo que tomar mi decisión es muy pesado para mí verme en este detalle.
Se siente desafortunada. Eso es cierto, pero aún .......
Creo que soy un poco orgullosa, porque al ser golpeada por la vida, me siento muy  herida.
El problema viene con la madre sobre todo donde se suprimió tanto la ira después de Causticum,
Staphysagria viene a poner de manifiesto la ira.
Ahora vuelve con su madre, con su hija,  se remonta a Staphysagria.
Si  toma Staphysagria,  va a perdonar.
Si toma Staphysagria 50M, puede volver al curso el próximo año? Claro  ¿por qué no?
No sé qué va a suceder.
No sé donde estaré, qué lugar.
Staphysagria hizo tanto por ella, haciéndola más abierta, su mecanismo de defensa así que ¿quién sabe dónde?
Cometí muchos errores después de Staphysagria.
Era una sensación como si no soy yo. No, si es usted, es todo lo contrario.
Si desea no tener sentimientos, si desea cerrarse, esto no es salud.
La salud es cuando se tienen sentimientos y todo eso.
Ahora puede ver y no cometer un gran error, ya vio que este hombre no era bueno. Lo sintió.
Lo sintió pero no siguió sus sentimientos.
Staphysagria fue muy bueno pero no lo siguió.
Ya había visto a este hombre,  le gustaba,  dijo vamos a ver.
Se abrió a él, esto es natural. No porque realmente estuvo sola por mucho tiempo.
entonces se abrió, hay alguien, etc, eso es perfectamente humano
perfectamente comprensible pero aún así su organismo, dijo no lo hagas.
Es por eso que le pone muy triste.
También le hace muy triste porque sintió que la explotó, eso es indignante. Mucho.
Así que esto es indignación, no se puede tolerar y quiere venganza.
Después de tres meses tomé Ignatia y después Nat-mur.
Yo regresé a mi estado con un gran sentimiento de que si tomo venganza, me sentiré mejor y fui al abogado.
Trató de atraparlo. Todavía estoy tratando con un abogado. Esta es una buena sensación para mí.
Con Staphysagria puede hacerlo, puede ir al abogado, pero los sentimientos serán buenos.
Diferente.  Dirá sí, él me hizo daño pero me tiene que devolver el dinero con cierto interés.
Tiene que pagar algún interés.
Sin embargo, teme que Staphysagria le causó la apertura?
Staphysagria no causa la apertura.
Staphysagria trajo de vuelta su estado real.
Ella es emocionalmente otra vez como una chica de 19 años de edad, ella no es una mujer de 50 años.
está 25, 26 a lo sumo, es decir, como las emociones que tuvo en ese tiempo.
El organismo vuelve al estado emocional  como cuando era una niña, cuando tuvo su primera ...
Cuando yo era una niña creo que mi sensación fue que mi madre me robó la infancia.
Todo el tiempo quize probar esto, algunas veces siento que soy infantil.
No es infantil. En su mente es muy lista.
También tiene la experiencia de la vida, pero no experiencia en esta área.
Es por eso que su organismo le dijo que esperara,
pero usted no sabía qué hacer con eso
se fue de largo sintiendo sensaciones muy agradables por primera vez.
Es como enamorarse por primera vez, cuando se tiene 19, 20
siempre se comete un error durante este período.
Pero tener esos sentimientos es una bendición, es muy bueno.
Tiene que disfrutar de ello, tiene que traer de vuelta esos sentimientos otra vez. Tómelos y ya verá lo que sucede.
Pero si  quiere cerrar es fácil, se toma todos los días Nat. mur. 1 M,
Después de un mes se cerró totalmente, nada de sentimientos.
Más tarde, tal vez necesitará una dosis de Nat-mur.
Tal vez después de un año o dos años.
Yo no lo sé, pero primero hay que contrarrestar la ira,
lo que está suprimido. Tienen que sentir y entonces... Ok.