OK, es el tercer seguimiento
Ha tomado inicialmente Sepia, después Arsenicum
y en el último seguimiento no tomó nada.
Entonces, ¿puede decirme lo que ha estado sucediendo?
Después de septiembre, cuando volví a casa
comencé a tener algunos problemas en mi trabajo
problemas que se volvieron mayores en abril
cuando me enteré de que existía la posibilidad, de que no podría venir aquí por el trabajo
tuve dos días de depresión, eso fue bastante malo.
No fue tan intenso como en el pasado, pero parecía bastante malo.
¿Por qué no le permitían venir?
Después de regresar cambiaron al jefe, vino otro
no estaba de acuerdo con la práctica de algo más, sólo practicar la medicina alopática, no homeopática
ni la acupuntura, ni cualquier tipo de alternativa.
Me detuve, pero él no estaba satisfecho
continuó haciéndome todo tipo de problemas
ahora he entendido, que no me dejará trabajar más allí, no sé.
Cuando regrese a casa, es posible que no pueda trabajar más.
En abril tuve malas noticia para mí, he sufrido.
Ahora está bien, él puede hacer lo que a él le gusta, no me importa. Eso está mejor.
En esos dos días de depresión lloré mucho, eso no es normal para mí. Eso no es usual.
También en diciembre cuando estuve presionada con todo tipo de problemas, tuve un dolor aquí.
En un punto, era como un cuchillo yo tuve ese dolor hasta hace 1 o 2 semanas atrás
se calmó, un poco difuso pero era muy agudo.
No me podía mover, si hacía cualquier movimiento, era como un cuchillo en el esternon.
Sí, en un  punto era como un cuchillo.
En diciembre tuve mi boda. Ah, se casó. Esta es la primera cosa que debió decir, Dios mío !Felicidades!.
Gracias.
Después de iniciar mi vida sexual aparecieron algunos dolores
fui al ginecólogo y me dijo que tenía condilomas.
Ahora está bien, pero un mes fue muy doloroso.
En enero tuve una cistitis durante 1 mes, fue muy mala.
Durante la primera semana dije está bien, la dejé pasar sin hacer nada
pero luego traté de tomar algunos remedios en baja potencia, pero sin ningún efecto.
Así que después de un mes no pude más y tomé 4 pastillas de antibióticos.
Fueron los antibióticos más ligeros que pude encontrar.
Pero ¿por qué no llamó por teléfono? ¿Tomó Cantharis? Sí, me ayudó por 2 días.
Estuve bien 2 días, pero comenzó de nuevo.
Pero necesitaba una mayor potencia. Tenía miedo de tener una mayor potencia, tome C5.
Si me hubiera dicho, yo inmediatamente le diría el remedio, pero de todos modos.
En este invierno he tenido 4 veces gripe, esto es nuevo. Muy bueno.
En una de ellas tuve fiebre alta, 40 grados, esto me pasó a mí por primera vez, Nunca había ocurrido.
Pero estoy seguro de cuando que era un bebé también tuvo, pero no recuerda.
yo tenía miedo de la temperatura, porque nunca he tenido
le dije a mi marido, tú sabes que yo nunca tuve una fiebre tan grande
me dijo, muy bien vamos a tratar de hacer que sea menos.
¿tomó aspirina? No, él trató de hacer algo parecido a un masaje con vinagre
después de 1 min. o menos tuve una sensación de asfixia,  ya no podía respirar
saqué la cabeza para tener suficiente aire.
Me acerqué a la ventana y me puse a toser con tanta fuerza
luego con la tos y la respiración, entre la tos tuve apnea
tuve la sensación de que al minuto siguiente iba a morir
Así que todo esto se mantuvo durante 10 minutos. Fue horrible. Yo no lo podía soportar.
Finalmente me fui a la ducha y me quité todo el vinagre del cuerpo
dejé de toser y comencé a respirar.
Después de 2-3 días traté de abrir una botella de vinagre para ver qué había pasado
Empecé a toser de inmediato, por lo que el vinagre para mí ha terminado.
Muy interesante. Yo tengo este tipo de alergia creo, con olores fuertes, fue horrible.
Pero nunca antes había experimentado esto con el vinagre. No.
Entonces dos semanas antes de venir aquí
me corté en una de mis piernas por accidente
fui al cirujano para poner puntos de sutura con anestesia local, xilocaina.
Fue por 10 min. y cuando me levanté de la cama sentí mareos.
Tuve la buena idea de decir, vamos a otra habitación para recostarme por un rato
pero cuando llegué allí comencé a respirar muy corto y muy frecuente
de inmediato los calambres aparecieron en todos los músculos
salté de la cama tan fuerte, con los calambres.
Mis labios y mi lengua se adormecieron,  yo no entendí por qué
porque era una anestesia local,  creo que ... ¿Fue xilocaína?  XyLine= Xilocaina
la que usan los estomatólogos, tuve anestesia con xyLine , pero nunca antes sucedió la reacción como en esa ocasión.
Yo me pregunto qué pasará si necesito una operación real.
No hay problema, se lo diré.
Entonces tuve equimosis espontánea, que apareció de repente sin ningún tipo de contacto
son bastante grandes y persistentes durante mucho tiempo.
¿Ha tenido un examen de sangre? No
no me gusta hacerme pruebas.
He observado que al parecer hay una grieta en mi lengua.
¿En un punto? No, toda la lengua tiene grieta. ¿Puedo verla?
Muy pequeña.
Apareció dolor en las articulaciones...
Sí, sólo en las manos y volvió a aparecer el miedo del ascensor.
No es muy fuerte, pero cuando llego al ascensor, tengo un miedo que no desaparece
no es tan fuerte, como estar sola por la noche en casa.
Todavía tengo ese miedo de que alguien pueda entrar, un ladrón
No a robar, pero que puedan hacer algo, que me puedan matar o algo por el estilo.
Sí, para hacerle algún daño.
Todavía tengo el edema abajo en los ojos por la mañana.
¿Bebió café también?
Yo bebí sólo 3 veces porque estaba muy cansada
otra cosa es que no me puedo recuperar muy fácil cuando estoy cansada, esto es inusual.
Necesito mucho tiempo para recuperarme.
Por lo general, en 1-2 días me estaba recuperando  ahora necesito 10 días,  esto es demasiado.
Estoy todo el tiempo cansada.
Reapareció el calambre en las piernas por la noche.
¿Especialmente al estirarse como dijo la última vez? Sí,  ahora me levanto con el calambre.
¿Cómo es la leucorrea que dijo la última vez? Yo la tengo y es bastante.
Es la misma, ¿ese olor dulce? Sí.
¿El deseo para el café sigue ahí? No, sólo si estoy muy cansada necesito algo.
Sí, porque tengo mucho trabajo.
¿La sensibilidad al ruido que  ha mencionado la última vez? Sí, al reloj.
Tomé el reloj del dormitorio, lo puse en otra habitación y entonces puedo dormir.
¿También tuvo entumecimiento de los dedos de los pies al caminar?. No.
Lo mencionó durante el periodo de calambres. No.
¿Cómo son sus menstruaciones ahora? ¿Coagulada? Lo mismo pero más corta, un poco.
No es de 10 días, tan sólo 7 días.
¿Cómo es su deseo sexual? ¿Está bien? Está bien ahora.
¿el frío en los pies por la noche todavía está allí? Sí.
¿También los pies transpiran con facilidad?
Cuando tengo emociones, incluso si hace calor afuera, mis pies están fríos, con sudor frío.
¿En la noche cuando se duerme, puede tener transpiración en la parte superior de su cuerpo? No.
El deseo por los dulces, ¿cómo está eso? No lo tengo.
¿Su peso? Es mucho más.
Subo muy fácilmente de peso. ¿tiene que vigilar lo que come? Sí.
Pero no puedo seguir una dieta porque tengo hambre. No puedo hacer dieta, pero yo no como demasiado.
¿Cómo es su sueño? ¿Duerme de corrido?
Duermo muy bien, pero en la mañana me despierto poco descansada.
Me despierto con dificultad, tengo que dormir más y es muy difícil.
¿Comprobó desde un lugar alto mirando hacia abajo, si tiene problema?
Tengo un poco de miedo, pero si lo hago tengo un poco de mareos.
Puedo ir cerca, pero tengo poco miedo que puedo controlar, puedo acercarme y ver sin ningún problema.
El dolor punzante aquí se ha ido totalmente ahora ¿o está ahí? Está allí.
¿En qué porcentaje está allí? 30%.
¿Los dolores en las articulaciones desde cuando desarrolaron?
Desde noviembre, diciembre algo así.
¿Cómo es su reacción al clima?
No hay problema.
Eso significa que puede sentir el calor mucho, ¿siente más frío? No, es normal.
También ha mencionado la última vez, se le olvida lo que quería decir.
Está bien ahora.
¿La necesidad de sal cuánto es? Normal.
Necesito más de limón, acido, un poco, no mucho.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
En este caso vemos una vez más esta idea, en la cual viene al segundo grupo
del 3 al 2. Esta fue una profunda depresión originalmente
e inmediatamente al llegar a este grupo, comienza a tener la gripe.
Tardó un año antes de que ella comenzara a tener los agudos
luego ella tiene la cistitis y luego aún más ella tiene fiebre muy alta.
Ella dijo nunca la había tenido antes, lo que ocurre con ciertos remedios, no tienen fiebre alta.
Por ejemplo, si  está en el estado de Arsenicum, en una depresión de Arsenicum
casi nunca se experimenta fiebre.
Así que la gente que diga que nunca presenta fiebre, muchas veces necesitan Arsenicum
hemos dicho esto en la Materia Medica, creo.
¿Por qué la cistitis?
Hemos hablado de Cantharis, creo.
Dijimos que cuando una mujer se casa por primera vez
sobre todo si se trata de una persona que realmente se controla a sí misma
no es una persona que va cada noche o cada segunda noche con otro hombre
sobre todo aquellas mujeres que se controlan a sí mismas, luego llegan al matrimonio
en el que se sienten libres de tener relaciones sexuales, a continuación
la excitación da una inflamación fácilmente en la vagina.
Hay una gran cantidad de sangre concentrada en esta área, que puede desarrollar una cistitis severa
que suele ser del tipo de Cantharis.
Debido a que el dolor está ahí, sin embargo, el deseo sigue y está ahí
irrita más y más y luego va a una cistitis muy sanguinolienta
donde el ardor es tanto, la irritación de las membranas mucosas de la vagina es tan grande
que casi tienen la sangrado en la vejiga o vagina, vaginitis o cistitis.
Es por eso que he mencionado cuando ella me dijo que tomó Cantharis, muy probable tomó Cantharis 6, Cantharis 5.
Esto no fue suficiente para controlarlo. Necesitaba como mínimo 30 o 200 todos los días, 2-3 veces al día
antes de que puediera controlar eso.
Ahora la pregunta que tenemos es ...
Ella tomó antibitioticos, café, anestesia local. ¿Tiene una recaída?
Tomó Sepia originalmente y luego Arsenicum.
Entonces tenemos ese tipo de situación.
Ahora ella está en otro nivel aquí, digamos Calcarea carbonica.
Ella viene ahora con este nivel a continuación, por debajo a lo mejor está Sulphur, no lo sé
pero viene en este nivel, hay una estimulación de este nivel
ahora la posibilidad es, que ya sea que el organismo resista la recaída o la recaída regresará a Arsenicum.
¿ven lo que hemos dicho?
Así que el juicio es, ¿ella va de nuevo a Arsenicum o todavía está en ese nivel?
El organismo se resiste a permanecer en este nivel más alto ahora.
Si ahora no hay ninguna recaída,  no vemos la imagen de Arsenicum con fuerza
si esta imagen no es clara, ¿qué tenemos que hacer?  Esperar. Ok.
¿Recuerdan el último seguimiento en septiembre? No prescribimos nada.
Ahora me gustaría que muestre la repertorización de la última vez.
La última vez discutimos, si  recuerdan
si debíamos dar un remedio sí o no, habíamos decidido no dar un remedio.
Por lo tanto, es aproximadamente un año, que no ha tomado un remedio
¿correcto? Un año. Ahora ella viene después de un año y todavía hablamos de esperar.
¿Ven cómo la homeopatía funciona? Esa es la forma que la homeopatía funciona.
¿Es esta la última vez? Muéstreme los síntomas.
Calcarea carbonica era la posibilidad más prominente para ella y decidimos no darla.
¿Fue la decisión correcta sí o no? Sí.
No, porque si ella todavía está en Calcarea carbonica. eso significa que hemos perdido algo de tiempo.
Tendríamos que haberlo acelerado, si hubieramos sido capaces de prescribir,  esto ya hubiera sido mucho mejor
y no estaría con este tipo de sensibilidades, que ella menciona. (vinagre-xilocaina)
¿Esta es la anterior?
Seguía teniendo algunos suspiros, equimosis, el deseo para bebidas frías, olvidadiza, sensible al ruido
dedos de los pies, miedo a los ladrones, leucorrea, frialdad de pies por la noche
¿Qué faltaba la última vez que lo menciona esta vez?
Subió de peso. Ella dice, estoy aumentando de peso. Este es otro punto para Calcarea carbonica.
¿Qué falta? El deseo por los dulces.
¿Qué pasa con los huevos? Normal. ¿No come huevos? Puedo comer huevos.
Es normal, pero por lo general prefiero los huevos pasados por agua, pero  no tengo  problema.
Otro punto para Calcarea son los calambres en las piernas durante la noche.
Ella ya lo había dicho desde la vez anterior. Esto es muy interesante.
Me he dado cuenta de que Calcarea carbonica es muy sensible a ciertos químicos.
La aspirina también. Si toman aspirina, tienen una reacción alérgica grande
pero la reacción es interesante y viene a la patología de Calcarea carbonica.
¿Qué patología? Calambres.
Cuando decimos, yo no quiero entrar en la cistitis, ya que no entró en detalles de cistitis.
Así que si  toman el caso pidan los detalles. ¿Cuando es el dolor?
Durante, antes, después de la micción, sin orinar, etc, qué tan fuerte; es muy importante.
Si la cistitis en ese caso es muy fuerte, está ardiendo, ella está gritando cada vez que va a orinar,
este tipo de cistitis, entonces es Cantharis.
Pero yo no entraré en los detalles de la cistitis. Sólo le pregunté, ¿tomó Cantharis?
Ella dice que sí, pero la mejoría fue sólo por 2 días, lo más probable es que le habría dicho en el teléfono
que tomara una potencia más alta, para evitar los antibióticos.
George viendo su sensibilidad en Calcarea y que su reacción al vinagre fue muy fuerte.
Tal vez sea la misma dirección, creo que hemos tenido la última vez el problema con el pérdida de la memoria
está bastante mejor, con ese argumento está a favor de Calcarea.
La reacción al vinagre no la he visto con Calcarea.
Es muy interesante pero no la he visto, pero la tenemos en mente, si la vemos de nuevo.
Una pregunta general. ¿Pudiera influir en el remedio con la mente o con su deseo?
Por ejemplo, dijo, no ella, pero en general cuando se dice, he intentado no comer esto o intenté comer fruta
si luego puedo evitar entrar en un estado de Ignatia con la fuerza de voluntad, si puedo influir en esto.
¿Si puede influir en la reacción del remedio o si puede influir en su organismo?
Su organismo puede influírlo con su mente en cualquier momento.
Eso significa que  puede suprimir las emociones, puede suprimir el dolor
puede hacer muchas cosas con su mente, claro, no hay duda
Sin duda, nadie va a discutir sobre eso. Lo sabemos muy bien, porque así es como el estado Nat-mur....
Voy a responder a su pregunta.
Lo tomo lógicamente para que entienda lo que voy a decir.
Nat-mur influirá; no debo llorar, no hay que llorar, no llorarán.
Eso influye en el organismo a que no llore,  sea cual sea, la cistitis o gastritis.
Eso quiere decir que al tomar el remedio, el organismo se fortalece
aún si el individuo es muy poderoso en su mente
ellos todavía pueden influenciar el organismo para que no exprese, en la forma en que el organismo quiere expresarse
porque el organismo quiere llorar. Si  no permite que el organismo llore, como ella dijo
lloré por primera vez en mi vida -exclamó en virtud de ese estrés que tenía.
Si ella no lo permitió, porque siente que es ridícula, esta llorando, estoy esto...
entonces tendría alguna otra forma de depresión o lo que se pueda desarrollar.
Bajo la influencia del remedio esto todavía puede hacerlo, pero no es tan fácil.
El organismo es más poderoso y quiere su propia forma de expresión.
Así que puede realmente con personas muy fuertes
pero les dije del caso de un hombre que vino, él era un agente secreto de la CIA
llegó el hombre, era muy rudo, quien se resistió al remedio en realidad.
Él dijo: He estado con los más grandes médicos
yo tenía 25 años en un pequeño apartamento en Atenas, en 1970
se estuvo relacionando conmigo más tarde.
Llega el primer mes, ¿cómo está? Igual. Llega el segundo mes, ¿cómo está? Igual.
Yo no cambié el remedio, por supuesto. Al tercer mes trajo un recuerdo, un anillo con diamantes para mi esposa
dice, yo no lo podía creer.
Tenía toda esta adicción con el Valium, vivía con el Valium
pude ser capaz de liberarme a mí mismo, era capaz de viajar a donde me gustara, etc. etc. de todos modos.
Puede influenciar si, pero no tan fácilmente como cuando se está enfermo.
cuanto más enfermo esté, más pueden interferir con las funciones del cuerpo,  tienen que recordar esto.
Si interfiere con las funciones, van a tener una repercusión
debido a que el organismo sabe cómo arreglar las cosas en su interior.
Eso no significa, por supuesto, que cada vez que reciban una X, lanzarán una taza de té con agua caliente
en la cara de la persona.
Quiero decir algo.
Después de la aspirina o calmantes tengo mareos, después de cualquier tipo de antibiótico, tengo mareos.
Siento como si estuviera volando, algo así,  quiero hacer una pregunta
si necesitara anestesia, ¿qué pasará?
Después de Calcarea  no tendrá ningún problema.
Muéstreme la repertorización pasada.
Así que definitivamente la repertorización se dirige hacia Calcarea carbonica.
toda la imágen  es de Calcarea carbonica. entonces podemos darla. ¿Qué potencia?
Muy alta.
¿Quién dice 30? ¿200? ¿1M?
¿10M? ¿50M? ¿CM?
Me gustaría dar sólo 200
la razón es que le falta todavía el deseo de dulces y la sensibilidad al frío.
Estas dos pequeñas cosas que faltan, me gustaría estar seguro.
Pero ella tiene los pies fríos. Sí, los pies fríos están ahí, pero la sensibilidad al frío en general.
Calcarea carbonica es un remedio friolento.
Falta el sudor en la región cervical.
Así que por lo tanto, vamos con 200, quizás más adelante
si se ve con una imagen más clara nos vamos más arriba, después de todo sus problemas ahora están en el nivel físico.
Sus problemas, no son problemas mentales.
No es la depresión mental que tenemos que tratar donde tendríamos que ir realmente muy alto.
Una vez.
¿Este cansancio extremo el cual necesita 10 días para recuperarse, es también Calcarea?
Otro punto de Calcarea carbonica. Sí.
Peor por el esfuerzo. Si ponen esto también en la repertorización también la hará más fuerte
eso es exactamente, esa es la idea.
Así que el organismo necesita absober calcio, tiene que absorber
necesita utilizar el calcio mucho mejor de lo que ella lo absorbe.
Muy buena observación.
Es un punto donde dije, la damos.
Este caso, ahora ha dicho que este organismo necesita calcio, también sugeriría cambios en la dieta
de modo que haya más calcio? No.
Los cambios en la dieta van a hacer muy poco.
Mejorará un poco la situación, pero no  corregirá el problema en un nivel más profundo.
Calcarea carbonica definitivamente lo hará.
Después de una semana que tomé Calcarea carbonica.
Tuve una pelea terrible con mi jefe
yo creo que lo antidoté, porque gritamos el uno al otro durante media hora, yo estaba muy nerviosa
llegué a casa y estaba tan nerviosa que no podía llorar.
Fue algo increíble, yo estaba tan enojada  creo que lo antidoté porque yo no sentía nada.
Después de 2 semanas me decidí a repetir Calcarea
después de 1 o 2 semanas tuve otra pelea con mi jefe de la misma manera.
Es muy bueno cuando se quiera tener una pelea, simplemente toma una dosis de Calcarea.
Así que desde entonces vivo cada día en estrés.
¿Él le está presionando? Sí, mucho.
Él quiere sacarme, yo no quiero, la idea es que yo me vaya cuando quiera, no cuando él quiere.
Él hace todo lo que pueda para ponerme muy nerviosa y enojada.
¿Él es director en el hospital?
No, él es director  de una fábrica. ¿de una industria farmaceútica? No, de una fabrica, soy médico ahí, ahora él es mi jefe.
Le crea problemas. Muchos problemas. ¿Todos los días? Todos los días.
¿cómo reacciona? reacciona de nuevo de la misma manera como la primera vez?
Cuando estoy en el trabajo estoy tranquila
no muestro ninguna reacción, emoción o la ira, pero cuando llego a casa estoy muy molesta, enojada, furiosa.
Pero la primera vez que dijo que discutió con él, eso significa que le gritó también.
Le grité a él y el me gritó a mí, al mismo tiempo.
¿Cuando se fue a su casa sintió que no había dicho lo suficiente o qué?
No sé, yo estaba demasiado enojada y temblando. ¿la segunda vez pasó lo mismo? Sí. usted le gritó, él le gritó.
Sí, es la primera vez que puedo gritar a alguien que es superior, esta es la primera vez.
Esto es muy bueno, es saludable.
Así que no sé cuánto ... Vamos a averiguarlo.
¿Quiere decir algo más que haya pasado?
Sí, en este período tuve edema en los tobillos, edema muy grande
especialmente cuando me siento durante mucho tiempo o cuando viajo.
Dura 2-3 semanas, por lo que es un largo período con edema.
Si el edema viene, entonces ¿se mantiene durante 2-3 semanas antes de que desaparezca? Sí
es tan grande que siento grietas en la piel.
¿Alrededor de los tobillos? si, especialmente aquí.
¿Tenía esto antes?  ¿Lo tenía menos? Lo tenía, pero fue por un corto tiempo, 2-3 días
pero ahora se queda por mucho tiempo.  ¿Esta vez el edema es más grande?
Siempre es más grande, pero por mucho tiempo. ¿con dolor? No.
He desarrollado gran deseo de crema fresca con azúcar en el pan. Puedo comer kilos.
¿nunca hizo esto antes? Nunca.
Yo no soportaba la crema fresca, pero ahora puedo comer kilos de esta.
¿Qué pasa con la leche? No, 1 litro en un año es suficiente para mí
también el deseo de pescado, puedo comer todos los días pescado.
Fuerte deseo de pescado y también café.
¿Tomó café? ¿2 o 3 veces?
¿Cuántas veces ha dicho? Tomé café antes de venir aquí. ¿Pero ahora ha bebido?
No, sólo cuando llegué aquí en el camino.
Así que 2 o 3 veces, quiero saber si estoy en lo cierto en mi percepción.
2 botellas de 250ml. digamos que medio litro, pero sólo una cuchara en cada una, por lo que fue dos cucharas.
Así dos veces.
También tengo equimosis que aparece de forma espontánea
este verano yo tuve un análisis y estaba bien.
¿Cuántas  plaquetas? No lo sé, pero eran normales.
Aparecen de manera espontáneamente. ¿Sin golpearse? Sí.
Tengo una alergia a las avispas
tengo estreñimiento, que es bastante severo.
Por alrededor de 1 año tengo una sensación de carne viva o un poco de dolor en la garganta
del lado izquierdo, es casi permanente, es como una herida.
Como una herida abierta.
Al principio me dije es nada, pero ahora ...
Ahora ve que se mantiene durante 1 año. Sí.
A veces tengo...
ya sabe, en mi historia familiar hay mucho cáncer, por un tiempo creo que pienso mucho en este problema.
No sé si es bueno o malo, pero a veces digo hay mucho cáncer en mi familia
no es un miedo, sólo estoy pensando en ello.
Eso es todo. Quiero hacer algunas preguntas.
Ha dicho que había estado peleando con su jefe, ¿que hay acerca de su marido?
No, está bien. ¿La relación es buena? Sí, él me apoya en todo momento
Dice: No me puedo imaginar cómo puedes resistir a tal estrés.
Él me apoya mucho. Algo más.
¿Quiere un hijo o quiere quedar embarazada, o toma precauciones? No, no tomo nada.
¿En general, la temperatura de su cuerpo sigue siendo la misma de antes? No me volví un poco más calurosa.
Yo no me doy cuenta, pero los otros observaron que estoy más calurosa.
¿Ha tenido ocasiones en las que el calor incluso le molesta?
Por ejemplo aquí o cuando estaba en Rumania, había ocasiones en que hacía calor, ¿esto le molesta?
No, puedo permanecer bajo el sol sin ningún problema.
¿El calor no le agrava? No.
¿Come mantequilla? No, de vez en cuando, queso también, sólo crema fresca con azúcar
pero no tengo ningún deseo de dulces, sólo de este tipo.
¿Helado? Si de vez en cuando. No es algo especial.
Aquí ha señalado antes que el vinagre le agrava ¿esto todavía se mantiene? Sí, es fuerte.
¿la equimosis de antes, ahora es más o es menos? No, es la misma.
Ha reportado algunos datos en sus dedos en las articulaciones ¿esto no está ahí? No.
También el miedo a estar sola en la noche se ha reportado.
No sé ahora, porque no estoy sola.
También ha informado de la hinchazón bajo los ojos, especialmente en la mañana. No.
Pies fríos en la cama ha reportado.
A veces, pero no son tan fríos.
¿La leucorrea que ha reportado?. Sí, es mucha. ¿Es más? Sí, es más.
¿Cuál es su consistencia? Es de color amarillo espeso.
Yo quiero preguntarle ahora ¿cómo es su deseo sexual? Es muy bueno. No quiero cambiarlo. Ok.
También había informado de miedo en lugares estrechos. Sí lo tengo.
Observo que no puedo ir en el ascensor, en algunos entro, pero en otros no. Depende.
También ha reportado el miedo a los lugares altos, ¿aún podría estar allí? Sí.
¿el dolor punzante en el esternón?. No, esto se ha ido.
También los calambres en las piernas al estirarse.
Si éstos están todavía allí,  especialmente en la noche  son más dolorosos.
He observado la semana pasada estos calambres en el día, cuando camino
cuando me paro, no importa. No son sólo en la noche, ahora se encuentran en el día también.
¿Después de un esfuerzo? No, cuando camino o me paro aparecen.
¿El deseo de sal ha aumentado?
No, puedo decir que apareció, pero no es tan fuerte como el deseo por la comida condimentada.
¿Las uñas son fuertes? No. ¿Se rompen con facilidad? No, pero están blandas.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
¿Qué vamos a hacer en este caso?
Esperar.
Esperar. ¿Vamos a dar a Apis? ¿Inflamación de los tobillos? No. ¿Med? Inflamación de los tobillos. No.
¿Pulsatilla? No. Tal vez.
Muy bien, están aprendiendo.
Vamos a ver la repertorización.
Si  va a la repertorización van a ver algo que es interesante.
¡Ah! ... Sin embargo Calcarea carbonica. está en la parte superior, ¿repetimos Calcarea carbonica.?
Ella dice, yo no sé si lo antidoté, tal vez se antidotó.
¿Vamos a repetir Calcarea carbonica sí o no?
¿Quién dice que sí, y que lo justifique?
¿quién dice que no? que también lo justifique.
¿Quién dice que no?
También tengo la impresión de que todavía hay mucho movimiento en el caso
especialmente en el nivel mental  emocional.
Creo que es un gran desarrollo, que tiene el coraje para soportar a su jefe de manera  tan clara, recta,  directa.
habla Causticum. !Le golpeó, mátalo!
¿Algún otro quiere justificar, el por qué no  debe tomar Calcarea carbonica?
Creo que si hubiera antidotado con el café, tendríamos que esperar a la recaída,  ahora no hay allí ninguna recaída.
La razón principal es muy práctica, muy aterrizada.
Debido a que ella está haciendose calurosa.
El hecho de que se está calentando, los pies son cada vez más cálidos, esto les prohíbe repetir Calc-c.
Todas las cosas, incluso si hay algo en el proceso, aún pueden repetirlo
en caso de que tenga frío, pies fríos, sudando, podrían tener que repetirlo.
El hecho de que se ha vuelto calurosa, los pies, especialmente
no son tan fríos como antes, esto es una indicación de que no deben dar Calcarea carbonica
todos los demás síntomas no son suficientes para darnos una imágen clara de otro remedio.
Creo que también las descargas van peor, es un signo de acción del remedio, leucorrea,  hinchazón.
Exactamente, también el hecho de que está descargando bastante leucorrea
le permiten que suceda tanto como sea posible.