La última vez que estuvimos aquí, no prescribimos ningún remedio, ¿correcto? Sí.
¿Y qué pasó en estos últimos 6 meses?
Sucedió que en estos 6 meses he tenido 4 veces gripe y ahora tengo la quinta en estos días.
En marzo fue la peor, porque la gripe comenzó y no lo traté con nada.
Me decía que iba a estar bien, después de una semana estaba bien
y después de una noche la gripe volvió a aparecer con fiebre alta y me dije voy a tomar algo, tomé Aconitum 5.
Después de 2 días la fiebre seguía alta.
Cuando dice de alta ¿qué quiere decir? Alto significa 39 o 39,5.
Es raro para mí tener fiebre, por ejemplo.
¿Nunca ha tenido en su vida una fiebre alta?
Sólo una vez, pero después de haber tomado remedios. Antes nunca había tenido fiebre.
Tengo que ir a trabajar  de mi pueblo a Bucarest y me fui con fiebre porque tenía que estar allí.
Cuando volví, tuve neumonía en ambos pulmones.
Al día siguiente no me podía mover de la cama, no podía mover la cabeza.
Yo estaba sin energía, no podía pensar, estaba como vegetal en la cama.
Mi esposo me dio Antimonium tartaricum. 1M y al día siguiente yo estaba un poco mejor.
El segundo día pude levantarme y hacer algo de trabajo en la casa
pero se mantuvo la tos 3-4 semanas, no podía dejar de toser.
Ahora es la misma cosa. Empiezo a toser y me siento muy mal
siento el dolor en todos mis músculos y un tipo de depresión que viene en la gripe.
No puedo saber si tuve o no fiebre, no estoy segura
pero puedo decirle, que en la noche aquí duermo con dos mantas y necesito una más.
Así que me sentía muy fría y me hice más friolenta que antes, en este invierno.
También en este periodo he tenido dos colicos biliares, muy fuertes, se mantuvieron 3 días cada uno.
¿Ha tomado analgésicos? No, sólo tomé té, no tomé nada, no remedios, nada.
¿Se hizo una radiografía? Hice un ecosonograma y era normal.
No hubo piedras.
Me volví muy sensible a las corrientes de aire y al clima frío.
Inmediatamente me siento fría y si no le pongo atención, empieza una gripe.
Un nuevo síntoma es que en la mañana, muy a menudo, no puedo ver muy claro
es vista con niebla y tengo que frotarme los ojos, pero la vista es igual. No cambia,
aparece también si lloro, lo mismo que la visión no es clara y me molesta.
No he sido capaz de llorar con facilidad.
Si me pongo a llorar, después de 2 min. me detengo.
Quisiera llorar pero no puedo.
Tengo un gran deseo de café, es un deseo muy grande para el café y los dulces.
Tengo un pequeño problema con la sal, porque mi marido dice que siempre le hago la comida demasiado salada
yo digo, no, es suficiente sal.
Si pongo menos sal, digo que necesita un poco de sal.
No, está buena, en esta ocasión lo hiciste bien y el mismo problema es con el ácido también. Es la misma cosa.
Si pongo en la sopa demasiado limón, él dice que es demasiado, pero para mí está bien.
¿Así que eso significa que hay un deseo por la sal y el deseo de ácido también? No se.
Sin embargo, en comparación con su marido definitivamente. Sí.
Me volví muy sensible a los olores fuertes como el vinagre, como el olor de la pintura.
Me produce asfixia, no puedo respirar y es suficiente 20 segundos para estar en contacto con el olor y toso durante 1 hora.
Otro síntoma que volvió a aparecer es que me despierto muy temprano en la mañana
3-4 horas por la mañana y me acuesto a las 12 horas.
No me voy a dormir después.  A las 3 o 4 horas no puedo dormir.
¿Se levanta por la mañana a las 7? No, a las 3 o 4.
¿Se levanta? No, me quedo, pero no puedo dormir. No se puede dormir hasta la mañana cuando se levanta. Sí.
Hay algunas mañanas cuando me levanto, siento entumecida la mano izquierda, no puedo sentirla.
¿Sólo la izquierda? Sí. ¿es todos los días? No, pero es frecuente.
Me lleva algún tiempo volver a la normalidad.
Me olvidé de decirle que tuve la neumonía después de 2 días de trabajo en la casa, mi marido no estaba en casa.
¿Su esposo también es médico? Sí, y él también practica la homeopatía.
Él no estaba en casa, yo estaba sola y de repente sentí que no era capaz de respirar.
Mi garganta estaba cada vez más pequeña y me dió pánico, no sabía qué hacer
no tengo en casa remedios, estaban en la oficina, tenía miedo.
En ese momento tuve miedo de morir.
Llamé a una amiga mía, también homeópata, le pedí que viniera porque estaba sola y no sabía que hacer.
Tengo miedo y me moriré.
Ella vino y me dijo ¿quieres que te dé algo? ¿Quieres un remedio? No sé
yo no podría ser lógica en ese momento y ella me propuso hacerme acupuntura.
Yo preferí quedarme con ese miedo, pero no que me meta agujas.
Yo estaba aterrorizada cuando vi las agujas y yo no sé por qué al final dije dame Apis
¿qué potencia? No importa y me dio Apis 30.
Se quedó conmigo hasta que mi marido llegó y cuando él estaba en casa, todo se calmó
no tenía esa sensación de que mi garganta era demasiado pequeña y que me asfixiaría.
¿Este sentimiento surgió de la nada sin ninguna razón o estaba con gripe o algo así?
Fue 2 días después de la neumonía
tengo problemas frecuentes con la garganta, porque no tengo amígdalas
las amígdalas fueron operadas y cuando tengo gripe, todos mis ganglios cervicales se inflaman.
Están muy hinchados y son dolorosos y toda mi garganta es como una herida, una herida abierta.
Esto es una preparación, este es el síntoma, después de 2 días va a ser así.
sabe que después de 2 días va a ser así.
Se mantiene 7 días y toso 3 semanas, esto es habitual.
Quiero hacer algunas preguntas, ¿cómo es el estreñimiento? Todavía está allí, y ahora aparecieron las hemorroides.
¿Las uñas son fuertes? Son fuertes, no se rompen.
¿Qué tan sensible es a las corrientes de aire? ¿Puede darme un ejemplo? Muy sensible.
En la clase de hoy para mí había corriente de aire, si voy en un auto con la ventana abierta, es una corriente de aire.
Creo que tomé esta gripe en el autobús por el aire acondicionado.
¿El deseo de azúcar es fuerte o es menos?
Tengo que comer algo dulce después de cada comida.
Sin embargo, ¿en comparación con la última vez que le vi? Es mucho más.
¿Qué pasa con la sed? ¿Es normal? No sé si es normal, porque en un día bebo ½ litro, es suficiente para mí.
¿Tuvo alguna equimosis? No, se detuvieron.
¿El deseo de café se ha vuelto más? Más, el café y el chocolate. ¿bebe café? ¿1-2 veces?
Yo tenía mucho trabajo el mes pasado. Creo que 3 veces. Me lo imaginaba.
Si veo el café es imposible resistir.
Voy a soñar con el café en la noche.  Desea las cosas prohibidas.
¿La hinchazón de los tobillos todavía está allí? Sí,
ahora no están hinchados, pero cuando llegué lo estaban.
¿Los calambres en la noche? Sí aparecieron.
Yo bebo un café en la semana y aparecen después del café y lo detengo
ya que son muy dolorosos y se mantienen 2-3 días, no puedo caminar.
Es bueno, los calambres son sus amigos, que la protegen.
¿Qué pasa con el vértigo a las alturas, ¿Lo ha notado? No
Puedo decir que esta vez vine sola, mi amiga no pudo venir, estoy poco deprimida porque estoy sola.
Deseo estar con alguien para discutir.
Si sucede que duermo una hora más, cuando me despierto tengo un terrible dolor de cabeza.
¿Si duerme? Sí, me despierto a las 4 y a las 5 en punto me duermo otra vez.
A las seis de la mañana si me despierto tengo un terrible dolor de cabeza.
También tenía un miedo a los lugares estrechos. Creo que todavía está ahí, no tan fuerte.
Asimismo, el vinagre, si se toma vinagre ... Si huele a vinagre. ¿Ahora es el olor? La última vez era igual.
No puedo respirar con el olor a vinagre, 5 segundos con el vinagre empiezo a toser y si me quedo más, no puedo respirar.
¿Esta tos todavía sigue de vez en cuando?
Tengo una gripe con tos durante un mes. Sí, pero ahora se encuentra en un período en el que la tos ha terminado
o está aún ... Ahora se inicia. A partir de hoy comenzó la tos.
¿Cuando tiene tos es peor en la cama, peor acostada? Sí, es peor acostada.
Tengo que quedarme media sentada y dormir en esta posición porque si me acuesto, no puedo parar mi tos.
Puede parar por muy poco tiempo, si bebo agua.
¿El agua fría? Me gusta y quiero beber agua fría, pero no puedo.
¿Hubo tuberculosis en la familia? No.
¿Cómo es la ansiedad acerca de su salud? No demasiada.
¿Qué pasa con el deseo al pescado? ¿Sigue ahí? Sí.
¿A los huevos? Sí, si hay está bien, si no, está bien.
¿Con qué frecuencia ocurre esto en una semana? despertar de 3 a 4.
En las últimas 3 semanas todas las noches.
En este momento veo la televisión, por ejemplo, no puedo quedarme sin hacer nada.
Y si me levanto de la cama y hago algo, después de un rato el dolor de cabeza comienza
por lo que debe permanecer acostada.
¿Hay algún tipo de sueños que se repiten? No.
Si  come carne con grasa ¿está bien, puede tolerarla? Depende, si está bien preparada, me la como.
¿Ha dicho que siente más frío que antes? Sí, estoy más fría y las uñas cuando estoy muy fría son azules.
¿Dónde siente las corrientes de aire? En la espalda aquí y en el cuello lo siento.
Todavía tengo ganas de comer crema con azúcar, puedo comerla mucho, en la cama.
Ahora, cuando va a la cama, ¿no puede acostarse plana?
No, no puedo recostarme sobre la espalda, porque tengo dolores lumbares si me acuesto, debe ser de un lado o de otro.
¿Pero por lo que la tos se refiere? Me quedo medio sentada
pongo una almohada aquí en la región lumbar y está bien.
¿La transpiración durante el sueño? No demasiado
pero si tengo frío sudo y el sudor es frio pegajoso.
¿Para dormir se pones calcetines? Si hace mucho frío en la casa, me pongo, pero por lo general no.
¿Está muy irritable, enojada?
Últimamente estoy muy irritable.
¿En el estreñimiento tiene una tendencia a defecar, pero no tiene un efecto?
No, hay la tendencia y el efecto, pero las heces son muy duras y si viajo no tengo heces en 2-3 días.
¿En clima frío y seco dijo que se siente peor?
En clima frío, no necesariamente seco.
¿Su visión como niebla, es tan pronto como se despierta, o toda la mañana?
No toda la mañana, tal vez media hora, depende.
Y todavía tengo los puntos, veo pequeños puntos negros
cuando leo o cuando veo al sol o en una luz intensa aparecen.
El estudiante debe estudiar el caso ahora.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
No veo un gran entusiasmo en la clase.
Es por eso que creo que ...
No les gustan las tareas, lo entiendo.
He evitado dar tarea en particular a este grupo
pero este es un caso que tengo que estudiar más, por lo que, si tengo que estudiarlo más, mejor
Estudien también para que sufran junto a mí.
Estaba estudiando el caso adentro, delante de sus ojos y podían oírme susurrando, pero no les gusta la tarea.
Es por eso que no sólo tendrán la tarea, sino que a los que encuentren el remedio correcto recibirán 50 puntos. !100!
50, no es tan difícil.
50 puntos para conseguir el remedio mañana por la mañana, a primera hora
Por la mañana, no en el intervalo como lo hicimos en la escuela, en el intervalo hemos estudiado.
¿Quién le ha prescrito Kali Carbonicum?
¿Qué pasó? 101.
¿Quién le prescribió Causticum? 3.
¿Quién le prescribió Nux? 9.
¿Sepia? 4.
¿Phosphorus? 2.
¿Alumina? 3, hay un grupo en cooperación allí.
Pues el remedio que dí fue Kali-c 200. Gracias.
¿Por qué? Si toman la sintomatología Causticum es muy fuerte,
especialmente con el último de los síntomas que tenía.
Causticum surge en la repertorización de cualquiera.
Ahora teníamos que tomar una decisión, tuve que tomar una decisión entre estos 3 remedios.
¿Fue quizá Nux porque relaciona un tipo de estreñimiento que parece Nux vomica, enojado, irritable
pero ¿cuál es el problema principal? El problema principal es la tos y cuál es la posición, si ella se acuesta no puede.
El segundo gran problema es el insomnio después de las 3-4 a.m.
van al repertorio y no ven insomnio después de las 3-4 am en el repertorio.
Y digo esto, el insomnio, es una falta de sueño típica de Kali-c.
Kali-c, se despertará a las 2 en punto y no puede dormir nuevamente.
Hay 2 a 3, pero ella dijo 3 a 4.
Así que el segundo síntoma de acuerdo a mi experiencia es Kali-c, insomnio.
La veo como un ser humano bastante compuesto, trabajador
y además de la sensibilidad a corrientes de aire, que es bastante fuerte.
Kali-c es uno de los principales remedios afectados por las corrientes de aire.
Pueden detectar una corriente de aire incluso si es absolutamente imperceptible por nadie más.
Silicea también tiene esto o Rhus tox, Psorinum, Nux también
pero Kali-c se subraya sobre todo cuando enseñamos la materia médica
la sensibilidad a corrientes de aire por lo que cuenta con 3 keynotes
sus síntomas principales son 3 keynotes de Kali-c.
A pesar del hecho de si van a repertorizar Nux-v, puede surgir o Causticum puede surgir
aún así tenemos que comenzar con Kali-c.
El hecho de que también ella entra en problemas de pecho frecuentes es otra indicación de Kali carb.
Esta es la lógica de la prescripción de Kali carb.
¿El café? El café es Angustura es este tipo. ¿Vamos a dar a Angostura?
Tal vez es Angostura, después de todo, no lo sé
pero si tienen gente que ha estado bebiendo café antes y preguntan a estas personas si les gusta el café.
He encontrado que muchas personas dejan el tratamiento porque no pueden dejar de beber café
es un hábito fuerte para muchas personas.
Así que no se vuelve un keynote el deseo de café.
Angostura tiene un fuerte deseo para el café, pero no tiene agravación por el café.
Pero ella tiene calambres fuertes después de beber café.
Los calambres  fuertes no estoy seguro, ella dijo que que era por tomar café.
Creo que el café puede antidotar la situación y la puede regresar a Calc o algo así
por eso hay que evitar el café en absoluto.
¿Recuerdan la entrevista?, le dije ¿cuántas veces 3? Ella dice que 3 sí, bebió 3 veces.
Veo en la mirada, escucho en la voz, todo
es muy difícil decirme una mentira y que yo lo crea, a veces fingo sí, sí, sí. Es otra historia.
Creo que la gente que necesita Kali-c. no le diría una mentira. Son honestos y rectos.
Sí. La mayoría sí.
No tomé en cuenta de 3 a 4, busqué en el repertorio y no ví Kali-c.
¿Saben por qué no tomarlo en consideración?
¿Alguien puede decirle por qué yo no tomé en cuenta de 3 a 4 y tuve en cuenta de 2 a 3?
Debido a que el tiempo real en que fue escrito el repertorio no había una hora hacia adelante
a mitad de la primavera adelantamos los relojes 1 hora hacia adelante
porque lo hemos decidido así, no sé por qué lo hacen así, pero el mundo entero adelanta el reloj 1 hora hacia delante.
El repertorio cuando fue escrito no tenía en cuenta esas ideas locas que tuvimos después.
Así que en realidad quiere decir cuando afirma de 3 a 4 en nuestro tiempo, significa que el tiempo real es de 2 a 3.
Así que tenemos que ser conscientes de esta idea porque Kali-c, aparecerá más tarde en la agravación
si estamos en verano.
Alguien preguntó también, no me acuerdo quien, si ella es cosquilluda.
¿Por qué razón? Por Kali carb.
Pero Kali carb. es especialmente sensible en las plantas del pie y con cosquillas en la planta.
¿Ha considerado repetir Calc?
Algunos keynotes faltan en Calc-c. que tenía antes y no tenemos ahora.
Es por eso que prefiero Kali carb.
Asimismo, durante la fase de la neumonía, pienso que necesitaba Kali carb. en ese momento
así que tal vez hay una Kali-c que continúa estando allí todo el tiempo y por eso lo prefiero.
¿Cómo está ella ahora? Me gustaría saber si hay algún efecto ya.
Ella no puede saber. ¿Cómo durmió anoche? No pude dormir en absoluto. Muy bueno.
Por la mañana, mi nariz se bloqueó y después de media hora tenía dolor, el cual tengo ahora
como un cuchillo en la articulación coxofemoral
tengo desde hace 1 hora oleadas de calor.
Mi cuello está rígido y tengo menos energía a partir de ayer. Muy buena prescripción.
¿Por qué no duerme? ¿Por qué cree? No se. Voy a la cama, trato de dormir, pero no puedo.
Esto ocurrió cuando comencé con un tratamiento homeopático en Rumania
y mi homeópata me dio algunos remedios, 4-5 no sabría decir.
Tuve 5 meses de insomnio, así que me levantaba en la mañana refrescada, pero no dormía toda la noche.
Espero que no sea la misma.
No, esta noche va a dormir.
Este tipo de reacción se puede decir que es buena, aparte de dormir.
No les gusta que dan un remedio y no pueden dormir en absoluto
sobre todo después de Kali carb. que se quejan de permanecer despiesta toda la noche, pero vamos a ver mañana.
Y tuve la boca muy seca durante toda la noche, bebí mucha agua
todavía tengo la boca seca no tan fuerte como anoche.
Bueno, ya veremos.
Le dimos un remedio para este agudo que tenía, díganos lo que pasó.
¿Lo tomó de hecho el jueves? No, la noche del martes.
Hace una semana. Sí.
La primera noche después del remedio no podía dormir en absoluto
entonces después de 2 días la tos paró excepto el sueño, todo ese tiempo no pude dormir.
Me quedaba dormida, digamos 11-12 y me despierto a las 2-3 de la mañana, algo así.
Y estoy muy cansada, ya que también son 6 semanas que no puedo dormir por la noche
pero en casa tomo café, así que me levanto. Aquí no puedo beber, así que estoy con sueño todo el tiempo
estoy muy cansada.
¿No se puede dormir en absoluto después de despertarse? Después que me despierto no puedo dormir.
¿A qué hora se levanta? 6-7 me levanto. ¿No insiste para ver si puede dormir entre 6 y 9?
Tengo que levantarme porque tengo trabajo y para venir aquí, así que no puedo.
Si esto sucede, duermo entre 7 y 9.
Tal vez yo no lo sé, trataré de encontrar por qué esta falta de sueño apareció
y es posible que aparezca a causa de mi nuevo trabajo.
Esto se inició en abril, tengo algunas dificultades, trabajo en una gran tensión y tal vez por eso, no lo sé.
¿Siente la ansiedad de su trabajo? Sí, lo creo.
El tener que pagar, los pacientes, ya sea que se las arregle para tratarlos, todo esto es una problema para usted.
Sí, este es un problema y el otro es que estoy comenzando y no tengo un número suficiente de pacientes
no voy a poder pagar los gastos y este es otro problema.
Así que la ansiedad es sobre todo por la inseguridad económica y los problemas profesionales.
Profesional es menos. Sobre todo financiera. Sí, trato de trabajar más y más
a veces tengo la sensación de que trabajo para nada, es un sentimiento.
Trabajo todo el día en la oficina, entre las 8.30 y las 7 de la tarde por la noche. Casi 12 horas.
Sí, y cuando llego a casa, comienzo a trabajar con traducciones o algo para publicar, hasta las 12 de la noche.
Entonces me despierto a las 2 y es demasiado corto para el descanso.
Desde ayer volvió a aparecer la tos y me siento mal.
¿En la noche? No, por la tarde y todavía está allí. ¿En la noche tose? No, ahora es durante el día.
Siento que no tengo energía. Por supuesto, si  no duerme, no tiene energía.
Porque estoy cansada, no puedo trabajar, esto me molesta porque no tengo tiempo para estar enferma o cansada
¿el deseo de café es muy fuerte?. Sí.
¿Tiene algún otro síntoma?
Desde ayer reapareció las oleadas de calor.
¿Fuerte? Más o menos, no muy fuerte. ¿Algo más?
Durante el día, tengo un momento entre 2:30 y 3 donde puedo dormirme en cualquier lugar.
El deseo de sueño es tan fuerte, que no puedo mantener mis ojos abiertos
me caigo de sueño, duermo 10 min. en la silla, no importa.
¿Quiere decir en la tarde? Sí. 2:30-3:00 o algo así.
Esto es casi 12 horas.
Pero no puedo dormir más de 10-15 minutos, entonces me despierto, me siento un poco fresca.
He oído un suspiro 2-3 veces aquí, ¿lo hace con más frecuencia?
No, he observado 2-3 días aquí, me di cuenta.
¿Por qué no lo dice? para no desviarme por lo que le daré Ignatia, no se siente Ignatia.
¿Qué pasa con las frutas? ¿Consume frutas o no mucho?
Desde el año pasado me gusta comer frutas. ¿Antes de esto? No tanto
pero el verano pasado yo comí muchas frutas.
La transpiración ¿dónde es mayormente la transpiración? En las axilas.
Siempre estoy de prisa y debo hacer las cosas muy rápido
y me pongo a hacer muchas cosas al mismo tiempo y tengo que acabarlas todas
porque si no acabo con ellas no me siento bien.
Déjeme hacerle otra pregunta.
En este cambio en su profesión, decidió hacerla en privado, etc
¿Cómo siente a su marido, él la apoya o la deja sola en este tema?
No, él me apoyó, pero a finales de este año tiene que pasar un examen
así que cuando vuelve a casa, estoy sola y no podrá apoyarme porque tiene que estudiar.
Así que voy a estar sola y no va a ser capaz de apoyarme en todo.
¿Sintió algún tipo de decepción por esta situación? No, no estoy decepcionada.
¿Ya sea por su comportamiento o alguna otra cosa que provocó el dolor?
No, excepto por el hecho de que se trata de una situación nueva, es una elección y  estoy comenzando.
Yo no trabajé durante 4 meses, porque tuve que hacer mucho papeleo
para obtener el permiso para trabajar en la oficina y ahora empecé, los pacientes no son tantos
porque he perdido pacientes en ese período de tiempo
por lo que el problema es, si voy a ser capaz de manejar esta situación
y si voy a ser capaz de tener suficiente dinero para pagar todos los impuestos y para vivir también.
Tuberculinum, no Medorrhinum.
Con mi primer plátano me quiere dar Tuberculinum.
3 rúbricas, ansiedad por los negocios, insomnio y falta de sueño después de la medianoche y a las 3
Nux después de las 3 de la mañana.
Nux es un remedio muy bueno para insomnio y tiene muchos pensamientos acerca de su trabajo.
¿Muchos pensamientos  la mantienen despierta?
No todo el tiempo,  solo a veces, si no puedo dormir.
Hay una rúbrica que podría ser mejor.
Es mente- temor-al fracaso- en los negocios.
¿Siente frío o se hizo más caliente después de Kali-c?
Creo que es frío, porque alguien me dijo que vestía como en invierno, ayer por la mañana.
Después de Calc soy más friolenta, después de Sepia estaba más calurosa.
Ahora estoy más fríolenta. ¿Ahora es más fríolenta y la sensibilidad a la corriente de aire sigue ahí? Sí.
Quiero mencionar que el insomnio es por 6 semanas, no durante 8 días.
El insomnio parece ser el problema principal
el problema más profundo de la fase aguda, por lo que tuvo el agudo y tenía insomnio.
Así que le dimos un remedio para la fase aguda, la aguda se tocó pero la falta de sueño no fue tocada.
Tenemos que encontrar lo que estaba subyacente y lo interesante es que Nux-v. es complementario a Kali-c y a Sepia.
Nux vomica es una buena idea, ¿es la idea correcta? Esto es lo que tienen que averiguar.
El miedo a la pobreza. deseo de café, suspiros
La ansiedad por los negocios, tiene que quitar uno de los dos. El miedo a la pobreza, quítelo.
¿Tiene estreñimiento? Sí crónico.
¿Qué tipo? ¿Sin urgenica? 2-3 días sin necesidad o hay un impulso, pero no efecto?
No, pueden pasar 2-3 días sin ningún tipo de urgencia.
¿Y las heces son blandas o duras? Duras.
Ahora, desde la dieta como algo para tener heces la mañana siguiente, debo tener cuidado.
Pero si tiene el cuidado, eso significa que come el calabacín...
Defecar es todavía difícil. ¿Es como bolas de borrego? Sí.
Les diré algo. Yo no estaba a favor de Nux a pesar de que sus computadoras lo decían
no quería dar Nux, quería darle un remedio que es similar a Nux.v.
Contiene la misma sustancia que es Ignatia.
Pero me convencieron de que su pensamiento con las computadoras es mejor que el mío, por lo que daremos...
¿Qué potencia?
Vamos a dar Nux 200. Vea si duerme esta noche...