¿Nos puede dar un seguimiento de lo que sucedió después de Ignatia 50M y  CM que tomó por última vez en octubre?
A mediados de octubre del año pasado tomé 3 veces Ignatia 50M y dos veces  CM.
Cerca de 3 días más tarde tuve la primera reacción, era muy pesada la transpiración por la noche.
Este sudor en la noche era muy caliente, no agotador, estuvo alrededor de 1 semana.
Después de una pausa de alrededor de 1 semana, el insomnio se desarrolló.
La falta de sueño era tal que podía dormir muy bien, pero me podía despertar 1 o 2 horas más tarde,
después quedarme despierto durante 1 hora, dormir durante media hora, después de una hora ...
Durante este período de falta de sueño he desarrollado una ansiedad por los acontecimientos del día siguiente.
Este estado estuvo por cerca de 10-14 días,  yo estuve muy cansado durante el día.
Tuve bastantes problemas para manejar mis asuntos cotidianos y seguir haciendo mis prácticas en mi oficina.
Durante este tiempo, yo todavía estaba fumando alrededor de 8-10 cigarrillos por día.
Fue muy difícil para mí manejar sin tomar café o cualquier otra cosa, pero me las arreglé.
Después de este período de falta de sueño por unos 10-14 días
fue prácticamente insomnio, en una semana, me dormí de corrido sin interrupciones.
¿Día y noche? Sí.
Entonces esta falta de sueño había terminado,
pero un mes más tarde desarrollé una bronquitis.
Esta bronquitis fue muy dolorosa, la fiebre subió a 38,5  se prolongó por aproximadamente 10 días.
¿no tomó medicación? No, sólo puse aplicaciones de calor en el pecho,
fue lo principal, eso me hizo bien.
Cerca de 8 días siguientes a esta bronquitis, estaba desgastado y no pude ir a trabajar en mis prácticas.
Luego de un mes pude hacer mis prácticas sin ninguna dificultad  luego me dio la siguiente bronquitis,
fue a finales de diciembre, a partir de enero estaba pasando por la misma actitud como al principio.
No hice ningún tipo de tratamiento de nuevo, cerré mis prácticas de nuevo por 14 días.
¿La bronquitis fue según él, algo muy fuerte que en el pasado ha experimentado?
Nunca tuve bronquitis en mi vida.
Yo sólo tuve el doble de infecciones pulmonares cuando tenía 16 años,
tuve una neumonía  posteriormente de una bronquitis, eso fue todo.
De lo contrario ninguna bronquitis.
A continuación, otro mes pasó y me dio bronquitis por tercera vez.
Entonces esta bronquitis fue muy pesada,
me costó mucho recuperarme de la bronquitis, yo estaba muy cansado,
con embotamiento mental, tenía dificultades para pensar.
¿Nadie tomó sus síntomas durante ese tiempo? No.
Después tuve un momento muy difícil para recuperarme, repetí al comienzo de marzo Ignatia 50M.
Luego me recuperé muy pronto, me di cuenta de que la energía regresaba.
Después de esto hice un recorrido de senderismo y ayuno con otras personas durante 10 días.
Esto fue muy bueno para mí otra vez  después de esta tercera bronquitis dejé de fumar.
Era la primera vez en mi vida que yo tenía la fuerza para resistir,
trabajar en mi prácticas, dejar de fumar, sin ningún tipo de recaída.
El problema principal por el que comencé a fumar, el porque yo estaba fumando en el pasado,
fue esta presión increíble en mi pecho desde el exterior, así como del interior.
este vacío persistente con una increíble sensación de hambre en mi estómago.
Estos síntomas se agravaron con una situación de cierto estrés emocional,
al fumar de alguna manera lo mantenía bajo.
Se podría decir que la primera mejora notable es este bloqueo de la apertura está empezando a aflojar.
¿quiere decir en el pecho? No, todo junto, mental, emocionalmente.
¿Se sintió más libre? Sí.
¿Cómo es el vacío en el estómago ahora?
Este vacío no es muy pronunciado por el momento,
pero por el momento no estoy bajo estrés emocional muy fuerte tampoco.
Quiero añadir algo.
Cuando venía a Alonissos tomé un paquete de té verde conmigo,
lo tomo como un sustituto del té negro,
lo preparo para mí y me di cuenta de que mi energía baja después de beber el té verde.
Cuando lo dejé hace 2 días me di cuenta que mi energía estaba aumentando de nuevo.
Sólo quiero poner en discusión,  el té verde puede disminuir la reacción del remedio homeopático.
¿Cuando dice té verde es una hierba especial?
Tenemos el té verde, el té normal.
¿El té normal es el té negro? Sí, el té verde es una hierba.
El té verde no es fermentado, si se toman las hojas verdes no fermentado. Es lo mismo.
Le pregunté a algunas personas, descubrí el contenido de cafeína es mayor en el té verde.
Quiero hacerle unas preguntas.
Tenía una aversión al suero de leche, ¿todavía está allí? Sí, todavía está allí.
¿El deseo de pescado? Está bien.
¿Hay algún cambio en sus deseos y aversiones? ¿Come más frutas ahora?
Puedo comer frutas un poco más en este momento.
¿Sal? Casi, pero nunca pongo nada de sal en mis comidas.
Si él me puede dar una visión general global de su estado actual en el momento,
¿está satisfecho o hay ciertas cosas que le gustaría mejorar?
El punto importante es lo que he estado describiendo antes. Existe esta presión interna.
¿La presión en el pecho sigue?
Todavía está ahí, pero por el momento me siento tan fuerte que a pesar de esto hago mis prácticas
Puedo pelear en contra, puedo lidiar con eso.
Sin embargo, todavía está ahí sin fumar.
Sin embargo ¿el deseo de tomar una respiración profunda? ¿Esta presión es física o emocional?
En mi opinión es más emocional.
Pero él dice que viene de fuera y desde dentro también.
Viene desde el exterior y al mismo tiempo es desde el interior.
Lo malo de esto es que me bloquea mi pensamiento.
¿Su nivel de energía, cómo lo pondría en este momento?
¿Quiere decir mi nivel de enfermedad o de energía? Energía.
Creo que la energía es aproximadamente la mitad por lo que yo siento dentro.
El problema es que siento una gran cantidad de energía dentro
pero mi cuerpo físico no va junto con mi energía y mi creatividad.
Cuando tomó la última dosis de marzo 50M,
¿se produjo un efecto inmediato del remedio?
No, tomó unos 3-4 días.
¿Su sueño ahora es bueno?
No tengo problemas para conciliar el sueño, pero luego me despierto alrededor de las 4-5 horas de la mañana.
¿eso era antes o ahora es nuevo?
Eso se mantuvo igual.
Siempre 4-5 de la mañana ¿tiene que defecar cuando se despierta en ese momento?
No en ese momento de inmediato, pero con frecuentcia a las 5.30 de la mañana
he tenido una urgencia de ir a defecar durante años, ha sido a primera hora de la mañana cuando voy a defecar.
¿La temperatura del cuerpo ha cambiado en absoluto?
¿Se hizo más cálido, menos caliente?
Realmente no, pero como he dicho antes el calor no puedo tolerarlo muy bien.
¿No hay ningún deseo especial por los dulces?
Me gustan los dulces, puede suceder que coma un lote entero de chocolate en una sola vez,
sin ningún tipo de problemas después de haber comido un chocolate entero, puedo comer algo agrio.
¿Aún así los lugares altos le dan vértigo?
¿Tuvo la oportunidad de ver si todavía está allí el vértigo a las alturas?
Me di cuenta que este vértigo a las alturas está un poco peor.
Me di cuenta cuando estaba en casa, tuve  que reparar mi techo. Eso fue muy incómodo para mí.
Muy bueno.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con su propios pensamientos.
El remedio es correcto, ha actuado correctamente por varias razones.
Ahora entienden el nivel superior 3, cómo se pasa al nivel 2.
Era nivel superior 3 y fue directamente al 2 en 1 mes, con agudos que son severos.
Ahora bien, si tratamos este agudo o no, es de gran importancia.
Este agudo, si tuviera una idea clara,  podría ser tratado, debe ser tratado.
A continuación, el organismo se sentiría aún más aliviado.
Si la imagen no fuera clara, pero la bronquitis o la neumonía que se pueden desarrollar más tarde es amenazante,
es severa, entonces se repite el remedio original.
Si la sintomatología no está clara.
En su caso, nos encontramos en una encrucijada. ¿Cuál es la encrucijada?
El remedio ha hecho ciertas cosas.
Estamos dispuestos a llevar su caso más allá.
Por lo general  es el momento de saltar a la imagen, dando otro remedio.
¿Cuál es el remedio que le daremos en este caso?
Sulphur.  ¿Ven lo buenos que se han vuelto? Muy bien, Sulphur.
El remedio se vuelve más claro, ¿lo darán?
Sí. No. Ok, ¿quién se lo daría?
¿Quién no le daría?
¿Qué van a hacer?  no darlo, eso es correcto. No se da en este momento, lo tienen en mente.
Este es un caso donde  los síntomas de Sulphur se están desarrollando, lo tienen en mente,
después dicen esperar, quiero algo más. ¿Qué más quieren? Un síntoma más claro de Sulphur. ¿Cuál es?
Pies fuera de las cobijas. Muy bueno.
Cosas tan simples como esa salvarán su vida sobre todo la vida del paciente.
En este caso ya están pensando en Sulphur, tiene un determinado keynote de Sulphur que de momento es muy fuerte,
a continuación, siguen adelante,  pueden darlo. Mientras tanto ¿que hacen?
Este caso necesita más repetición de Ignatia
porque todavía vemos síntomas de Ignatia aunque vemos los síntomas de Sulphur, también.
Ignatia ha afectado este caso bastante fuerte, bastante bien.
¿Qué fue lo mejor de este caso? Se durmió durante 1 semana. Esto es hermoso. Un fin de semana.
Ok, yo escuché una semana. Yo dije, ¡Dios mío!
Tuve un caso de Aurum. Durmió durante 20 días y noches.
Se ponía de pie, comía, etc, luego caía una y otra vez.
Tuvo que dejar su trabajo por completo. Durante 20 días, entonces se recuperó.
Es por eso que cuando se menciona como reacciones principales la fiebre y la somnolencia
es un muy buena señal para saber que su remedio está actuando muy bien. Esperar.
Es muy interesante ahora, dejó de fumar también ¿por qué? Porque él es más fuerte,
pero sin embargo, Ignatia sabemos que tiene una aversión al hábito de fumar.
Tal vez eso le ayudó un poco para dejar de fumar.
Por lo tanto el curso de acción cada vez que piensen que el organismo se va hacia abajo repitan,
ya que él mismo es un homeópata, Ignatia.
Un curso de acción. El otro curso de acción podrían dar 12 todos los días durante un período de tiempo.
Para ver si esta acción lenta de Ignatia lentamente podría mejorar la situación.
Puede comenzar por tomar dos veces al día, si existe una agravación, lo detiene.
Si puede ver una mejoría continua, continua luego de ir a una vez al día.
Después de 20 días,  puede ir a una vez al día.
Siempre y cuando haya siquiera una leve mejoría, ustedes continuan
especialmente si  puede levantar la potencia cada 10 días, se eleva la potencia. 12,14,15 etc.
Estas son cosas nuevas, yo sólo estoy dando mi experiencia, no se sorprendan.
Creo que esto es suficiente.