Cuéntenos su historia. Tengo esta tos desde hace 3 semanas y hace 2½ semanas tomé Ignatia 1M
porque quería estar en forma para poder venir aquí,
la mejoría fue sólo por un tiempo y ahora se está agravando de nuevo más y más.
Es muy malo por las tardes y por las mañanas.
Durante el día no es tan malo, está cambiando,
apenas puedo tolerar el humo del cigarrillo, hablando y riendo agravo, el aire frío,
si paseo en la moto en la noche hacia mi casa tengo tos.
Lo que veo es que tiene casi una respiración asmática ahora, ¿cómo empezó?
Comenzó como tos, como bronquitis, laringitis, faringitis, ¿dónde?
Comenzó poco a poco, sólo un poco al principio y poco a poco empeoró después de Ignatia 1M, estuvo mejor
la tos se soltó, pero ahora de forma continua agravándose de nuevo.
¿Ella estuvo fumando? Sólo de vez en cuando y no inhalo.
Según tengo entendido, ¿acaba de comenzar como una tos? Sí.
Al principio era sólo una tos, nada más.
Ahora la semana pasada por 3 días tuve un dolor en mi garganta,
luego tuve un dolor en el oído izquierdo, ahora tengo coriza pero todo comenzó con una simple tos.
Me gustaría decirle algo acerca de lo que precedió la tos.
Desde mi más tierna infancia, desde que tengo memoria,
he tenido frecuentes bronquitis severas
esto duró hasta adulto, solía tener una bronquitis 2-3 veces cada invierno,
dura aproximadamente 4 semanas, siempre es así.
¿Hasta qué año? Hasta hace unos 10 años.
Entonces tomé Tuberculinum, realmente me ayudó mucho, tiene que saber que la familia de mi padre tenía tuberculosis.
alrededor de 3½  años he desarrollado una severa depresión.
Durante 2 años, durante esta depresión, no tuve agudos en absoluto.
He recibido dos remedios. El primero fue Aurum mur, realmente me ayudó a salir de la depresión
luego, después de un año, tomé Ignatia.
Después de Ignatia he desarrollado un  agudo muy severo que duró una semana.
Tuve una muy severa bronquitis, tosía casi constantemente, mi temperatura era de 38,5 grados Celsius
todas las noches yo sólo era capaz de dormir durante 1 hora, yo estaba severamente enferma.
Durante ese tiempo íbamos a través de este grupo durante las clases,
yo estaba muy sorprendida, maravillada de experimentarlo en mí misma.
¿Es ella un médico quiropráctico? Sí.
Con Ignatia estaba yendo realmente muy bien.
Creo que lo repetí 3 veces en total.
Realmente mi vida estaba bien, yo tenía mucha alegría por la vida, una gran cantidad de energía
si tuve tos, sólo fue durante 2-3 días en este lapso.
¿Cuando se le dió Ignatia por primera vez?
Hace aproximadamente 2 años, en noviembre del 97.
Hace 2 años  ¿la depresión fue por qué razón?
Mi pareja se separó de mí en ese momento y después caí en esta depresión.
Esta primavera algo sucedió.
Tuve una relación con otro hombre durante 2½  años a quien amaba realmente mucho
nos unimos, pero luego nos separamos de nuevo y después de un rato volvió a mí.
Esta vez realmente lo creí, pensé él va en serio, por lo que comenzamos de nuevo una relación
después de 3 meses, volvió a separarse de mí y realmente casi me trajo de vuelta a esta depresión.
En ese momento repetí Aurum mur. Me ayudó a salir de nuevo, todavía estaba muy triste, pero yo estaba estable.
Luego, en agosto de este año sucedió algo junto con algunas otras personas,
estábamos haciendo un recorrido en canoa por el río
una de las canoas se volcó y una de las personas del grupo se atascó en la canoa y se ahogó.
Eso realmente me sacudió severamente.
Durante más de una semana estuve en un estado de shock.
Yo estaba sentada allí con estas imágenes que se repetían, no dejaba de ver estas imágenes
era realmente malo para mí, un minuto después de que este incidente ocurrió, pasé por este lugar con mi canoa
me quedé pensando que tal vez podría haberlo salvado, si yo hubiera sido capaz de hacer algo.
¿Quién más estaba en la canoa?
Yo estaba en mi canoa, junto con otra persona, pero yo era la persona en la parte trasera dirigiendo la canoa.
Quiero entender. En la canoa, donde se ahogó la otra persona ¿Estaba solo en su canoa?.
El estaba sólo en su canoa, en otra canoa y lo más probable eran rápidos.
¿estaba en el canoa con alguien más juntos y no se dieron cuenta que se estaba ahogando?
La situación era la siguiente.
No pudimos ver al principio, porque la canoa había sido presionada bajo el agua y yo no lo sabía,
no vi que estaba atrapado en la canoa con su piernas.
supuse que iba hacia un lugar seguro a subirse a unas rocas, no era el caso,
pero las cosas suceden muy rápidamente  tienes que reaccionar muy rápidamente
fue un segundo y tuve que decidir qué camino tomar.
Este segundo pasó muy rápido para mí, entonces yo no pude cambiar nunca más.
El momento se había ido y fue demasiado rápido para tomar la decisión correcta.
¿Perdieron de vista la canoa?
La canoa se volcó y estaba como doblada alrededor de la roca,
como si estuviera hecha de papel  y estaba bajo el agua atorado en las piezas de la canoa.
Su cabeza estaba todavía por encima de el agua, eran sólo sus pies que estaba atrapado en el bote,
pero no pude ver el bote, no pude ver que todavía estaba en el bote.
Yo seguía teniendo la idea de que tal vez había una pequeña posibilidad de salvarlo
si yo hubiera reaccionado de otra manera,
aunque la gente varias veces me dijo que no podría haber hecho otra cosa, no había otra manera de reaccionar.
Pero ¿cuáles son sus sentimientos después de eso? ¿Cómo se siente? Se siente culpable?
Lo pensé mucho y finalmente me di cuenta que en la situación que estaba no podía haber visto mejor
yo no podría haber reaccionado de otra manera, ahora los sentimientos de culpa se han ido, mayormente se han ido.
Mi homeópata me dio Opium y después salí de este estado de shock
después de eso he desarrollado una gran cantidad de temores, especialmente el miedo a la muerte, el miedo de estar sola.
Después el homeópata me dio Phos y después de Phos he desarrollado un dolor de dientes,
lo había tenido antes, pero ahora se puso muy mal.
Este dolor de dientes se puso tan mal que no pude dormir más,
tuve que tomar medicamentos para el dolor, ahí es cuando he cometido un error,
simplemente por pura desesperación, comencé a tomar diferentes remedios.
Uno de ellos fue Magn-mur, Magn-phos, en seguida Arsenicum
mi dentista trató el diente dos veces. Ella lo dejó abierto, hizo un nuevo relleno pero el dolor no mejoró.
Entonces ella me dijo que el diente tenía que ser eliminado.
Después de Arsenicum el diente mejoró, pero un par de días más tarde tuve la operación.
Después de la operación había sangrado en el área
tomé Arnica 1M  un par de días después, la tos comenzó.
Entonces, como le dije, tomé Ignatia 1M con la tos.
También hay que mencionar, en el día que ocurrió el accidente, fue el primer día de mi menstruación
después de este incidente se detuvo de inmediato y volvió después de Opium creo,
pero entonces era muy oscura y con un poco de mal olor, la menstruación entonces se convirtió en leucorrea
también tenía picazón en la vagina, algo así como micosis
la leucorrea también era un poco ofensiva  desde entonces mi menstruación no regresó.
¿Quiere saber los otros síntomas físicos?
Sobre todo me gustaría saber su estado mental-emocional.
En general mi estado mental-emocional está bastante bien.
Después de tomar Ignatia me sentí mucho mejor
antes de Ignatia tenía mucha pena debido a la situación en la primavera que le mencioné,
aquí me siento muy estable, muy bien de estar aquí.
A veces me siento un poco triste, se siente como un agotamiento emocional,
como si todo esto es demasiado, una gran fatiga, necesito muchas horas de sueño,
pero se siente como si algo está por debajo cuando no estoy en esta calma.
Anoche me desperté una vez a media noche, con palpitaciones
se desarrolló a continuación, una especie de estado de pánico.
La semana pasada durante una noche, me desperté con palpitaciones,
a continuación surgió el pánico, entonces sólo giré de mi lado derecho a mi lado izquierdo
me quedé dormida de nuevo.
Un par de días atrás, tuve esta mala pesadilla después de lo cual también me desperté, fue aterrador.
¿En ese mismo estado?
Yo tengo que decir algunas cosas más acerca de la tos.
Cambió en los últimos días.
En estos momentos también se pone bastante mal, cuando me acuesto a dormir por la noche,
entonces tengo que sentarme de nuevo.
Es un ataque que no mejora en absoluto  va tan lejos que finalmente me asfixia.
Mi saliva se está volviendo blanca y tiene un sabor salado...
¿Si saca algo de esputo, la tos se mejora?
Sí, pero sólo por un corto tiempo.
Mis nódulos linfáticos están inflamados en el cuello, hace un par de días en la tarde, desarrollé un dolor en el oído izquierdo.
El oído como que se cerró, casi no podía oír más en mi lado izquierdo
cuando niña tuve otitis frecuentes, esta fue la primera vez que algo así volvió a repetirse.
Ahora mismo tengo coriza con una secreción espesa de color amarillo de la nariz.
También es notable que mis ojos están hinchados por la mañana,
especialmente alrededor del ojo derecho por debajo y por encima del ojo.
Estoy bastante inquieta cuando voy a la cama debido a la tos y estoy tratando de un lado y el otro,
tengo ataques de transpiración cuando tengo que toser muy seriamente.
En estos ataques de tos, transpiro mucho.
¿Cómo se siente con el calor o frío?
El aire frío me agrava, siento frío en general y me gusta el calor.
Me gusta mucho el sol aquí. Me puedo quedar expuesto al sol durante 2-3 horas, me hace bien
me siento bien con él, también es importante que cuando tengo tos siempre pierdo un poco de orina.
Así que estos son los síntomas agudos
yo también tenía algo de tinitus cuando tuve esta cosa del oído y el oído cerrado, tuve una especie de silbido en el mismo.
El dolor en el oído, ¿qué tipo de dolor  tenía?
¿Dolor punzante, dolor desgarrante?
Traté de encontrar una palabra, pero no lo puedo describir,  no era desgarrante ni punzante.
No puedo encontrar una expresión para ello.
También en los últimos días, el domingo nos fuimos a una caminata
después estaba muy agotada y he desarrollado un sentimiento que viene de nuevo de vez en cuando,
como si mi corazón está débil de alguna manera.
Además, con palpitaciones
Recuerdo haber tenido algo así cuando tenía 23 años.
En ese momento fui a la clínica varias veces para hacerme revisar el corazón,
porque algo andaba mal, pero todo estaba bien.
¿Tiene otros síntomas?
A menudo tengo la sensación de cansancio en mi cabeza alrededor de los ojos
pero mejoró después de Ignatia.
¿Tomó Gelsemium?
No, con frecuencia tiene que ver con los dolores de cabeza, dolores de cabeza frontal, dolor presivo.
especialmente si hay pena y lloro se pone muy mal, pero esto también ha mejorado después de Ignatia.
¿Ella ha tomado Nat-mur? Sí.
¿Le ayudó? ¿Cuánta sal toma? Normal. ¿La grasa le gusta? No por el momento, anteriormente.
¿Las frutas? No les gustaban hasta la primera dosis de Ignatia, después se ha ido, ahora me gustan las frutas.
¿Qué frutas le gustan más?
Especialmente jugosas, frutas como duraznos, mangos.
¿Manzanas no? No tanto.
Con frecuencia tengo una inquietud en mis piernas,
lo que estuvo especialmente mal con el dolor de dientes, ahora también estoy inquieta, como le dije en la noche.
Ella no está inquieta ahora. ¿Ella trata de controlarlo?
Viene especialmente cuando me acuesto en la cama y trato de conciliar el sueño
la última etapa no sólo fue las piernas, sino todo el cuerpo.
¿Le gustan los dulces? Especialmente el chocolate.
¿Qué pasa con la leche? No me gusta.
¿Su sed es normal?
Aquí bebo mucho, estoy más sedienta de bebidas frías, en la casa cuando hace frío,
tengo problemas con las bebidas frías.
¿Es muy compasiva? Sí.
¿Qué tanto subrayaría lo compasivo? 2-3 puntos.
Por ejemplo leí en el periódico que hubo un terremoto en Turquía, leí acerca de un niño y lloré.
¿Las uñas son fuertes? Fuertes.
¿Ella se come los huevos? Sí, normalmente.
¿La sal suele desearla mucho?
En realidad nunca pero la sed solía ser muy fuerte, conozco el síntoma de sed inextinguible de bebidas frías
en ese momento he recibido una dosis de Phosphorus en una potencia LM y después de eso se había ido.
¿Ella no tomó Aconitum? No.
¿Ahora ella no tiene miedo de morir? Eso es de lo que quería hablar sobre el miedo.
Esta pesadilla que tuve hace un par de trataba de un cadáver que estaba sacando del agua
cuando me siento bien en el nivel superior  no puedo sentirlo, pero siento que está ahí debajo.
Es como si en algún lugar ahí abajo hay algo que espera de vez en cuando una puerta se abre surge algo
luego se oculta de nuevo.
Repetidamente tenía un sentimiento muy fuerte de abandono
el miedo de estar sola ha sido toda la vida.
Tengo que decir algo. Creo que en mi infancia, yo era un niña Stramonium.
Recuerdo despertar cada noche con el miedo, el pánico, los gritos
ni siquiera quería ir a la cama porque estaba muy asustada.
Mis padres hicieron frente a esto por un tiempo y finalmente una noche mi padre vino y me golpeó hasta que me callé.
Después de eso fui muy cerrada.
Este sentimiento de abandono  se combina con el pánico y el miedo de estar sola
todo esto está todavía dentro de mí, en algún lugar, temo en la oscuridad,
estoy muy temerosa de los perros, tengo un gran temor de sufrir un accidente.
Me lo puedo imaginar, puedo imaginarlo delante de mí.
¿Ha tomado alguna vez Stramonium? Sí, yo lo tomé en junio después de este incidente con el hombre,
porque me sentía tan mal, traté con mucho cuidado con las potencias Q,
pero tuve una severa agravación y entonces lo detuve.
¿Agravación de qué? Los temores.
¿Miedo a la oscuridad? Era un miedo terrible de abandono
vinieron todos mis recuerdos infantiles hacia atrás y se volvió tan fuerte, yo no podía soportarlo.
también quería añadir que cuando era niña yo tenía un miedo extremo del fuego, el temor de que la casa se quemara.
Otra cosa que quería mencionar que ocurrió después detomar Phos hace 4 semanas.
¿Ella tomó Phos ahora últimamente? Sí, después de Opium ¿recuerda?
Después del incidente.  ¿Este fue el momento en que ella tenía sed inextinguible?
Phos para la sed fue hace 9 años.
Cuando me dieron Phos en esta ocasión estos sentimientos de culpa eran muy fuertes después de Phos.
Cuando estos sentimientos de culpa estaba tan fuertes después de Phos,
yo también podría hacer una conexión de nuevo a mis días de infancia
recuerdo también sufrí de sentimientos extremos de culpabilidad, como si hubiera hecho algo tan malo,
y si mis padres alguna vez supieran se desharían de mí, me enviarían lejos.
¿Los padres están vivos? Mi padre ha muerto
debe saber que yo me crié muy católica  fue una sensación equivalente a una condena.
Tengo ansiedad anticipatoria, si algo se acerca,
también me siento agitada y con las cosas crueles no puedo hacer frente a todo eso.
No puedo verlo en la TV tampoco,  cuando niña estaba en un estado de sueño la mayor parte del tiempo,
yo estaba viviendo en un mundo de fantasía del que nadie me podía sacar.
Esto aún puede pasar por mí hoy, si ando en mi moto y veo este hermoso paisaje,
realmente puede suceder que en lugar de tomar la siguiente curva, sigo derecho.
También quería decir algo que es bastante fuerte,
si estoy en compañía me siento mucho mejor, si estoy sola me siento muy mal.
Yo necesito ese contacto profundo con la gente, necesito conversaciones reales
también necesito el contacto físico, ternura.
¿El deseo sexual es fuerte? Sí, si tengo una relación y va bien, entonces es muy fuerte.
Me asusto con bastante facilidad.
Ok.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Este es un caso muy confundido, muy confundido.
No saben que dar, no hay indicaciones en absoluto o la posibilidad de un remedio,
salvo si toman una oportunidad.
Pueden tener una oportunidad con Aconitum, puede dar algún efecto.
La posibilidad de Stramonium es muy fuerte,
no estoy seguro de que no sea un buen remedio,
creo que es un buen remedio para ella, pero tal vez no al principio.
El hecho de que Stramonium dio tan fuertes temores esto no significa que el remedio esté equivocado.
Por el contrario, porque ella tiene ya una gran cantidad de miedos
la imagen mental-emocional es en ese nivel, pueden ver una agravación primero en ese nivel.
Hemos hablado de eso y esto es probablemente lo que estaba sucediendo.
Hay un remedio, lo hubiera dado sólo para la tos, pero este remedio ...
La tos seca, el dolor fuerte en el oído izquierdo, eso es interesante.
Peor por el movimiento, por el calor, tiempo húmedo y frío, por la presión y el tacto.
Descubrí que este remedio tiene un efecto cuando alguien está teniendo un gran susto
después de ver a los muertos de repente.
Uno de los remedios es Guajacum.
Pero todos estos remedios en los que pueden pensar,
Phos es una posibilidad, pero ella ya lo tomó...
La mejor reacción para mí, de los remedios que ella describe, la mejor reacción fue de Stramonium.
Si ella hubiera esperado el tiempo suficiente... ¿Qué potencia de Stramonium tomó?
LM. ¿ Alto o bajo?
Durante 1 semana Q1, también durante 1 semana Q2, una vez al día.
¿la reacción cuando empezó?
Inmediatamente, incluso mientras lo estaba tomando me encontré  psicológicamente caída.
Si se toca el fondo, luego se sube.
Tengo que añadir algo. Si tienen estas agravaciones iniciales después de tomar una remedio
sé que puede ser malo, pero ésto fue tan severo, realmente muy malo.
Tal vez después de la Q2 me sentí estable por un tiempo
pero luego también tuve problemas con mi novio,  la relación terminó y luego me sentí mal de nuevo.
¿Cuando, en que momento, tomó Stramonium?
En junio.
¿Tenía la tos en ese momento? No.
¿Cuándo fue el susto con el chico  se ahogó?
Eso fue a principio de agosto. ¿Esto significa hace1 mes? Sí.
Sucedió el 7 de agosto.
Ella no tiene el aspecto de Stramonium.
Esta no es la mirada de Stramonium.
Es la mirada de alguien que algo sucedió,  se ha debilitado debido al miedo
ha permanecido en el interior todo el tiempo.
No es el miedo, el terror, sino alguien que ha estado asustada ...
Por eso pensé en Guajacum.
Yo diría primero tomar una dosis de Guajacum.
Sólo para la tos para ver lo que sucede, el dolor en el oído,
toma una dosis de Guajacum 200, a continuación, intente Aconitum
si esto no funciona lo más probable es que tenga que tomar una dosis de Stramonium 200.
Tienen que entender la idea de agravación,
especialmente con los miedos, es la idea de enfrentar a los temores.
No siempre se puede mantener bajo control los temores, en la conciencia en un nivel subconsciente.
Me gustaría saber cuánto tiempo debo esperar a que un remedio actúe antes de intentar el siguiente.
Con Guajacum en 1 semana  debe tener un efecto.
Esto significa que si ve una gran agravación entonces se puede esperar más tiempo, en la tos.
Así que puede tener tos durante unos días y comience a salir con esputo.
Lo que yo veo es que los bronquios se ven afectados, ya tiene una dificultad en la respiración realmente, eso es lo que veo.
Eso significa que debe haber un tipo de inflamación para sacar el problema.
Así que si tiene agravación está bien.
Si tiene una mejora inmediata de la tos, eso significa que no es una buena idea.
Eso significa que ha actuado superficialmente y lo más probable la tos volverá
en una semana o 10 días volverá la tos.
Si tiene una agravación mental, junto con agravación de la tos, esto es mejor. Entonces espera mucho tiempo.
Pero en cualquier caso, en su caso, tiene que tener cuidado porque se puede confundir el caso totalmente
nadie podrá hacer nada, nunca más.
George estoy confundido.  No es el único.
Si su caso puede ser fácilmente confundido,
¿por qué?... Porque vemos que los remedios  tienen un efecto sobre ella bastante fuerte.
Ella toma Phos y la sed se va, toma una vez más Phos y están todos los miedos,
toma Stramonium los miedos ...
Eso significa que el organismo es afectado fácilmente por un remedio homeopático.
Esa persona debe tener cuidado de no utilizar demasiados remedios.
¿Por qué prescribe 3 seguidos?
No, prescribí 3 seguidos, he cometido un error. Prescribí uno, si no hay efecto  luego prescriben el segundo.
Le doy algunas ideas, no prescribo.
En realidad, ella sabe qué hacer cuando los síntomas aparecen, lo más probable  le llevará a otro remedio
o tal vez después de Guajacum se desarrolla un caso claro de Bryonia.
Ella toma Bryonia, ella está bien, no tiene por qué ser la secuencia de los remedios...
Tal vez ella toma Guajacum luego el miedo a la oscuridad se vuelve intolerante, es el momento en que toma Stramonium.
Toma Guajacum y el miedo a la muerte se vuelve demasiado fuerte,
me voy a morir en 2-3 semanas, me voy a morir, a continuación, Aconitum.