Aparte de esto tenía un estado psicológico ¿cómo lo describe?
Después del remedio en la primera semana yo estaba muy nerviosa
al final de la primera semana todos los síntomas físicos se había detenido, se habían ido.
Después de una semana estaba en calma,
tenía que presentar un examen y me sorprendió lo tranquila que me sentía
estuve bien hasta enero cuando desarrollé un miedo a los ladrones.
Me quedaba sola en mi casa, yo no tenía miedo en absoluto
a partir de enero temo sobre todo en la noche,
porque creo que pueden entrar en mi casa y matarme.
Yo me acuesto tarde 12-1 horas y presto atención a todos los sonidos en la casa
en la mañana me despierto muy asustada
para ver si alguien no entró a la casa y ver si todavía estoy viva.
Si yo llego tarde en la noche, no demasiado tarde 8:00 o 9:00 en la noche
Busco por toda la casa para ver si hay alguien dentro, si llego más tarde como a las 11:00 nunca entro sola.
De alguna manera le pido a la persona que viene conmigo entrar en la casa,
al interior y después la persona busca por todas partes antes de irse.
¿Hay alguna razón para que piense... tal vez en el barrio hay algunos ladrones? No.
Sin ninguna razón. Desarrolló sólo esto. Sí.
De día cuando camino al trabajo o a otro lugar todo el tiempo tengo esa sensación de que algo malo me va a pasar
de que moriré. ¿Alguien la matará? No necesariamente.
Si cruzo la calle me pongo a crear con la imaginación ¿Qué puede pasar si me aplastará el auto? podría morir
en cada momento.
pienso que es una locura este sentimiento que comencé a mantener mi mente
mantengo mi mente ocupada y comencé con más trabajo intelectual
es muy difícil porque debo estar ocupada todo el el tiempo
no pude dormir en la noche porque tenía miedo a los ladrones.
Después de 3,4 días si no voy a la casa de mis padres para tener una noche tranquila, descansar
yo no podía seguir adelante.
Eso significa que si tiene compañía o si tiene a alguien entonces está bien.
Sí está bien, no hay problema.
¿Algo más?
En abril tuve un conflicto.
Yo estaba muy nerviosa, permanecí en la corriente de aire y tuve un resfrío.
Apareció el primer síntoma, esta fue la primera vez que me quedé sin voz.
Entonces empecé a toser, fue en la mañana entre 4 y 6 sin parar y en la noche entre 7 y 11 sin parar,
por semanas tosiendo ¿mientras tanto perdió su voz?
No, sólo la primera semana después la tos comenzó.
La primera semana se perdió sin toser luego empezó a toser.
Luego, en la 5ª semana no pude resistir más porque era demasiado y tomé dos pastillas alopaticas.
¿Qué era? Yo no sé la palabra en Inglés, un medicamento contra la tos,
no muy fuerte y Tussilago en tintura madre.
Después de una semana se detuvo la tos.
Otra cosa es que estoy nerviosa e irritada con mayor facilidad,
digo lo que tengo que decir y luego en 5 minutos me calmo de nuevo.
No es tan raro como era, es más a menudo, pasa muy rápidamente.
Otra cosa es que me olvido de lo que acabo de hacer.
Cierro la puerta, llego a la calle, me regreso, voy a trabajar y me pregrunto ¿cerré la puerta o no?
el gas, la luz, todo.
¿tiene que comprobarlo una y otra vez?. Sí.
En febrero y marzo comí mucho.
Yo comía y después de una hora comía de nuevo, es como si nunca hubiera comido.
Después de una hora de haber comido, comía de nuevo, de este modo durante dos meses.
¿qué quería comer durante ese tiempo?
¿Cualquier cosa? Cualquier cosa. ¿Especialmente dulces o algo más? No.
¿Qué pasa con su sed? Tengo mucha sed. Yo bebo mucho.
¿Constantemente quiere beber? Sí.
Aquí, en la clase tomo un litro, tal vez más, cuando llego al hotel, bebo más y bebo en la noche otra vez.
¿bebe poco a poco? No, grandes cantidades. En casa tengo una vaso de medio litro.
Si tengo mucha sed lo bebo todo.
¿tiene que ser fría? Muy fría, muy fría. ,
Congelada.
¿siente el frío o no tanto?
Desde el pasado resfrío en abril puedo decir que soy un poco más friolenta que de costumbre, tengo que usar más ropa.
¿Esto es sólo miedo a los ladrones en la noche o puede ser durante el día?
En el día es menor porque a casi todas horas alguien está conmigo y estoy segura. Me quedo tranquila.
¿Le preocupa especialmente sus padres? ¿se preocupa por ellos?
En especial, no. ¿tiene hermanos, hermanas? No. Es la única.
¿desarrolló algún tipo de relación en este tiempo?
Hubo algo en diciembre pero no pude. Lo intenté pero no pude.
Ha intentado ¿qué quiere decir?
Traté de no ser tan fría con él pero no pude.
¿Cuál era el sentimiento? Ningún sentimiento. ¿Ninguna atracción? No.
¿Se siente atraida por alguien, busca a alguien en la oficina, algún paciente o vecino que vea y le guste? No.
¿Las menstruaciones son regulares? Sí. Son largas, 7-10 días.
¿Con gran cantidad de sangre? Sí, los primeros seis días.
Durante el tiempo en que estuvo comiendo mucho ... pero ha perdido peso desde la última vez.
No, gané 10 kilos.
Traté de mantener una dieta pero fue imposible yo no pude.
Ahora dos meses después ¿el apetito es mucho menor o es el mismo? Es definitivamente menos.
¿Ahora comenzó a perder peso? No.
¿Le gusta comer algo dulce o algo más salado?
No puedo decir que me gusta algo en especial pero al final de la comida como algo dulce, pero no todo el tiempo.
Ese algo ¿tiene que ser dulce, tiene que ser chocolate o algo así?
Cualquier cosa, no importa. ¿Qué pasa con el helado? No me gusta tanto como me gustaba antes.
Puedo pasar cerca de los helados y no comerlo, en el pasado no era así. ¿Qué quiere decir en el pasado?
Antes de tomar el remedio, si veía un helado lo comía.
Dígame, ¿cuando niña tenía este miedo a los ladrones? No.
Hace 2-3 años se llevaron mi bolso, trataron de robarlo yo estaba en un autobús. ¿Tuvo una experiencia? Sí.
¿Duerme de corrido o se despierta en la noche? No, tengo el sueño ligero, me despierto con cada sonido.
¿Así que en la mañana se despierta sin haber descansado? Sí,
Tengo dolor de cabeza por una hora o media hora y tengo un edema en los ojos aquí, del lado derecho.
¿En la mañana? Sí. ¿Sólo en el lado derecho? No, los dos lados.
¿Con el tiempo se va ? Después de 2-3 horas sí.
¿Está trabajando para sí misma como médico o trabaja en el hospital?
No, yo trabajo en una fábrica, soy doctor en una fábrica, no sé si me quedaré o no.
¿Tiene algún otro temor? ¿Tiene miedo de la oscuridad? No. No ahora. ¿Antes ? Antes sí.
¿Fuerte temor de la oscuridad? Cuando yo era niña sí.
¿Recuerda si tenía miedo de las tormentas? No, nunca.
Tengo miedo a los terremotos porque he tenido la experiencia en Hungría. ¿Tienen terremotos en Hungría? Sí.
¿Cómo se siente al lado del mar?
Ahora me siento bien, me gusta el sol,
me siento bien porque tengo compañía, me gusta el mar, me gusta mucho viajar.
Cuando tuvo este incidente, cuando le quitaron su bolsa ¿reaccionó en ese momento?
No por el momento, yo no podía hacer nada, estaba paralizada.
Después de unos segundos tuve una reacción, grité muy fuerte,
empecé a temblar y luego tuve el valor de ver en mi bolsa para ver si me robaron algo o no.
¿Así que se las arregló para mantener la bolsa o se llevaron la bolsa?
No sólo cortaron. Se las arregló.
¿En qué posición duerme? Sobre el abdomen.
¿Siempre? Siempre. ¿Toda su vida? Sí.
¿Come frutas? Sí, pero no mucho. ¿Le gusta la fruta madura?
Antes del remedio me gustaba la fruta ácida ahora puede ser cualquiera.
¿Cuáles síntomas que tenía se fueron? Mis dolor de espalda se ha ido.
¿Tenía lumbago en ese momento? Sí.
Sigue estando el problema con mis ojos ahora es peor.
¿Cuál es el problema? El problema es que de vez en cuando con la luz, veo como una ventana oscura.
Algunos puntos, como cabello oscuro.
Cuando leo no estoy segura si el libro está limpio. ¿Ha visto algún oftalmólogo? Sí. ¿Qué le dijo?
Él dijo que tomara vitaminas. Él dice que tengo algo parecido a la lana en vitrus corpus. No sé cómo decirlo.
Como si tuviera lana de oveja. Algo así en el ojo.
¿Entre la menstruación tiene algo de leucorrea? Sí. ¿Fuerte?
Después de Sepia no era tan fuerte. Había parado durante un mes luego volvió a aparecer.
¿La menstruación se hizo más prolongada, tiene más sangre? Sí.
¿Hubo deseo de contacto sexual? No, en absoluto.
Si no existe, no importa. Sí, deseo tanto tener hijos, esto no es posible si no tengo ganas.
Pero tiene deseo de niños, no el deseo por el sexo. Sí deseo tener hijos.
¿Le gustaría tener niños, incluso si no está casada?
Pensé en este problema y creo que no es bueno para ellos.
En nuestra sociedad no es bueno tener niños sin familia, serían lastimados en cualquier momento y yo no quiero eso.
Tiene que estar casado en su sociedad, la sociedad balcánica.
Las encías están sangrando más fácil.
Deseo de compañía con 3 puntos. Con la compañía se siente ...
Cuando estoy triste tengo que estar sola, no quiero estar con nadie.
¿no quiere que la vean que está triste? Sí.
¿Diría que tiene miedo a la muerte? Sí.
Todo el miedo que va a pasar algo ... Miedo a la muerte con 3 puntos.
¿Si come algo salado, tendrá una reacción?
No, no puedo comer muy salado. ¿Si se trata de algo salado se siente mal? No, yo simplemente no lo necesito.
¿La sal que usted come es normal? Sí.
No es que tenga aversión a la sal. No.
¿Los dulces que quiere comer después de la comida es algo muy dulce o un pastel?
No importa. Tiene que ser algo dulce.
¿Sin embargo, muy dulce? ¿Como azúcar, jarabe? Puede ser. ¿Aún así le gusta? Sí.
¿Tiene transpiración durante la noche? No, no transpiro y no tengo fiebre durante la influenza en años.
¿Es fastidiosa para lo que hace?. Sí, mucho.
Si me pongo a hacer una cosa, tiene que ser como yo quiero.
Si no es así comienzo de nuevo una y otra vez hasta que lo haga perfecto, de forma que esté satisfecha.
Sí, tengo que hacerlo en el menor tiempo posible.
Así que está de prisa ¿lo siente dentro? Sí, con mucha prisa.
¿Sus cosas, su ropa está en orden? No, no lo están.
Sólo necesita orden en su trabajo. Sí, orden en mi trabajo,
en la casa con la ropa a veces la pongo aquí y allá.
¿Pero es especial para lo que lleva puesto?
¿Desea que los colores combinen y sea agradable? Sí.
¿Dice que si tiene compañía no tiene miedo?. Sí.
¿Dijo que siente más frío que antes?
Sí hace una semana o dos, porque acabo de terminar con la tos.
Mis colegas observaron que estoy mucho más friolenta que antes.
¿Ha tomado medicación durante cualquier otro momento? No, yo tenía miedo de tomar cualquier cosa.
Ok, muy bueno.
Yo no quiero casarme, pero estoy muy contenta por eso.
Yo no quiero tener un relación, pero estoy contenta.
Así que el problema por el que vino a ser tratada no es encontrar un marido
ni el problema es que quiera tener una relación.
Así que cuando llega a ustedes para ser tratado de algo, ese algo ¿qué es?
¿Cómo lo definirían?
Cuando fue rechazada por este hombre porque él la dejó, ¿ella era feliz o infeliz?
Infeliz. Ella no era feliz. Ella es tan infeliz por lo que hemos visto aquí ...
Este aparato no funciona. Estoy muy impaciente con este aparato.
Entonces, ¿por que va a ser tratada?
Dirían que vino a ser tratada porque mayormente en el nivel emocional tiene una depresión
que ha pasado casi a la apatía.
Es por eso que vino a ser tratada porque comenzó a estar deprimida después de este incidente.
Antes de este incidente, ella era una mujer feliz.
Después de este incidente, tiene una profunda depresión que va más hacia un estado de apatía
ya no había emociones.
Esto es lo que están tratando cuando tratan de prescribir en este caso.
Así que hay que tener esta idea de dónde está el problema y cuál es el problema que tienen que tratar.
Por eso se le dió quizá Nat-mur e Ignatia y cosas por el estilo.
A continuación, analizamos el caso y entonces dimos una dosis de Sepia.
¿Qué pasó después de Sepia?
De acuerdo a lo que dijo ayer, todo el mundo recuerda.
Una semana más tarde sintió una gran calma, se sentía muy bien de hecho, ¿correcto? Correcto.
Ella se siente bien 4 meses más tarde, de repente hay algunas fobias, temores.
¿Dónde están las fobias?
¿Se puede ver allí?
Esto no lo escribí hoy, lo escribí hace 20-30 años atrás.
Esta es una fotocopia de la página del libro de la Ciencia de la Homeopatía
escrito en 1976 y publicado por primera vez en 1978.
La observación de ese momento era que esta es la forma para lograr una cura por el tratamiento de varios ...
ya he dicho antes tenemos que tratar a veces con 2,3,4 remedios.
tienen 2,3,4 remedios con los que tienen que tratar en un caso como este
más o menos viene así, no es que den los 5 remedios.
Están en este nivel lo tratan y el nivel se va y se dirigen hacia una cura, hacia un balance general.
En una vista tridimensional.
viene a ser tratada sobre todo en el nivel emocional con una profunda depresión,
una profunda depresión, un shock que el organismo no pudo manejar
dice detengan las emociones debido a que son tan dolorosas que no lo puedo manejar.
Esta es la reacción del organismo.
Eso significa que el organismo decidió que si sigo teniendo emociones, yo no voy a vivir,
me voy a morir, no puedo soportarlo.
El organismo toma esta decisión, y trae el problema a este nivel, esta no es una historia inusual.
¿Qué pasó con ella?. He escuchado el historia muchas veces, estaba lista para casarse.
A veces las mujeres se quedan en la iglesia.
Han ido a la iglesia, todo está bien, van a la iglesia el hombre no aparece, esto es incluso peor.
No creo que se trate de este caso, el caso es similar pero no tanto...
Pero no importa para ella, para ella es una cuestión de vida o muerte.
Por lo tanto ella va a la depresión. ¿Qué estamos tratando?
Estamos tratando una profunda depresión, tenemos que entender que esto es lo que estamos tratando.
De lo contrario estamos pensando que estamos dando un remedio para ella
para que ella pueda tener novio o algo así, este no es el caso.
Ya sea que ella tendrá un novio o no es cuestión de muchas otras cosas, la coincidencia, medio ambiente, etc.
Ahora han dado este remedio, el remedio ha producido algunos cambios
el cambio se encuentra en el primer nivel, es un sentimiento que
ahora me siento mejor en mi condición emocional.
Luego tiene algo de miedos surgiendo.
¿Escucharon los temores en la primera entrevista? Sí, miedo a la muerte y el siguiente miedo a permanecer sola.
Tenía miedo de terremotos, después miedo a los ladrones, que entraran a su casa.
¿Qué sucede?
Como ya he dicho muchas veces, dimos Sepia.
Esta es Sepia, este es el siguiente remedio que vamos a decidir y el siguiente remedio tiene algunos síntomas,
de la capa subyacente, algunos de los síntomas apareciendo
debido a que los temores que ella menciona no aparecen en el momento de la primera entrevista
que esto fuera el asunto principal ¿Correcto?
¿Tienen la sensación de que en la primera entrevista los temores fueran el tema principal a ser tratado?
¿Están todos de acuerdo en eso? Sí.
Así que los temores no eran el asunto principal porque había algo más.
Ese algo más significativo era la depresión.
Una vez que la depresión desaparece, entonces los temores aparecen.
La pregunta que tenemos que tratar en este caso, si queremos continuar con el tratamiento adecuado
es una gran pregunta. ¿El siguiente remedio es claro?
Si es claro hay gran esperanza de que podamos mejorar mucho su salud
que puede ser visto en la tercera entrevista otro remedio apareciendo pero en esta etapa
aquellos que estudiaron su caso, como seguimiento, ¿Han visto un remedio claro apareciendo?
Esta es la pregunta que tienen que hacer ¿Es el siguiente remedio claro ahora?
Si está claro hay esperanza de que la salud mejore dramáticamente.
En el momento en que no es claro, tenemos que esperar, tenemos esto y lo otro.
Ahora la imagen del problema que se presenta es una imagen totalmente distinta, tiene otra imagen, otro remedio.
¿Quién dice que el remedio es claro ahora?
¿Todos están de acuerdo en que es el mismo remedio?
Para hacer eso tenemos que volver a estudiar su sintomatología.
¿Lo tiene ahí? Ponga los síntomas ahora, con el fin de estudiar su sintomatología a este nivel.
Este es un caso de fobias en este momento, ¿correcto? ¿están de acuerdo?.
Porque yo tengo una pregunta, hay algo que no entiendo porque pensé que normalmente,
el nivel emocional debería ser mejor primero y después... ¿lo pensó?
Es por eso que en 1973 dije, tengan cuidado, no es como esto.
A veces tienen que ir a través de una jerarquía, pasar de un sistema a otro entonces tienen la dirección de la cura.
De la misma forma que usted casi todos los demás estaban pensando en 1976
por eso dije, con el fin de tener una cura
tenemos que tener paso a paso, sistema a sistema, cada vez más hacia la salud.
Así que esto es lo que están aprendiendo aquí.
De lo contrario si supieran que era correcto, no tendrían que estar aquí.
Así que lo que está diciendo está bien para un caso que es mucho más suave
en el cual veremos que el cuadro emocional va bien y lo físico va peor.
Hay aún otros casos aún más suaves con algunos síntomas mentales y emocionales
donde lo mental, emocional y físico, todo aparece en la piel.
Hay otros caso aún más suaves donde lo mental, emocional y físico tan sólo desaparece sin más problema.
Por lo tanto, depende de la profundidad del caso si es posible, tener la 1ª, 2ª, 3ª o 4ª posibilidad.
Lo siento, puede explicar cómo el miedo a los ladrones el cual estaba antes... Yo no tengo que explicar.
Lo dije en 1976, cuando escribí este libro, que presenté y mencioné
que la apatía, la más profunda tristeza, la depresión con tendencias suicidas es más profundo que un estado de fobia,
¿por qué? Debido a que he visto esto en el tratamiento de miles de casos antes de ir hacia una cura,
tienen que pasar por estos pasos, por desgracia.
Tengo una pregunta. He visto en este modelo y puedo apreciar que va en la dirección que describe
Pero en su caso reciente habló de ser olvidadiza lo que no puedo conciliar con la mejoría.
Ok, si van al nivel mental.
El olvido es muy bajo en el ...
Ven el nivel mental.
Mente ausente es lo más suave, luego el olvido es muy leve.
A medida que avanza la falta de concentración, apatía, letargo, delirio, ideas paranoides, el delirio destructivo,
confusión mental, etc. entonces tienen la esquizofrenia por supuesto.
Así que lo que es importante en este caso es, como he dicho, es saber si el siguiente remedio que aparece,
si tiene los síntomas que ella describe. Los síntomas, sólo tienen que anotarlos.
¿Puede leer todos los los síntomas?
Menstruaciones abundantes, el miedo a la muerte por supuesto, este es el tema principal, el miedo a la muerte,
subraya los síntomas que ella describe.
¿Cuál es el remedio? Algunas personas levantan las manos porque saben el remedio. ¿Cuál es el remedio?
Arsenicum. Arsenicum. Arsenicum. La Mayoría gana.
Es verdad que estuve vacilando entre Phosphorus y Arsenicum. Arsénicum y Phos.
En realidad son muy cercanos, Arsenicum en primer lugar, a continuación, Phos. Mamamia! Estamos de acuerdo.
Si recuerdo que le pregunté si le gusta el orden dijo que Sí, pero no en mi ropa.
Arsenicum es realmente ordenado, incluso en la ropa.
La sensación de frío es de ambos, Phosphorus y de Arsenicum,
el miedo a la muerte es para ambos, el miedo para los ladrones es más fuerte en Arsenicum.
Arsenicum, como hemos dicho en las lecturas, busca para encontrar los ladrones.
¿Cómo es la sed?, no me acuerdo.
De agua fría. Agua fría, helada.
Está a favor de Phos, no en favor de Arsenicum.
Quiero agregar que ella tiene sed de bebidas frías en grandes cantidades
por lo que sé Arsenicum tiene poca sed en pequeñas cantidades
habla a favor de Phosphorus.
Busque la sed y muéstreselas.
Para la señora que dijo que Ars tiene sed de pequeñas cantidades con frecuencia,
lo cual es cierto, pero también Ars tiene mucha sed por grandes cantidades, igualmente cierto.
Así que está aprendiendo ahora que Ars tiene sed fuerte igualmente para grandes cantidades.
Uno por uno.
El deseo de hijo o niños, etc, no puede ser un gran problema aquí.
Si alguien dice que no quiere niños y establece una razón del por qué,
no es una aversión a los niños.
Porque tienen algunas razones o elecciones, hay también una aversión que vemos por ejemplo en Platina.
Ellos no quieren niños.
o no quieren casarse o tienen miedo de casarse,
por lo tanto, dicen no me casaré.
Esto es Nux vomica, si dicen que no se van a casar porque no pueden soportar una familia,
pero si sienten que no tienen la preparación o no pueden aprender lo suficiente para mantener una familia.
Esto no es una caso de Nux.
Este es un caso de Arsenicum por 3 razones.
No hay miedo a las tormentas, se preocupa por sus padres
ella quiere que todos trabajen muy bien, precisos como ella lo hace.
Por supuesto, dije eso. Lo ha dicho, él lo olvidó. Entonces es mi problema.
Sí, estoy de acuerdo. Estos son los puntos por los que estuve vacilando entre Phosphorus y Arsenicum.
Phosphorus podría ser, No hay duda, especialmente con la hemorragia que ha incrementado.
Se trata de algunos puntos fuertes a favor de Phosphorus.
No hay duda, si Arsenicum falla, entonces definitivamente irá a Phosphorus.
Por las razones que mencionaron primero me gustaría probar ...
Fue una decisión difícil debido al agua fría, el aumento de la menstruación
con mucho sangrado
este es un cambio grande apuntando a Phosphorus.
Yo iba por Phosphorus pero no he podido confirmarlo.
Por otra parte la idea de Arsenicum se hacía más clara.
¿Aversión al sexo? Sobre la aversión al sexo siento que ella necesita tiempo para digerirlo.
Puede cambiar la composición química del sistema y el sistema aún necesita digerir una experiencia traumática
que se profundizó tanto y creó un problema de fondo muy profundo.
Cuando vino, se encontraba en la desesperación.
Hoy en día no creo que esté tan desperada.
Ella dice que no, no estaba desesperada. Es posible que ni siquiera hubiese venido a la segunda entrevista.
En la tercera entrevista diremos, ¿quiere venir? Ok,
¿qué puedo hacer? Yo iré.
Cuando el problema está realmente empujando, olvídense de este.
Ella tenía grandes problemas para aparecer en frente de la clase, no es fácil.
¿Lo entienden? Espero que entiendan estas cosas en la evaluación sus casos,
estas cosas tienen que ser tomadas en consideración.
Después de Arsenicum, ella pensará las cosas y ella intentará otra vez quizá el experimento
pero bajo diferentes circunstancias
porque creo que en el momento en que tuvo el amorio por primera vez con este hombre,
ella no estaba realmente en un estado saludable
es por eso que la depresión fue tan profunda como para destruir totalmente los sentimientos.
Ahora ella se siente más fuerte, ella intentará manejar la situación.
Quiero decir algo. Creo que todavía es muy reservada, no es tan abierta como Phos.
creo que los niños, le preguntó si iba a tener hijos sin estar casada,
es una cosa totalmente diferente, dijo que ella no se atrevería en esta sociedad a tener hijos fuera del matrimonio.
Exactamente, si tiene una razón ...
Por ejemplo, la sociedad griega es muy conservadora.
Así que no pueden hacer cosas increíbles que se pueden hacer en los E.U. Ella me estaba contando
cosas indignantes que se están llevando a cabo con la generación joven en los Estados Unidos.
Para nosotros aquí en Grecia, hacen cosas locas pero no tan locas.
George, como ha dicho, el miedo a la muerte es el tema aquí,
la cercanía entre dos remedios, la diferencia es sólo de grado
en su caso, no se ve la hipocondría de Arsenicum.
Ella estuvo enferma durante 4 semanas con tos terrible
ella nunca se prescribió a sí misma y podría tener todo tipo de ayuda,
ella sola siguió y luego tomó un remedio pequeño que le ayudó
la ansiedad, el miedo a la muerte es más frecuente, no es sólo la muerte.
Cruzar la calle, puede ser que tenga un accidente, algo que podría suceder, por lo que Phosphorus podría ser.
Pensé que decía todo eso a favor de Arsenicum.
Ha dicho exactamente lo contrario.
Voy a decirles algo, la diferencia entre Phos. Muestre Arsenicum ... ansiedad sobre la salud.
Esto ha sido corregido. Ambos remedios tienen miedo a la muerte.
Phos es más ansioso e hipocondríaco que Arsenicum.
Arsenicum no es tan hipocondríaco como Phos.
Phos es más hipocondríaco, tiene más ansiedad por la salud, que Arsenicum.
A pesar que aparece en mayúsculas en miedo a la muerte, no aparece en mayúsculas en ansiedad por la salud.
¿Es correcto lo que dije?
En el Synthtesis Arsenicum está con un punto en ansiedad sobre la salud
Phosp entonces está con dos puntos.
Eso significa en cualquier caso que Arsenicum es menos ansioso que Phos.
¿Lo tiene? Muy simple.
Esta es la idea, cuando el miedo a la muerte es igual,
la ansiedad por la salud es menor en Arsenicum que en Phos.
Ars debería ser aumentado a 2 puntos y Phos a 3 puntos en lugar de 2.
Esto es lo correcto si desean hacerlo.
Ahora lo han hecho por mis lecciones y cosas por el estilo, ya tienen añadidos síntomas.
Los que dijeron Phos es una posibilidad que está muy cercana
Puede ser. No sabemos todavía.
Voy a comenzar con Arsenicum,
¿Qué potencia?
¿10M?
¿50M? ¿CM?
No importa. 200.
Arsenicum 200 será bueno.
Tampoco los temores son realmente profundos.
Cuando está en compañía no tiene temores. Veo su color. El color es muy bueno.
La circulación se ha iniciado. Ahora comenzarán las emociones, no se preocupe.
Las emociones también vendrán.
Les diré un secreto.
Si alguien se siente avergonzado y se pone de color rojo, es una buena señal.
Si tiene vergüenza o miedo y se pone en blanco no es una buena señal para la salud.
Hipócrates solía decir esto.
Esto no es de Hipócrates, es mi observación.
También la gente les dirá que se sonrojan más fácilmente cuando dicen la verdad,
mientras que si se ponen blancos cuando los examinan no les dirán la verdad, ellos le dirán lo que quieran.
Guiados por la cabeza, la cabeza lo dicta todo.
Así que si pueden sonrojarse, es muy bueno para los hombres y las mujeres,
especialmente para las mujeres, porque las mujeres generalmente dicen mentiras.
Oh, Dios mío!
Me retracto.
En realidad, mi esposa nunca ha mentido.
No se rían porque es verdad.
¿El remedio es claro en este caso?
No. Ya ve que tienen algunas dificultades. Nosotros dijimos, si el remedio es claro, entonces, hay una gran esperanza.
¿Es este remedio claro, sí o no? No.
Casi. Ambos son claros.
En este caso se dice que uno u otro funcionarán.
Eso es lo suficientemente claro para la Homeopatía.
Tenemos tantos problemas, tantos desórdenes.
Muchas veces veo...
Cuando se llega al punto donde Ars es bastante fuerte
o Phos es claro. En realidad es así, yo podría decir, muy claro para la situación.