Así que la última vez tomó Aurum 200
en realidad hablamos después de haber dado el caso, no aquí, porque aquí he escrito esperar.
Le dije que tomara  Aurum o repitiera
No, en septiembre me dijo que repitiera Aurum
repetí una tercera en diciembre, cuando tuve el divorcio, repetí otras 2 veces.
En diciembre tuve el divorcio
estaba en un descanso, en un video-curso, fui a firmar el papel y después volví al curso.
Así que no me había dado cuenta lo que estaba pasando
porque tenía otra semana de curso  ...  estaba ocupada. Sí,
pero en enero tuve una depresión,  le envié un fax
me dijo que tomara Aurum 50M.
No he tenido esa potencia, no pude encontrarla en el país.
Puede hablar con uno de los colegas de Alemania
me dijo, OK te mando la potencia
me dije a mi misma que estaba bien, mientras recibía la potencia resolveria algunos problemas estomatológicos
sucedió algo extraño.
Esa máquina que hace un agujero en los dientes
de repente hizo un ruido y esa cosa se volteo en 90 grados y me cortó la lengua.
No podía explicar lo que pasó, no me di cuenta lo que pasó.
En un momento sentí toda mi boca llena de sangre
en ese momento tuve pánico, detuve la hemorragia y luego me ví.
Vi un corte de 2 cm muy profundo.
Fue dentro de la lengua, no en la superficie
después de una semana tenía un curso,  yo no podía hablar.
Así que tomé Symph 30 una semana todos los días
yo podía hablar después de 10 días
ahora, cuando hablo demasiado, sin descanso siento un entumecimiento en ese lugar en la lengua.
Así que terminé con la lengua y dije vamos a ver si tengo otra cosa.
Mi dentista me dijo que tenía una fístula en uno de mis dientes
sólo hay dos soluciones, quitarla, o que debo de hacer;
tratarla homeopáticamente o  hacer una operación.
Yo no quería tomar antibióticos, porque soy alérgica
Ella no quería quitarla. Homeopáticamente
yo no sabía qué hacer, por lo que todavía está allí.
En este periodo tuve 4-5 cólicos biliares, muy graves.
Se mantuvo 2-3 días, un cólico muy doloroso.
¿Cómo era el dolor?
En la espalda aquí, es como una pesadez  como un cuchillo, es extremo.
El primer día fue extremo.
¿tuvo una radiografía?
No, me hice una vez un sonograma,  me dijeron que es una disquinesia, sin piedras.
Desde octubre no me puedo recuperar, estoy muy cansada.
Me despierto en la mañana y estoy cansada.
No descansa de su sueño.
Sí. Tengo ganas de dormir, quiero dormir pero no puedo.
Por la tarde no tengo tiempo de dormir
pero en la noche, no puedo conciliar el sueño antes de las 12-1 horas.
¿Por qué?  ¿está muy despierta?
Sí, pero estoy muy cansada al mismo tiempo.
No puedo dormir porque estoy demasiado cansada.
¿Pero aún así está muy despierta, su mente está clara?
Sí, mi mente está clara, pero estoy muy cansada.
Tengo menos energía.
Tengo pesadillas muy frecuentes.
¿Qué tipo?
Alguien me quiere matar, o estoy en un funeral o veo a alguien cometer un delito.
Ayer por la noche una serpiente me seguía
después de cada pesadilla grito, me despierto gritando.
Esto sucedió alrededor de 3-4 de la mañana
no puedo conciliar el sueño otra vez, porque cuando trato de ir a dormir de nuevo
el sueño vuelve a aparecer,  estoy en el sueño de nuevo, me despierto de nuevo.
¿Así que cada noche tiene una pesadilla?
Sí, desde que estoy aquí he tenido 5 pesadillas
sobre todo me quieren matar o me empujan en la oscuridad
o veo un crimen o estoy en un cementerio
anoche fue la serpiente.
Me di cuenta hace aproximadamente 2 meses que tengo miedo a las serpientes,
es extraño porque en mi ciudad, no hay serpientes
pero cuando entro en la casa, sobre todo cuando llego por la noche
puedo buscar en la casa para ver que no haya serpientes.
También tengo de vez en cuando sueños eróticos.
También tengo migrañas muy fuertes
que se mantienen 3 o 4 días, a veces  están relacionadas con la menstruación, otras veces no.
Mis menstruaciones son irregulares.
En marzo tuve un mes completo con menstruación, 30 días con mucha sangre.
De vez en cuando, cuando me despierto veo la almohada está húmeda
supongo que es debido a la la saliva.
Tengo estreñimiento
es todos los días,  las heces son muy duras
también hemorroides, cuando empiezan a sangrar, la hemorragia dura 2-3 días.
También tengo coito doloro, después con sangrado.
He sangrado entre 5-10 días después, no es la menstruación.
¿Pero es el sangrado debido a la irritación de las membranas mucosas de la vagina? No se.
Es muy doloroso y después empieza a sangrar.
No sé por qué.
¿Puede llevar algo alrededor de su cuello? Por lo general no
tengo que estar desnuda de aquí.
¿En todo el abdomen? No es un problema aquí, puedo.
¿Cuánta sal se toma? Habitual.
¿Pimienta? ¿Le gusta la pimienta en especial? No, en todos los alimentos pongo un poco.
¿Pimienta negra? No, roja.
¿En todos los alimentos pone pimienta roja? Sí, no demasiada. Cuando cocino.
¿No en las patatas fritas? No.
¿está más calurosa que antes?
Creo que ahora estoy normal.
¿La posición para dormir? En el abdomen solamente.
¿No hay sudor durante el sueño? No.
¿Pero  dijo que la salivación es debido a la posición lo más probable? No se.
Esta salivación antes ¿no estaba allí? No.
ahora está ahí. Por un par de meses.
En el diente en el que dice que hay una fístula, no tiene problemas, ¿el dolor?
No, pero tengo que evacuar dos veces a la semana. ¿La fístula? Sí.
Se acumula en una bolsa y luego tengo que presionar para sacarlo.
¿no hay dolor? No.
Deseo compañía todo el tiempo.
Debo de estar con alguien, no puedo soportar estar sola.
¿se siente mejor con la compañía? Mejor.
Ahora bien, en la última semana, el lunes estuve sola y no puedo soportarlo.
Me siento cada día ...
¿Diría  que  tiene miedo en la noche de estar sola o no es el miedo real? No se,
pero duermo mejor si alguien está en la casa conmigo.
¿Su apetito por los dulces es más grande, más pequeño? Creo que es un poco más grande.
¿No hay ninguna distensión abdominal o gas? No.
Este miedo a las serpientes  ¿las pesadillas también son acerca de las serpientes?
Sí, pesadillas, anoche fue un terror, porque la serpiente me seguía a todas partes
estaba deforme y me desperté gritando.
Me oí gritar.
¿Diría que ha desarrollado celos?
No sé, yo no lo creo, pero  soy muy posesiva en una relación.
No creo que soy celosa, pero quiero que sea sólo mío.
Si va a ver a otra persona, no hay problema
si confío en él, no hay problema
pero mi sensación es que debe ser mío.
Cuando va a la cama ¿cuánto le toma después de estar en la cama para conciliar el sueño?
¿cómo se siente durante ese período de tiempo?
Va a la cama a las 11 o hasta las 12, no se puede dormir o va a la cama a las 12 horas o a las 12.45 y concilia el sueño?
Por lo general, me voy a la cama entre 10 y 11
enciendo el televisor
la pongo a que se apague en 2 horas
por lo general me duermo a las 12:30-1:00 horas, porque cuando no estoy totalmente dormida la oigo terminar.
Pero durante este tiempo es difícil para usted, batallar con dormir,  ¿tiene una agravación en ese momento?
Por lo general trato de dormir, pero  aparece el miedo cuando estoy sola.
Puede ser miedo a la oscuridad
puede ser el temor de que alguien entre a la casa
es algo que no puedo decir exactamente lo que está sucediendo, pero es un miedo.
Me siento más segura cuando no estoy sola.
Cuando no estoy sola puedo ir a la cama a las 10 horas y dormir hasta las 3-4 de la mañana.
Cuando tiene compañía va a la cama  y duerme. Sí, por lo general.
¿cuánto le gusta la sal? Normal. ¿Dulce es más? Sí,
pero no demasiado, dulce con un punto, el deseo de compañía 3 puntos.
¿Si está en un lugar alto y mira hacia abajo, tiene un problema?
Sí, no me acerco demasiado al borde, me quedo ...
porque tengo miedo de que pueda caer.
¿El miedo a las serpientes se desarrolló hace cuánto tiempo?
Creo que hace 2-3 meses.
Si  ve las serpientes en televisión, ¿apaga la televisión?
Yo vi una noche una película de Hitchkok con muchas serpientes
tenía curiosidad por cómo sería el final
pero esa noche no dormí nada, porque yo cerraba los ojos y veía las serpientes. Abria, cerraba y veía las serpientes.
Pero después de esto desarrollo el miedo? No estaba desde antes. Fue desde antes.
Pero, ¿cómo que desde antes era el miedo y siguió viendo la película?
Porque no puedo ver cuando están en la TV, en Animal planet, tengo un temor  desde que estoy aquí es muy fuerte.
A veces, en casa
puedo ir a la cama y antes de hacer la cama, busco, tal vez una serpiente está ahí.
No es muy a menudo, pero sucede.
OK,
tomará una dosis de Lac caninum 200.
Estamos pensando en Lachesis, Arg-n, Lycopodium,
pero yo prefiero Lac-caninum.
porque Lac-can. tiene deseo fuerte de compañía y su temor es bastante peculiar.