Lo último que apareció fue un espasmo en las pantorrillas especialmente en la noche.
¿Calambres en pantorrillas, en la cama? En la noche en la cama únicamente.
También en los dedos de los pies y tiene que saltar de la cama y quedarse recta en el suelo,
empujar en el suelo, para que no le duela.
En un principio, comenzó cada dos meses, cada mes, ahora es cada dos semanas.
Una vez cada dos semanas.
La misma fuerza del espasmo lo tiene también en la región del corazón.
¿Ella siente como un calambre?
En ese instante cuando sucede, no puede respirar.
Tarda sólo unos segundos.
Pero ¿cuánto tiempo tiene este espasmo en el lado izquierdo del pecho?.
Ella está hablando del lado izquierdo del pecho. La región del corazón.
La región del corazón pero no es el corazón. Ella lo siente en su interior.
Es como presión. ¿como apretar el corazón?
Es algo que quema, no aprieta.
¿Entiende neuralgia intercostal?
No, no tengo neuralgia intercostal, no tengo nada en mi corazón... porque ha revisado su corazón.
¿Ha sido examinado por algunos colegas suyos?
Sí, por supuesto.
Hay un bloqueo en la arteria derecha,
por los últimos 30 años, desde que ella era una niña,
ella lo supo después que dio a luz a su hija se enteró de éste, tiene un bloqueo en la arteria derecha. Coronaria.
¿Tuvo otro embarazo después de esto? No.
¿El cardiólogo dijo que no podía tener?
No le dijeron nada de esto, pero el padre tuvo la misma cosa, congénita.
¿Cuánto tiempo tiene con estos calambres en el pecho en el lado izquierdo?
¿Un año, dos años, cinco años? Un año.
¿Con qué frecuencia? Una vez al mes.
¿Con un poco de estrés?
¿Cuando tiene algún tipo de pena o estrés?
La primera vez, un par de veces fue cuando ella estaba estresada,
pero últimamente viene en la noche cuando no se estresa, no se relaciona con el estrés.
¿Está conectado con el ejercicio? No está conectado a un esfuerzo, es cuando está dormida.
¿Ha intentado alguna vez usar el dilatador,
como el dilatador de los vasos, como trinitrina para ver si se trata de una angina de pecho?
Lo único que tomó fue Cactus en 7C y le dio un alivio, un poco.
¿Durante el dolor? Sí.
¿Ha tomado otros remedios?
Hace 6-7 años ella tomó Lilium tigrinum a causa del dolor en la espalda baja que solía regresar,
este dolor de espalda era cada mes o dos veces al mes.
Entonces ella tomó Lilium tigrinum. ¿Sólo Lil-tig o ella tuvo otro remedio además de Lil-tig? No, sólo eso.
Ella tuvo una agravación muy fuerte después de Lil-tig.
No me podía mover y no podía salir de la cama durante una semana a causa del dolor de espalda.
¿Entonces, el dolor desapareció y nunca volvió?
Volvió hace dos años, después de cuatro años, regresó una vez.
¿ella tomó de nuevo Lil-tig? No.
¿Ella no tomó nada? Ella estaba allí cuando sucedió, hicimos crema de Rhus y acupuntura.
Hace unos dos años, cuando volvió aquí, ella tomó Mercurius
porque se sentía un poco deprimida y no podía concentrarse,
comenzaba a tartamudear mientras  ella estaba hablando.
Ella comenzó a quedarse en casa la mayor parte del tiempo.
¿A causa del miedo? El miedo a la gente.
¿Había alguna razón, alguien le había amenazado?
Eran un par de cosas que se acumularon.
Hace doce años se divorció y el marido se casó con la mejor amiga,
dos años más tarde abrió un centro médico,
cuando subió a la cima y estaba operando muy bien, su socio le robó dinero y se fue a quiebra
dos años después su hija se en casó contra de su voluntad, no sabía, le dijo justo antes de la boda que se casaba.
¿Ella tiene una solo hija? Sí,
hace dos años su padre se puso muy enfermo de cáncer
ella cuidó de él alrededor de un año o dos años
él acaba de morir en febrero pasado.
Ahora la madre está bajo su responsabilidad y también está enferma,
todo está bajo su responsabilidad y es pesado para ella.
Ella se presiona a trabajar más y no puede aguantar más, porque llegó a sus límites en realidad.
Ella tomó para sí misma más y más trabajo.
¿Al punto donde se ha agotado?
Ella trabaja desde las 7:30 de la mañana hasta las 4:00 en punto, como médico
desde este momento hasta las 11-11:30 por la noche como un homeópata.
Eso es todos los días incluyendo días feriados y fines de semana.
Al principio, ella realmente le encantó, le dio una buen sentimiento, a ella le encantó.
Le encantaba la Homeopatía y ella lo disfrutaba,
tenía un buen sentimiento de reciprocidad y muy buenas sensaciones debido a la retroalimentación,
debido a que los pacientes cada vez estaban más saludables.
Últimamente no puedo soportar esto.
Ella se siente agotada y no puede aguantar más el teléfono, una llamada más y dice ¡oh Dios mío uno más!.
Un año y medio atrás, ella todavía solía despertar a las 3:45 de la mañana, para hacer ejercicio,
haciendo todo, gimnasia, el estudio, los pacientes, ahora no puede hacerlo.
Ahora ella está dormida sentada.
¿Tan pronto como se sienta se duerme? A veces, pero ella se cansa,
su concentración es muy mala e incluso se olvida de los nombres de los remedios y las medicinas
con las que ella trabaja todos los días.
Últimamente ella tiene un dolor muy fuerte y ardor en el corazón, en esta área. ¿En el pecho?
No en el pecho, bajo el diafragma, dolor ardiente y se va para arriba. ¿En el esófago? No es acidez es un dolor.
Es un fuerte dolor ardiente. Es por pocos minutos y se va.
Ella fuma demasiado. 2-3 cajetillas de cigarros al día.
Trata de detenerlo pero la irrita. ¿Temblor? No temblor, irritada, nerviosa.
Ella ama a la gente y quiere estar cerca de ellos, pero ella no puede.
Es el miedo y la sensación de cansancio.
Así que por lo tanto, ella se siente mejor cuando está sola.
Al principio.
La sensación que ella siente es que no puede hacer frente a la expectativa, no puede ser lo suficientemente amable.
¿Ella no tiene la energía? No,
porque ella está deprimida, no quiere afectar a los demás.
No se siente a gusto y quizá diga algo que no es correcto o algo así.
¿En este momento ella quiere dejar de trabajar, renunciar a todo? Excepto el trabajo.
Puede dejar todo pero el trabajo no, ella no le gustaría dejar el trabajo.
Si fuera capaz de concentrarse sólo en el trabajo, en las cosas que ella ama, ella sería feliz
pero tiene muchas otras distracciones como la madre...
¿Originalmente ella vino de Rusia? No, Rumania.
Ella tomó hace dos años Aurum y tuvo una reacción muy divertida.
Después de una semana estaba temblando de frío a medio verano,
se puso cuatro mantas, pero ella seguía temblando por una noche y a la mañana siguiente se despertó bien.
¿Era un efecto de Aurum?
¿Psicológicamente se sentía mejor?
En realidad no. Ocurrió la semana después de Aurum, por una noche y no tuvo alguna otra respuesta
por qué era así y sin ningún otro efecto tampoco.
¿Es una persona friolenta?
Normalmente solía sufrir de frío, pero el año pasado o el verano pasado, ella tenía calor y los pies ardían.
Las plantas en la noche en la cama. Ella los sacaba. Se destapa toda de cualquier manera.
¿Ella está en el climaterio ahora?
Cuando tuvo 38 años, cuando ella se divorció, su periodo se detuvo por completo.
Repentinamente se detuvo. ¿nunca lo tuvo otra vez? Nunca.
¿Desde el pasado verano el calor es constante o son oleadas?
Sólo en la noche en la cama. ¿Oleadas? No.
Sólo le arden los pies y los calambres en la noche y de día en el corazón. No en el corazón, en la región del corazón.
Pero ¿ha comprobado si tiene hernia de hiato? No, no lo he hecho.
El ardor del que habla, ¿viene a través del esófago o no sabe?
Es algo así como un espasmo, ardiente, es durante unos segundos.
Esta fue la última vez quizá hace un mes.
Lo tuvo aquí también, comenzó hace meses y lo tuvo aquí 2 veces.
Tuvo dolor aquí y creo que bajó al brazo, dolor aquí durante una hora.
¿Tiene fiebre cuando está enferma?  ¿tiene fiebre alta o nunca tiene fiebre?
Tuve fiebre tal vez 4 veces durante toda mi vida pero yo nunca estoy enferma por lo general.
¿nunca tuvo influenza? A lo 6 años de edad tuve una primoinfeción tuberculosa.
Ellos vieron una marca en su pulmón derecho.
Desde entonces, ¿ella tuvo una radiografía de los pulmones?
No hay nada, excepto la nicotina.
3-4 veces tuvo neumonía en su vida.
7 días con antibióticos y se había ido.
¿Cuando fue la última vez que tuvo la neumonía?
Hace 3-4 años en el invierno,
con fiebre muy alta y tos.
¿Tiene alguna vez sudor en la cama? No especialmente.
Lo tiene pero no todos los días.
¿Dónde transpira mayormente? Sólo bajo los brazos pero no mucho.
A excepción del miedo a la gente ¿no tiene ningún otro miedo?
Que no pueda responder a su deber.
Temor de que ella no va a cumplir con sus deberes.
Tiene una sensación muy fuerte de que ella no tiene suerte, ella no tiene suerte.
Ella tiene miedo de acercarse a la gente, para no arruinar su relación con ellos.
¿Especialmente en las relaciones es esto o con todo? Todo.
Cada lugar donde pone la mano se arruina.
¿Cualquier otro temor?
¿El miedo de la pobreza, el miedo de la oscuridad? ¿Tormentas eléctricas?
A las serpientes ¿las ve en la tv? Ella tiene algo divertido con los perros y gatos.
A ellos les gusta, acuden a ella, se sientan junto a ella, pero ella tiene algo en contra de ellos, ella no tiene miedo de ellos.
A ella no le gustan. ¿No le gustan los perros? ¿No le gustan los gatos? Me gustan pero de lejos.
Lo curioso es que siempre se acercan a ella. Ella les atrae. Sí.
Incluso aquí el perro viene a sentarse a su lado, son 150 personas y él viene a su lado.
Voy a traer a Rocky para comprobarlo.
¿El miedo a las alturas, mirando hacia abajo? Sí. ¿Tiene miedo a que otros puedan observar lo que siente?
Es por eso que ella aparenta para que la gente no vea lo que realmente está pasando.
Es por eso que dijo se ve muy bien, ella se ve saludable.
¿Qué hay de gustos y aversiones en los alimentos?
Ella tomó Lil-tig porque le encanta la carne, solía amarla, ella todavía le gusta, pero después de Lilium es menor.
¿Qué más?
No me gustan tanto los dulces.
¿Si le ofrecen los toma? Algo, pero pongo mucha sal.
Deseo de sal.
Si le ofrecen dulces en una casa los comerá o dirá no, gracias.
Me los como. Porque soy educada.
Pero no porque tal vez ella no quiere subir de peso, porque con dulces gana peso.
No, cocino la carne con dulce, cada vez que la prueba, la arroja, no puede soportarlo.
¿Pero el chocolate? Sólo le gusta la crema a ella.
¿Cuanta sal usa? Una gran cantidad.
¿Alguna vez tomó Nat-mur.? Hace un año  tomó Nat-mur ¿Tuvo algún efecto? No.
¿Alguna vez tomó Calc-c? Hace un año. Calc-c 200. ¿Tuvo efecto? No.
Cuando ella está bajo estrés en el trabajo, porque trabaja demasiado, toma Nux-v.
Ella nunca tomó más de 30C, le da un alivio por un tiempo.
No funciona para el 3-4 día.
¿Qué pasa con su sueño? ¿Su sueño es bueno? No de forma continua, pero está bien.
Ella se despierta en la noche porque tiene que ponerse de pie debido a los calambres.
¿Ella se despierta a causa de los calambres, de lo contrario no?. No.
¿Ha tomado alguna vez Sepia? Sí, hace dos años 6C durante una semana.
¿Tuvo efecto? No se.
Ella está trabajando sin parar todo el tiempo, ella no puedo ver si algo cambió.
Las uñas son fuertes. Muy fuertes. Ella no puede cortarlas.
Ella es alguien que se preocupa mucho por los demás, tiene ansiedad por los demás  ¿es muy compasiva?
Sí, dice que si no fuera así ella no sería  homeópata y no trabajaría tan duro,
ella tiene compasión por todos los pacientes, por la retroalimentación que tiene continua trabajando.
A excepción de los nombres ¿su memoria es débil?
Por ejemplo, ella quiere hacer algo, ella va a la otra habitación para tomar algo.
¿Tan pronto como llega a la habitación, no puede recordar por qué llegó a la habitación?
Esto ocurre, pero no muy intenso,
pero le molesta mucho, si lee algo, no lo recuerda, a menos que ella lo escriba.
Eso es en los últimos tiempos.
Las uñas son duras, pero el pelo es muy débil. Es un pelo muy suave y fino.
¿Cómo describiría su lado emocional?.
¿Ella está deprimida o indiferente?
Más hacia el lado de la depresión y la sensación de que está sola, ella quiere estar con personas,
pero ella tiene miedo de arruinar la relación, si ella se acerca, más cerca.
¿Tomó Ignatia? Después de que su padre murió en febrero pasado tomó Ignatia 200.
¿Por la noche en el sueño tiene salivación?
Últimamente descubrió que tiene la salivación por la noche.
Ella dijo tartamudez, pero no puedo escuchar la tartamudez.
Si ella está emocionada o cansada dice otra vez la misma palabra.
Ella no puede decir la palabra, ella se olvida de la palabra.
Esto es diferente a la tartamudez. La tartamudez es ... Eso y ella se olvida de las palabras.
Ella piensa que dentro de ella hay un descontento de sí misma, del mundo, de la vida.
Hay algún tipo de insatisfacción.
Siente algo así como que no es lo suficientemente buena y ella no está en el estandar del nivel de expectativas.
Hay un sueño que viene todo el tiempo, la  hace saltar y despertarse y levantarse por la noche.
A veces el sueño la despierta, a veces los calambres la despiertan.
¿Cuál es el sueño?
Hay un sueño en el que está dentro de un pantano y trata de salir del pantano, mientras más trata de salir
más se hunde y luego se despierta.
Es un sueño que regresa todo el tiempo.
¿Alguna vez tuvo disposición suicida?
Cuando era niña, cuando le enviaron por tres meses al sanatorio a causa de la tuberculosis,
extrañaba su casa, ella trató de suicidarse, colgándose con el cinturón del vestido.
¿Pero nunca más? Se le envió dos veces, por lo que ocurrió en dos ocasiones, año tras año. Lo intentó.
¿Ella rechina los dientes durante el sueño? No, nunca.
¿Nadie le dijo? Fui a seminarios con ella, yo no recuerdo que los haya rechinado, no me acuerdo de su ronquido tampoco.
Su hija le dijo que ella ronca.
¿En realidad no le gustan los animales o sólo los perros y gatos? Ella tiene miedo de ellos.
¿De los animales en general? Al igual de una vaca ...
No es tan histérica a ese extremo, pero ella prefiere estar lejos.
¿De las aves? De todo, incluso de las pequeñas moscas, los insectos.
No es un miedo fuerte pero se mantiene alejada.
Si le gusta la carne, ¿le gusta carne especial, como carne de cerdo o jamón o ahumados?
A ella le gusta el cerdo, a ella le gusta el jamón, más los ahumados, a ella le gustan todas las parrilladas, a fuego abierto.
Tuve mononucleosis hace dos años  los médicos dijeron que este cansancio, esta debilidad
es una fatiga por la mononucleosis.
La tuvo hace 2 años. Se trataba de una epidemia de mononucleosis en Israel, uno de cada tres la tuvo.
¿Incluso los niños? Sí. ¿Usted la tuvo?  No fuerte.
Sólo en la prueba de sangre se enteró de  que ella lo tuvo.
¿Cómo está ahora la prueba de sangre?
Ok. No creo que se hizo alguna, sólo dice ok. Todo está bien.
¿Tomó Carcinosin, Tuberculinum? No,  nosodes no.
Ella no toma nosodes.
¿Cómo es su sed? Media.
¿Las tormentas eléctricas? Ella no tiene miedo sino que la deprimen más.
¿Ella tiene problemas con la digestión, estreñimiento, colitis, hinchazón?
Todos los años ella recuerda tener dolor en el lado izquierdo en la zona del bazo pero es algo que tiene todo el tiempo.
¿Hay un momento de agravación en el que se sienta mejor o peor, cuando se despierta por la mañana,
después de eso, se siente mejor por la noche, mejor por la mañana?
Por la mañana se siente peor, hasta que se despierta, al anochecer su concentración es mucho mejor.
¿Cuánto tiempo le tarda en la mañana despertarse? Una hora, de las 6 a 7.
Cuando peor se siente es después de comer, cada vez que come se siente muy cansada después.
Ella quiere dormir, ella se acuesta y duerme.
Gracias.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Una gran cantidad de pena, eso es un hecho,
realmente una gran cantidad de pena, pena prolongada.
Tiene que tomarse en consideración.
Me gustaría conocer la opinión de los cardiólogos aquí,
¿qué piensan ustedes?
¿Les recuerda algún síndrome o alguna posibilidad que involucre el corazón?
Se sabe de casos existentes de angina de pecho,
aunque los resultados coronarios de los exámenes son perfectamente normales,
la causa es el espasmo de las arterias coronarias,
las pruebas de estrés no muestran ningún resultado en absoluto.
Hay casos en los que se encuentra un metabolismo alterado del miocardio.
Estos pacientes producen más lactato de lo habitual y se sospecha que tal vez esta es la causa de los dolores.
No es un síntoma raro, se ve con bastante frecuencia, en la literatura cardiológica se le describió como síndrome X.
¿De esa forma cuando viene de repente, es agudo y se va tan rápido? Sí puede ser.
Ella tiene miedo de ir a una revisión pero ella fuma 60 cigarrillos. ¡Dios mío!
Lo que no sabemos exactamente es que exactamente tiene en su arteria coronaria, lo que ella tiene desde el nacimiento.
Todo lo que sabemos es que tiene algún problema con la arteria coronaria derecha
algo que no es normal en la arteria coronaria puede en un momento determinado de la vida
conducir a síntomas similares como este.
¿Siempre tuvo ese peso o subió de peso últimamente?
Subió de peso los últimos 4-5 años.
Antes de esto ella hizo mucho deporte.
Ella todavía come mucha carne.
A ella le gusta mucho, pero trata de no comer tanto.
El miedo a la gente, vamos a ver cuáles son los remedios que tienen miedo a la gente.
Hyoscyamus, Nat-c, Rhus tox. ¿Dónde está Lycopodium? Sí, está ahí.
Vamos a ver lo que el Sistema Experto dice.
Causticum, Calc-c, Causticum está bastante adelante con la posibilidad de Carcinosin,
vamos a ver por qué Causticum. Causticum tiene 13 de los 25.
13 de 25.
Vamos a ver los calambres en las piernas, en  las pantorrillas. Es muy fuerte para Causticum,
calambres en las pantorrillas en la noche en la cama, Calcarea y Causticum son muy fuertes
junto con Calc-c.
¿Recuerda que dijo que no le gustan los dulces?  yo insistí en averiguarlo.
La razón es porque tenemos que diferenciar entre Calcarea y Causticum.
Ella se siente desgraciada.
Esto es algo que también es interesante.
Muéstreme este rubro.
Si ponemos el deseo de carne ahumada, por supuesto, a continuación, Causticum será empujado mucho.
Se va demasiado alto.
Por lo tanto cuando se utiliza este sistema es bueno si no usan un fuerte keynote para un remedio
y ven si el remedio está llegando, incluso sin el keynote.
Entonces estarán más seguros de que incluso sin el keynote, el remedio viene con la repertorización.
Esta es una fuerte indicación de que el remedio lo más probablemente es el correcto.
Ilusión de que es desafortunada, vemos Bry, Caust, Chin, Staph, Cub, Graph, Ipecacuana, Lyc, Sep, Verat.
¿Tomó Staphysagria para este rúbro?
La lucha en este caso no debería ser con remedios como Nat-mur a pesar de la sal, deseo por la sal.
¿Ven la diferencia? Nat-mur, Ignatia o Aurum no harán nada.
El deseo de sal es para Nat-mur pero esto no es una situación Nat-mur.
Es una larga pena que trae ¿qué? calambres en las pantorrillas o calambres en los dedos de los pies.
Causticum, porque si decimos pena prolongada
uno de los principales remedios para la pena prolongada si se abre la Materia Medica de Kent,
se dice casos de pena prolongada.
Hace 12 años comenzó una tras otra, pena, pena, pena,
termina con un poco de sintomatología que es mental, ella es compasiva, ella no quiere hacer daño los demás,
pero también la sintomatología física va hacia Causticum.
Por lo tanto, no podemos ignorar este remedio y no tenemos una mejor posibilidad.
Vamos a ver qué remedio cubre la mayor parte de sus síntomas en la repertorización plana.
Vamos a ver la repertorización plana, cuál es el remedio que cubre la mayoría de sus síntomas.
Causticum debe ser bastante alto, Lyc, más síntomas, Ars, Calc, Sulphur y a continuación, Caust.
Lyc, olvídense de él, Ars no les gusta, Calc-c si existía la posibilidad, Sulphur olvídenlo,
por lo tanto, Caust incluso desde la repertorización plana es una decisión bastante correcta.
Ahora el problema con este caso es la potencia ¿cuál vamos a usar?
¿Debemos usar alta potencia, baja potencia, potencia media?
Déjenme ver su sensación en este caso después del análisis.
¿Quién dará CM?
¿50M?
¿10M? Seis.
¿1M? Diez.
¿200? 86.
¿30? Cuatro.
12? Una.
200 diario tres veces al día!
Al principio pensé que este era un caso de Calc-c porque ella dice me cansé.
Estoy cansada, no quiero ... Calc-c lo dijimos en la Materia Médica es muy característico,
una vez que se cansan, quieren alejarse de todo,
ellos quieren salir de su negocio y todas las obligaciones que tienen.
La forma en que lo describió era como Calc-c
No sólo eso, pero cuando le pregunté ¿cree que los demás pueden ver lo que está sucediendo dentro de usted?
una característica de Calc-c ella dijo sí,
por eso pongo ahora una cara.
deberían haber investigado esta pregunta, ya que era muy importante,
¿qué significa realmente?.
Si es un temor de que los demás observarán lo débil que soy,
cómo la mente no funciona, el miedo a que otros puedan observar,
esto es característico de Calc-c
pero ella no dijo exactamente eso.
Dijo pongo una cara de modo que los demás no me compadezcan,
¿Ven la diferencia? Yo no quería diferenciar porque no quería darles la posibilidad de entender
lo que estaba pensando, porque tienen que pensar por sí mismos,
pero esta es la pregunta que debieron haberse hecho durante esa respuesta.
Debido a que no estaba claro y se trataba de un temor a que otros puedan observar mi interior.
Ella más probablemente no quiere que otros vean que está en malas condiciones,
¿por qué molestar a otros? es diferente.
Entonces esto es en realidad la respuesta a lo que digo.
¿Qué potencia?
Teniendo en cuenta el hecho de que ella fuma mucho,
teniendo en cuenta el hecho  que esta sintomatología puede indicar algunos problemas con las arterias,
iría muy bajo, tener cuidado, iría a 12
lo daré 3 veces al día, 12 C.
De todos modos, aunque ella lo tome una vez al día si se sigue dando por un período de tiempo como un mes,
ella puede comenzar a sentirse después del mes, un poco mejor  entonces puede aumentar la potencia,
puede pedir a la farmacia o elevarlo usted misma a la siguiente potencia,
número 13. Incluso es mejor 10 días 12, luego 13, luego 14, luego 15.
Esto será aún mejor.
Si se encuentra después de un mes con menos calambres, con menos dolores
Espero que reduzca el tabaquismo
espero que modifique un poco su dieta,
así como con la grasa de la carne y la carne.
Así que en realidad si estamos tratando, es un médico ella lo sabe todo,
pero si están tratando a alguien, tienen que decirle, tiene que dejar de fumar
hay que decir que es bueno durante un período durante seis meses se vuelva vegetariano.
a continuación, dan el medicamento, el resultado de su medicamento será mucho más aumentado por una mejor dieta
en una situación donde no se fume.
Ella dice que sabe que es un suicidio lento lo que está haciendo.
Exactamente, no le importaba, por eso lo dije.
Una vez que tienen un paciente, no importa, usted es un médico y puedo hablar abiertamente,
una vez que tienen un paciente asi, lo más probable es que no vean resultados inmediatamente,
y prescriban una dosis de 200 o 1M
no hay resultados inmediatos, se dan por vencido, dicen olvídalo, yo tomo café, bebo esto, no pasa nada.
Debido a que la pena prolongada le ha quitado la alegría de vivir.
Por lo tanto a ella no le importa en un nivel.
En un nivel lo hace pero en otro nivel no le importa.
Déjenme disfrutar, fumo, pase lo que pase, pasa.
¿Es esto correcto? Muy correcto.