Dénos un resumen de su caso. Vino aquí en septiembre de 1999, por primera vez con bronquitis asmática ¿qué más?
Prescribí Guaiacum y  en caso de que no funcionara  debía tomar Aconitum
en caso de que esto no funcionara, Stramonium.
Así que díganos que hizo.
Guaiacum no mostró ningún efecto, la tos era exactamente igual, la energía, también.
No tomé Aconitum, porque no había más ataques de pánico.
Le prescribí Guaiacum a causa de estos ataques de pánico.
Se ha producido este accidente antes, después de este accidente, tuve muchos miedos
y estos ataques de pánico se fueron, ya no los tengo, luego tomé Stramonium ...
¿los ataques de pánico volvieron? No.
La tos se fue, tuve mucha agravación,
lentamente  la energía poco a poco estuvo mejor, sólo entonces me di cuenta de lo baja que había sido.
Rápidamente aumentó la energía.
Pero emocionalmente durante una semana me sentía muy mal,
este sentimiento de ser abandonada, dejarme sola, la soledad era mucho peor.
¿Después de Stramonium? Sí,
esta mejor que nunca, pero emocionalmente no me sentía bien.
Caí de nuevo al mal de amores.
¿Qué quiere decir con mal de amores? ¿Significa amor, nostalgia?
Terminó una relación en junio de 1999
luego hubo el accidente, después caí de nuevo en mi tristeza,
mi mal de amores con respecto a este hombre
luego en la Navidad le envié por fax una lista de mis síntomas
y me dijo por fax que debía tomar Ignatia 1M.
Después de tomar Ignatia muchas cosas sucedieron.
Creo que ya he mencionado al principio dando la historia aquí,
este sentimiento de culpa, me siento como si he hecho algo mal, me siento culpable, pero yo no sabía lo que era.
Luego fue claro para mí  yo podía recordar un abuso sexual en mi niñez.
¿Después de Ignatia? Sí,
creo que este hombre me dijo entonces que yo había hecho algo muy malo y nadie debía saber sobre esto.
Creo que como niña estaba muy sola
porque no podía ir a ninguna parte con esto y lo cerré dentro de mí,
realmente es claro para mí ahora, pensaba con esto guardado en mis hombros,
realmente no podía llegar a ser feliz.
Creo que esto tiene algo que ver con mis épocas de desesperación,
toda mi vida he tenido períodos con épocas de real desesperación,
yo nunca supe de dónde venía, pienso que estaba relacionado con esta experiencia también.
Siempre había una sensación de que no se me permitía ser feliz, esto no era para mí
y ahora entiendo de que se trata todo esto,
la desesperación no es tan profunda como ha sido
lo tengo claro para mí, no es mi culpa, sino que he estado llevando la culpa de otra persona.
Así que esto sucedió.
¿Está con asma ahora? No, pero todavía queda una especie de tos nerviosa.
¿De vez en cuando, en ciertas horas o en la noche?
De vez en cuando, siempre pasa cuando me acuerdo de estas cosas.
Pero es sólo por un corto tiempo, no dura.
¿No hay erupciones en la piel?
Después de Ignatia tuve alrededor de mis senos, manchas rojas, picazón,
pero no duraron por mucho tiempo, vino varias veces y se iba muy rápido.
¿Qué pasa con la leucorrea?
Esto poco a poco mejoró, pero ahora, después de la última menstruación tuve leucorrea de nuevo 3 días,
era bastante fuerte, pero luego se fue.
En septiembre del año pasado dijo que no tenía la menstruación.
Eso significa que la menstruación comenzó de nuevo.
Yo todavía estaba en Alonissos, cuando tuve mi ovulación, 14 días después la menstruación inició.
¿Por cuánto tiempo no tuvo la menstruación? De agosto a octubre.
¿el shock tuvo lugar en Junio o Julio? El accidente tuvo lugar en agosto.
después la menstruación se detuvo.
¿Pero primero fue la separación en Junio o Julio?
La menstruación cesó en agosto, después del accidente.
¿Cómo es el miedo a la oscuridad? Ella tenía miedo fuerte de la oscuridad.
Todavía está allí, pero no es tan fuerte como solía ser.
¿El miedo a los accidentes? Eso todavía está allí. ¿Muy fuerte? Porque aquí lo había puesto con 4 puntos.
No es tan fuerte como lo era, se encuentra en estado latente.
¿El miedo a la muerte? Todavía en la fase latente, pero no tan pronunciada como solía ser.
Se quejó también de una debilidad en el área del corazón, ¿recuerda?
Eso todavía está allí, con frecuencia tengo este tropiezo, esto es un golpe muy fuerte en mi corazón, palpitaciones.
Esto es bastante frecuente.
Había una sensación de cansancio en los ojos. Eso está mejor.
Además, si se acuerda, ella ha dicho que el aire exterior le agrava.
Era el asma o se trataba de un agravación general,
todavía se ve agravada por el aire libre. La agravación, por lo que yo recuerdo es debido al aire frío.
El aire frío entonces agrava la tos eso era uno.
Pero luego tengo aquí en las notas una agravación general al aire libre, también.  ¿no hay más?. No.
¿Ella bebe leche?
Tengo una fuerte aversión a la leche, por el momento. Todavía está allí.
¿Qué pasa con la inquietud en la cama, ella estaba muy inquieta?.
Eso todavía está allí tengo dificultad para quedarme dormida
cuando estoy sin dormir estoy muy inquieta dando vueltas.
¿Cuánta sal come? Completamente normal.
¿El deseo por los dulces está todavía allí?
Eso es tan fuerte como lo ha sido.
¿Qué pasa con el helado? No mucho. ¿Fruta? Me gusta.
Dolores abdominales, creo que es debido a mi enojo.
Psicológicamente estoy en un estado en el que siento mucha ira.
¿Ella siente la ira? ¿Ella expresa la ira?
No, yo no puedo hacer esto.
Siento que la ira está ahí, pero no soy capaz de expresarla y entonces tengo dolor abdominal.
Creo que esto está relacionado con este hombre que abusó sexualmente de mí.
Fantaseo con violencia ¿Matarlo?
Golpearlo y apuñalarlo con un cuchillo.
¿Ella conoce el hombre? Era un vecino. Así que ella lo conoce. Yo no sé dónde vive ahora.
Así que no es la ira hacia él específicamente o enojo hacia su novio, por ejemplo.
Sí, esto es general.
Lo que pasa es que esto sucedió una y otra vez en mi vida, al igual este hombre me estaba utilizando sexualmente.
¿Quién, el hombre original?
En mi infancia, este hombre me estaba utilizando sexualmente, mi alma no le importaba.
No le importaba y me pasó a mí una y otra vez
los hombres querían dormir conmigo, pero mi alma simplemente no les importaba nada a ellos.
eso me pone muy enojada.
¿Cómo se siente con el último hombre, después de Ignatia le olvidó o  todavía está allí?.
No lo he olvidado.
¿Ella tiene otro romance en este momento?
Estoy huyendo al momento cuando un hombre se me acerca.
Ella no confía.
Otra molestia física, aquí alrededor de mi ojo, crece cada vez más una cosa apretada.
Una especie de verruga.
¿Algo más?
¿Cómo es su sueño en la noche, ¿es constante? Esto difiere mucho.
Puede suceder que duerma bien, pero también puede suceder que no duermo muy bien.
Estoy entusiasmada con facilidad.
Si algo pasa, estoy emocionada con facilidad y si estoy emocionada realmente no puedo dormir bien.
¿Durante el día, en el momento del mediodía, se toma una siesta?
De vez en cuando, pero muy rara vez  en su mayoría no puedo conciliar el sueño.
Tengo dificultades para conciliar el sueño.
¿Si ella se duerme, el sueño la hace sentir bien, ella se despierta bien? Le hace bien.
Pero es raro que me quede dormida.
Tenía dolores de cabeza que venían con más frecuencia
dos veces he tenido dolores de cabeza por el sol y es completamente nuevo,
pero tal vez me estaba quedando en el sol durante demasiado tiempo.
¿Por lo general se siente muy caliente, muy fría?
En el invierno muy fría, pero ahora es verano, así que está bien pero yo soy más bien friolenta.
¿Cómo es su deseo sexual?
Este es normalmente muy alto, pero yo no soy capaz de dormir y tener sexo con un hombre
no lo hago si no tengo sentimientos por él  yo no sería capaz de dormir con él si no siento algo por él.
Pero hay muchos pensamientos eróticos.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
No recuerdo si había analizado este caso la última vez.
¿Quién tiene las notas? ¿Por qué di Guaiacum? ¿Se los he dicho? ¿Tienen sus notas?
En mis notas he leído que prescribió Guaiacum a causa de los ataques de pánico y el shock, tenía, el miedo.
Esto es lo que quería decir, si yo había mencionado esto porque quiero comentar de nuevo sobre Guaiacum.
Guaiacum es un remedio que tiene secuelas por el miedo
puede tener el asma, artritis reumatoide, puede tener dolores de cabeza
porque vive dentro de la mente subconsciente una especie de un estado similar a Aconitum
o Stramonium, pero preferí empezar con Guaiacum.
En este caso más probablemente tenía algún otra razón, no me acuerdo
Guaiacum se llevó, dijo, los ataques de pánico.
Guaiacum se llevó el ataque de pánico, pero no afectó la tos, lo que significa que Guaiacum actuó parcialmente.
Normalmente, ya que no actuó de manera curativa, debería haber agravado aún quizás las otras condiciones,
como el asma o lo que sea.
Stramonium era el remedio correcto, y luego ¿que sucedió?
El organismo comenzó a tratar más con la pena.
Hay la separación, hay el accidente, hay este susto que viene después del accidente,
que detiene la menstruación, pone de manifiesto esta condición y el miedo,
todo se va con Stramonium, entonces el organismo quiere tratar con la pena de la separación del novio
ella comienza a tener estos problemas y escribe por fax.
En el fax lo más probable es que ella escribió algunos de los síntomas de Ignatia, es por eso que prescribí Ignatia.
yo estaba dispuesto a decir, espera.
Luego se refirió a la ira y la repercusión de la la ira en el abdomen.
¿Qué síntomas se han utilizado?
Ha utilizado la tos nerviosa.
En esto tengo que comentar, tos nerviosa es un síntoma muy característico de Ignatia.
Tos nerviosa es un tipo histérico de una tos,  toser, tos, tos, ni siquiera pueden respirar
luego se va, luego vuelve al día siguiente, después de 2-3 días.
Un tipo de tos histérica, tos repetitiva que desaparece tan repentinamente como llegó
En tales casos, el factor causal de esta tos es la pena.
Ahora, dice, nunca más tos.
A continuación, trastornos por excitación emocional, miedo a los accidentes,
no tanto, el miedo de la oscuridad no es tanto, el corazón, la debilidad, la palpitación del corazón,
la aversión de la leche, inquietud en la cama, deseo de chocolate, el deseo de fruta,
trastornos por ira suprimida,
decepción por amor, suspicaz, deseo sexual aumentado.
Los pensamientos sexuales, puede quitar el aumento sexual del deseo, no estoy seguro de que es correcto.
Muéstreme ahora,
¿qué dice el Sistema Experto?
Staphysagria y segundo Ignatia. Staphysagria se disparó.
¿Por qué Staphysagria? Muéstreme por qué, explique por qué.
Debido a que ella tiene 9 síntomas, palpitaciones del corazón, la aversión a la leche, revolviéndose en la cama,
deseo de chocolate, fruta, ira reprimida, decepción amorosa, suspicaz, etc.
Tenemos que pensar en Staph porque todo el mundo muy probablemente estaba pensando de Staph. La daremos ¿sí o no?
Esa es la pregunta.
Aquí, la repertorización dice  sí.
puede agregar crecimiento en el párpado, está creciendo.
Creo que está en Staphysagria, no se agregó, es un muy punto fuerte.
¿Dónde puedo encontrarlo en el Repertorio? ¿Lo encontró? Sí.
¿El crecimiento en la cara de qué? El tumor. El tumor es muy fuerte.
Ahora lo que creo es, les voy a dar el análisis, mi evaluación del caso.
Hemos dado remedios como Stramonium e Ignatia para hacer frente a los shocks.
El organismo se ocupa de esto muy bien, pero todavía dice, mi ira está ahí.
Ahora lo que tenemos que hacer es decir, ¿vamos a ayudar a este organismo a quitar la ira?
Contrarrestar la ira dando una dosis de Staphysagria
o debemos esperar a ver este organismo cómo se desarrollará.
¿Por qué?
Porque si le damos Staphysagria y Staphysagria no es correcta, va a interferir porque es muy cercano.
Va a interferir con el caso.
Ahora el caso está yendo bastante así, a pesar de que este enojo está allí.
Quiero ver si este organismo lo lleva por sí mismo con el remedio que ya tomó,
ya sea que se ocupe de este enojo de una manera más consciente.
No le gusta la idea,  quiere tomar Staphysagria
pero ¿por qué he dicho esto?
Les cuento un pequeño detalle que no me gusta.
Un Staphysagria típico, si duerme por la tarde se despierta en un estado terrible.
Si ella me hubiera dicho, me despierto en un terrible estado,
yo diría ok, pero ella no fue capaz de confirmar este importante keynote de Staphysagria.
Por lo tanto voy a esperar tanto para ver si este keynote viene, si tienen el sello,
sí Staphysagria está ahí, o lo que veré es si el organismo por sí mismo ordenará la ira.
El hecho también de que tiene pensamientos sexuales es a favor de Staphysagria también.
Staphysagria no le gusta, como ya he dicho en la Materia Médica,
no le gusta tener sexo, les gusta tener  primero el contacto y luego sexo.
Se ha dicho que es la razón por la que Staphysagria muchas veces recurre a la masturbación.
Prefieren tener esto, en lugar de tener ...
Ellas no pueden tener relaciones sexuales sin el apego emocional, sin la  sincronicidad emocional.
Ellas son demasiado sensibles, se sienten vulnerables
no se van a la cama sin  esta conexión emocional.
Lo que está diciendo, en realidad está diciendo eso
sin embargo me gustaría tener una confirmación adicional, antes de darla.
Debido a que ella está yendo bien.
Yo no quiero mejorar las cosas demasiado rápido para echar a perder el caso
luego cuando vuelva aquí, ella vuelva en un estado de confusión y nosotros no sabremos qué hacer.
Por lo tanto, tienen sólo 10 minutos de intérvalo, vamos por el siguiente caso.
¿Le gustaría decir algo?
¿Qué haría, si el síntoma que  está esperando, no aparece y el estado sigue siendo, como es, sin cambios,
¿qué haría entonces? Digamos que se mantiene durante 6 meses, yo se lo daré. Yo se lo daré.
Esta decisión me confunde un poco porque aprendimos que con cada keynote
o todos los síntomas pueden estar allí, pero no es imprescindible si el paciente tiene todos los keynotes
antes de poder dar el remedio.
Le explico.
Este caso está yendo bien.
Esto es diferente, si ella estuviera diciendo, yo estoy sufriendo tengo esto, tengo lo otro.
Entonces yo se lo habría dado.
Pero en este momento digo, esperar a ver si el organismo por sí solo va a aclarar esta ira interna.
Debido a que es consciente ahora.
Ella dice, yo sé lo que me ha pasado, lo que significa que la mente lógica está en el control de la situación.
El organismo puede encontrar una forma de reajustarse a sí mismo, para calmar la ira,
pero no es urgente que deba dar este.
Así que ahora tengo tiempo para esperar y ver qué pasa hasta que tenga más confirmación.