Tengo que decir que estoy muy emocionado de leer mi informe,
porque las cosas viejas surgieron y se han actualizado por el remedio.
Quiero dar el título a este informe. Una vieja sabiduría dice, morir antes de vivir.
Después de que he estado en casa, tuve un estado de indiferencia durante aproximadamente 2 días
al tercer día una pesadez en mis piernas empezó.
Era como plomo, como pesadez, especialmente en los muslos,
hacía casi imposible para mí subir escaleras.
Cada paso se combinaba con dolores en los muslos, más al ir hasta mi oficina,
lo que significa subir un tramo de escaleras, tuve que interrumpirlo 3 veces.
¿La mayor parte de la pesadez era en los muslos o en las piernas?
Fue totalmente en las piernas, pero el punto principal era en los muslos.
No tomaba suficiente aire, yo estaba agotado por completo, tomaba 3 veces 3 pasos.
Este estado estuvo durante unas 2 semanas.
Sin embargo tuve la oportunidad de continuar trabajando en mis prácticas,
mis pacientes, incluso comentaron que me veían perturbado pero por dentro, sin embargo podía seguir
con los deberes de mis prácticas y seguir adelante.
Muy ordenado en cuanto a las órdenes de cómo conducía mis prácticas.
Después me dolía la espalda, la parte inferior y por cerca de 8 días fue un dolor casi insoportable.
¿En la parte inferior de la región torácica o la parte inferior de la espalda?
Al igual que en el lumbago, en la parte inferior de la columna vertebral.
A continuación, esta pesadez se fue a mi cabeza.
Me sentí como estar rodeado de niebla.
Mi forma de pensar era muy lenta y pesada.
Un cansancio increíble sobrevino a todo mi cuerpo,
a todo mi organismo, de forma permanente tenía el deseo de acostarme y solo dormir.
Pero la presión en mi región torácica más tarde había bajado a mi estómago y se estaba disolviendo.
Por supuesto, tuve más dificultades para seguir haciendo mis prácticas,
debido a la lentitud de mi forma de pensar y la dificultad para actualizar los conocimientos.
Así que muchas veces me ayudó el mandar a mis pacientes durante 5 minutos de nuevo a la sala de espera
para estudiar el caso otra vez, para reactualizar el conocimiento porque el conocimiento estaba allí,
pero no me llegaba y no podía usarlo, entonces volvía a llamarles después de 5 minutos.
Aproximadamente 6 semanas más tarde, tuve un sueño horrible.
Me sacaron de mi cama por la noche,
me trajeron a la corte que estaba formada por Profesores Universitarios
se remonta a la época en la que yo estaba estudiando en la Universidad y en este Tribunal estaba mi padre también.
¿Como un juez? No como un juez,
estaba sentado en la sala y me estaban acusando de que había dado el tratamiento homeopático
a dos pacientes de cuidados intensivos.
Pude comprobar cuando me estaba defendiendo a mí mismo,
que estaban mejor que nunca por mi tratamiento homeopático.
Pero ellos dijeron que yo había regalado, había traicionado los conocimientos que obtuve de ellos.
Le pregunté a mi padre si él tendría algo que comentar sobre mi nombre para que me defendiera y dijo no, nada.
Me juzgaron y se me retiró la licencia para practicar Medicina.
¿Cree que alguna vez trató estos casos?
He estado tratando dos de esos casos, realmente se hizo realidad.
¿Los casos en  el sueño se parecen a estos dos casos?
No exactamente, pero similar.
Los días siguientes fueron muy difíciles para mí, ir a mis prácticas y una profunda tristeza me regresó.
Los pensamientos suicidas volvieron a surgir.
Yo quería conducir, ir a las montañas y aventarme desde una montaña alta.
Y debido a este estado realmente estaba insoportable, empecé a repertorizar y encontré a Sulphur
aparece en la rúbrica arrojarse desde las alturas
y yo repetí Sulphur 200C.
Eso fue hace 6 semanas después de la primera dosis.
Después de la segunda dosis, los pensamientos suicidas desaparecieron
pero estaba claro para mí que mi vida iba a seguir y frente a todo nunca haría esto a mi esposa, dejarla.
¿Estaba pensando en dejar a su esposa?
No, él dijo, yo estaba muy seguro de que mi vida iba a seguir y  nunca impondría este hecho tan terrible a mi esposa
de dejarla por el suicidio.
La siguiente cosa fue notable, mi deseo sexual completamente desapareció.
Tuve la impresión de que mi energía sexual iba hacia arriba
y extendiéndose  hacia arriba  como al ombligo en la parte interior.
Al mismo tiempo tuve la sensación de una dedicación, una tierna devoción a mi esposa.
¿Los sentimientos hacia su esposa se hicieron más profundos? Sí.
Yo quería hablar de algunos de los síntomas físicos que aparecieron.
Varias veces tuve los labios doloridos y herpes.
Entonces volvió a aparecer el síntoma antiguo dolores en la pierna izquierda que me impedían el sueño.
Luego vino un nuevo síntoma, calambres fuertes, como dolores en el cuello
un permanente deseo de cubrir mi cuello con una bufanda.
Cuando dice el cuello, ¿se refiere a la parte posterior del cuello? Sí,
¿tenía que cubrirlo porque era sensible a las corrientes de aire? Sí,
me puse muy sensible a las corrientes y para terminar con la bufanda realmente aminoró mucho.
E iba tan lejos, porque siempre duermo con la ventana abierta,
protejo mi cuello y el uso de la bufanda por la noche.
Los dolores de espalda, después de esta crisis que duró unos 14 días,
eran soportables pero se agravó por estar de pie, por sentarme derecho.
Siempre he tenido que doblarme para mejorarlos.
Sin embargo, yo tenía un deseo muy fuerte de enderezarme,
caminar en posición vertical, recta.
Un sentimiento interno era  que no permitiría que nadie me rompiera la espalda de nuevo.
Una pregunta. ¿En años anteriores enseñaba en la Universidad?
Cuando yo era asistente en la Universidad, yo estaba enseñando también.
Entonces tuve encías muy sensibles.
Las membranas mucosas de las encías se pusieron muy sensibles y sangraban fácilmente.
Un nuevo síntoma fue que me daban ganas de ir a defecar después de comer.
Otro síntoma es que mis uñas se rompen a lo largo.
Ahora existe un deseo irresistible por el orden
hago todo lo que tengo que hacer en el día y nunca dejo mis prácticas, sin hacer el mínimo de lo que había que hacer.
Terminaba cada día con una buena sensación de que podía morir,
un sentimiento interno bueno de que todo está en orden y si algo me pasara, yo podría morir en paz.
Todavía hay una falta de coraje y una sensación de ansiedad en la mañana
por lo menos ha mejorado un 50-60% en comparación con lo que había sido.
Especialmente en relación con la desaparición total de esta sensación de presión en mi tórax y en el abdomen.
Todavía me avergüenzo fácilmente
mi memoria mejoró, aunque todavía tengo problemas para actualizar, para movilizar mi conocimiento rápidamente.
Tengo estos pensamientos atormentadores de palabras o frases que he leído antes.
¿Las repite? ¿Tratando de recordar? Recordando.
Todavía hay una indiferencia hacia el placer y el disfrute
es sobre todo en torno a varias personas hablando, tengo que preguntar 3 veces para saber qué se ha dicho.
Pero tengo la impresión de que mi energía interior es cada vez más,
poco a poco en pequeños pasos se abre a mi alrededor.
Me puse muy sensible en relación a mis sentimientos hacia mis 3 hijas
siempre lloro sin ningún tipo de límites en el teléfono cuando me hablan o me escriben,
cuando dicen que tienen un padre muy comprensivo.
Es terrible pensar en eso, desde hace 40 años he sido capaz de dar todo este amor, atención
la energía para mis pacientes, pero no he sido capaz de dar, durante el crecimiento de ellas,
la misma cantidad de amor y atención a mis hijas.
¿él se siente culpable por eso?
Yo no me siento culpable más porque sé  que mis 3 hijas me han perdonado.
A menudo estoy enojado y molesto por mis pacientes
y siento este enojo y molestia en contra de mis pacientes y mi profesión,
ha estado impidiendo que muestre la misma cantidad de intensidad y devoción hacia mi familia.
Realmente he dado un paso muy importante en mi desarrollo,
llegué a conocer, me di cuenta este año cuando he estado en Inglaterra con una familia Inglésa
para  tratar de mejorar mi conocimiento del idioma Inglés ...
¿En qué año fue eso? Este año, en marzo.
Esto está conectado a mi deseo de abrirme más a mi entorno, mi contexto,
ser más capaz de comunicarme con ellos.
Y con este padre de familia, al mismo tiempo  él ha sido mi profesor de Inglés.
Tuve una discusión bastante fuerte, un argumento con él
él me había insultado muy profundamente porque ha intentado de nuevo de ponerme en el rubro de nazi,
porque yo era Alemán, pero yo estaba aceptando este argumento,
más tarde se fue pidiendo disculpas  diciendo que yo podría ser un alemán diferente.
Eso fue para mí un signo de que realmente dí un paso hacia delante,
soy capaz de aceptar una argumento y también es posible hablar con uno y con otro
es como una especie de entendimiento que es posible.
Ese es el final de mi informe.
Quiero saber si esta sensibilidad en el cuello aún continúa.
Todavía está ahí un poco, pero mejoro mientras.
Me olvidé de algo muy importante.
Después de que estos pensamientos suicidas no desaparecían por completo,
tomé Sulphur 1M el 24 de enero de 1999.
Los pensamientos desaparecieron por completo a continuación.
También él estaba hablando acerca de esta sensación de pesadez en la cabeza. ¿Esta pesadez se fue?
¿Poco a poco se está yendo, desapareció por completo o todavía está allí?
Todavía está ahí alrededor de 30%.
¿Su deseo de orden sigue?
Sí, todavía está allí y me cuesta mucho superarlo.
Todavía es muy fuerte la necesidad y el deseo de orden,
pero al mismo tiempo, me cuesta mucha energía superarme a mí mismo y hacerlo.
¿El vacío que había mencionado a las 11 horas? Todavía está ahí.
¿El despertar después de las 4:30 de la mañana?
Aún me despierto muy temprano, alrededor de las cinco y todavía tengo el deseo de ir a defecar
alrededor de las 6 de la mañana.
Y el vértigo en las alturas está mucho mejor. Creo que quedó alrededor del 20%.
La agravación por estar de pie sigue siendo igual.
¿Hay alguna diferencia en la temperatura en relación con su cuerpo o los pies?
No, todavía está allí, pero creo que la intensidad del calor en los pies es un poco menos
y no los saco de la cobija tan a menudo como antes.
Además, si he entendido bien, es un síntoma interesante,
donde él dijo yo quiero ahora sentarme en posición vertical
y me parece que interiormente se siente más en posición vertical. ¿Es eso correcto? Sí.
¿El deseo de comer dulces? Todavía está ahí,
pero cuando como una barra de chocolate  por desgracia la termino, pero no compro mucho chocolate.
sobre todo para no tener tentación.
También comprendí que sus sentimientos se están abriendo y todavía la alegría de vivir no está allí.
¿O a veces puede venir ahora?
Sí, porque ciertas canciones las cantaba todas las mañanas.
¿Empezó a cantar otra vez?
Yo no soy un gran cantante, estoy más preocupado por el contenido, las palabras, es muy importante para mí.
Estoy muy ocupado con la música y estoy tocando varios instrumentos también.
También comprendí que él tiene una mejor idea para cuidar de sí mismo.
Sí, eso es cierto. Eso es correcto.
Bien, gracias.
Todavía está suspirando mucho, durante la entrevista suspiraba mucho.
¿Es esto algo que sucede todo el tiempo o sólo ocurre aquí?
Cuando estoy excitado en la agitación interior, entonces estoy suspirando.
¿Pero es algo que se dio cuenta que sucede con frecuencia?
En realidad, no más.
Ok.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
¿Cuál es su decisión?
¿Quién dice  esperar?
¿Quién dice repetir?
¿Quién dice una mayor potencia?
¿Quién dice repetir más tarde?
Así que no tenemos mucho que decir sobre el caso.
La clase es muy buena. Muy bien.
Esta es la decisión correcta.
Espero que se hayan convencido de que no es necesario con cualquier cosa dar un remedio.
¡Este es el mensaje!
Es muy importante, por supuesto, evaluar correctamente si un remedio está actuando o no.
Esta es otra historia, ya que tal vez pueden estar esperando  en algo que no ha actuado o actuó superficialmente.
Porque, como he dicho, dan Ignatia o dan Nat-m, el paciente viene y  dice que se siente mejor psicológicamente.
Si  ven el caso no se ha movido, sobre todo si ven que no hay agravación inicial, el organismo se agita ...
¿Recuerdan lo que dice?
Si tengo que pasar por todos los dolores, yo no quiero el mismo remedio.
Su remedio tiene que mover al organismo y entonces no tengan miedo, déjenlo actuar.
Pero si  esperan que Nat-m porque dice que él viene con dolores de cabeza, con dolores, con esto, con eso,
dice que se siente algo mejor psicológicamente y esperan, pueden esperar para el resto de su vida.
No pasará nada.
Debido a que esta es una prescripción muy superficial.
De la misma manera, voy a dar algunos ejemplos más
para que entiendan lo que quiero decir con prescripción médica superficial.
Alguien viene y les dice que tiene un dolor en el hipocondrio derecho y el dolor se extiende en la parte posterior.
Se piensa inmediatamente en Chelidonium y le darán una dosis de Chelidonium
y regresa después de 20 días y dice: el dolor al día siguiente ya no estaba.
¿Aún así se ha ido? Sí.
Y luego revisan todo el organismo y no ven ningún otro cambio, sólo este dolor ha desaparecido.
Lo más probable es que después de algún tiempo, incluso este dolor estará de regreso.
El hecho de que un poco de dolor va a desaparecer, eso no quiere decir que el remedio está actuando.
Tal vez el paciente siente que este es un buen médico porque mi dolor desapareció.
Esa no es la idea.
Aquí se entiende la idea de curar en un nivel más profundo
es ver todas las leyes que tenemos para que una cura para se aplique en el caso.
¿Las leyes se aplican?
Otra cosa  es nueva, incluso para los médicos griegos
escuchan mi enseñanzas desde hace 39 años, lo nuevo es esto.
Cuando ven un agudo surgiendo, tienen que evaluar cómo se va a tratar
y lo que se va a dar en relación con el tratamiento
y por lo general, no siempre como hemos explicado, un agudo significa que el caso está avanzando.
¿Recuerdan por ejemplo, el caso cuando hablamos después de Ignatia 50M?
Tuvo varios agudos, él fue a través de estos sin nada.
Bronquitis, bronconeumonía, agudos 1,2,3 y después de estos agudos  desarrolló la imagen de Sulphur.
El Sulphur fue más profundo.
Él dice ahora me puedo parar.
Me gusta pararme derecho.
Nosotros decimos, hombros encorvados.
Es muy interesante observar estas cosas.
En Sulphur se dice, hombros encorvados.
Esto significa que el tipo trata de concentrarse en sí mismo y de pensar y de repente el organismo dice no.
Su posición real es estar recto.
Olvída esto, sus hábitos.
Y él lo expresó, no porque él quería decir, no estoy más en Sulphur. Él acaba de decir lo que sentía.
Él sentía que él quiere sentarse recto.
Es muy interesante.
Así  por lo tanto, llegamos a la conclusión de que esta posición encorvada de hombros es una condición patológica
y puede ser utilizado como un síntoma.
La idea es no puedo sentarme recto.
Se encorvan así, cansados todo el tiempo.
No es posible reposar durante cinco minutos.
No es que este síntoma sea suficiente para que puedan prescribir, peor de pie, Sulphur. No hagan esto.
Sólo estoy recogiendo algunos de los síntomas.
El momento de agravación a las 11, recuerdan que tenía esto.
¿Por qué dicen esperar?
Debido a que por un lado, vemos que está yendo mejor sin duda.
Por otro lado, no vemos la imagen de un nuevo remedio.
Todavía tiene sintomatología de Sulphur.
Por lo tanto la más probable es no prescribir,
pero tienen en su mente que la próxima vez vendrá, muy probablemente estará en una condición de Sulphur.
Pero esto es una suposición, no es una certeza.
No se puede decir toma Sulphur y después de 20 días dejas de tomarlo. No se puede decir eso.