Bueno, empezamos, ella debe recordarme cuál era el problema. ¿Tomó Calc-phos?
Tomé Calc-phos 12C
desde hace bastante tiempo hasta la Navidad subí a 200C,
significa que tomé una vez 30C, una vez 200C y dos veces lo olí.
Entonces, ¿cuál fue la reacción?
A mediados de diciembre estaba psicológicamente muy bien.
Sólo tomé el remedio, cuando aquí en mi espalda en la parte media,
era como si mi columna vertebral se estaba cerrando.
Entonces sentí un miedo terrible, en mi cabeza no circulaba la sangre
pero siempre en un momento así tomo el remedio y me ayuda rápidamente.
¿Cuando comenzó ella a tomar el remedio?
Estuve aquí en septiembre, pero en junio comencé a tomar el medicamento una vez  a la semana 12C.
Entonces ella vino aquí en septiembre ...
me dijo que no necesitaba el remedio, lo que necesitaba era un llanto muy profundo
porque siempre estaba la conexión con la muerte de mi madre y mi padre.
Pero le sugerí Calc-phos 30 o 200.
No sugirió, me dijo que yo debería saber cuándo tomarlo.
¿Desde el mes de septiembre lo tomó varias veces?
Sí, tomé 30C, 200C y además olí dos veces 200C.
Durante ese tiempo a principios de diciembre sentía como si tuviera un ataque al corazón
o un derrame cerebral, mi sistema fue alterado por completo, pero fue sólo en el plano físico.
Me tomó dos meses hasta diciembre saber que Calc-phos tiene algo que ver con el descontento.
Tuve esta idea cuando estaba tratando de averiguar todo el descontento en mi vida.
Descubrí que toda mi vida he estado muy descontenta básicamente,
era sólo por la educación religiosa muy fuerte que me había cubierto todo el tiempo.
Ni siquiera me daba cuenta, ya no lo percibía.
Con Calc-phos realmente llegué a mi conciencia.
Tuve un poco de gripe  como siempre no tuve fiebre,
cuando este cambio con Calcarea phosphorica comenzó a salir.
Después de estos tres días de estar sola en casa,
ni siquiera era capaz de salir a la calle a conocer a otras personas,
porque todos los impulsos iban dirigidos a través de mí.
Realmente era todo, la publicidad, las formas, los colores estaban dirigidos hacia mí.
¿Cuando fue eso? Eso fue a principios de diciembre.
Luego me dijeron que mi padre vendió la casa sin avisarme, ahora las lágrimas vienen.
¿La casa pertenecía a él o a su madre?
Pertenecía a él, pero después de la muerte de mi madre, traté de proyectar mi sensación
de estar en casa a esta casa.
Eso fue como un paso intermedio para llevarme bien con mi padre de nuevo.
Después, poco a poco limpié y despejé la casa, una pieza tras otra,
saqué todas las pertenencias de mi madre
yo siempre tuve la sensación y me pregunté a mí misma,
me pregunté si me estaba volviendo loca porque tenía la impresión de que yo tenía que salvar estas cosas para mi padre.
Esto es justo en lo que quería hacer hincapié, incluso en este momento en el que tenía que limpiar la casa,
teniendo todo fuera, tenía la sensación de  que tenía que guardar las cosas para mi padre.
A finales de abril, la casa tenía que estar totalmente limpia y mi hermano hizo la mudanza.
Mi hermano tiraría todo lo que en algún aspecto puede ser de valor para mi padre.
Así la situación familiar antes había sido como tal.
No había prácticamente ningún contacto con mi hermano, un contacto muy difícil con mi padre
y una muy buena relación con mi madre.
puesto que mi madre murió, mi padre y yo éramos como los niños pequeños,
mi hermano tan sólo hace lo que piensa, hace lo que él quiere.
Él sólo decide qué va a pasar con todas estas cosas,
nosotros dos, mi padre y yo estábamos allí sin esperanza.
Mi padre mientras tanto había estado en el hospital, siempre estuve conduciendo ida y vuelta
físicamente yo estaba completamente como un trapo.
Ella vive en Berlín y su padre en Munich, por lo que entendí.
Así que cada semana eran 100 km en auto.
Entonces mis manos empezaron a arder, tuve una ligera inflamación de los tendones en la parte inferior del brazo.
¿Ella maneja el auto o va en tren? En auto. ¿Eso significa que ella conduce durante 12 horas?
6 horas en cada sentido. 12 horas en total.
Todavía no he entendido si a ella le gusta su padre.
¿Por qué va cada fin de semana si a ella no le gusta?.
Cambió por completo después de la muerte de mi madre.
¿Así que ella se siente conectada?  tengo la sensación de que tengo que ayudar.
¿Ahora está en el hospital? Ahora él está en casa.
¿Cuál era el problema con su padre?
Tenía un pulso de 33 bits por minuto,
las válvulas del corazón ya no estaban funcionando bien.
Tenía úlceras en las piernas, edemas en las piernas que van hasta el corazón.
Ella dijo antes, ahora siento hacia mi padre, lo que he sentido hace 6 años por mi madre.
Ella estaba desvalida y tenía que apoyarla.
¿A qué atribuye estos dolores?
¿Por el manejo y el sobre esfuerzo?
Conduciendo el auto aprendí rápidamente hasta repertorizar mientras estoy conduciendo.
Me imaginaba a los pacientes, había un pedazo de papel a mi lado y filtraba todo a través de mi ojo interior
simplemente tomaba notas y he tenido mejores ideas que cuando yo estaba sentada en mi escritorio.
En casa iba a hacer la repertorización de nuevo y todo estaba bien.
En ese momento yo estaba trabajando 3 días en Berlín y 4 días me estaba quedando en Munich,
así que tenía que estar muy ocupada en estos 3 días porque tenía que hacer el trabajo de 5 días
yo estaba de trabajabdo como en el parágrafo 291
trabajé examinado a todos los pacientes, en el plano físico,
al igual yo sentía todos los músculos, realmente sobre ejercité mis tendones y tenía esos dolores.
todos estos impulsos los recibí de los pacientes, cayó justo dentro de mí.
Era como si todos los impulsos eléctricos  caían dentro de mí.
Un día había dos puntos en mi seno derecho y en horas se estaban calentando al igual que en mi muñeca.
Tuve la sensación como si en cuestión de horas, estaba desarrollando puntos calientes, nódulos calientes.
En esa semana fui a ver a un participante del curso
me dio Phosphorus LM6 tres veces y una semana más tarde iba a tomar LM12 y después todo se había ido.
Otra cosa que aparece cuando tengo sobre esfuerzo, cuando hago demasiado.
Siento estos ardores en las meninges,  es debido a una meningitis que tuve años atrás.
Este sentimiento de meningitis, como lo había sido en ese momento llegó de nuevo ahora hace 4 semanas.
Todavía está ahí, en medio, tengo la sensación de que sólo puedo tener mi cuello hacia atrás
todo es rígido hacia abajo.
Este es ahora el estado de las cosas  después de Phos, de alguna manera equilibrado.
Así que si preguntamos ¿cuáles son los síntomas en este momento, qué diría?
Por el momento, me recuperé bastante bien, excepto en los últimos 3 días, hoy mis meninges son como fuego.
¿Debido a que trabajó de más? o ¿Debido al examen?
Debido al entusiasmo, al esfuerzo, al agotamiento, el examen.
Dolor de cabeza en niñas escolares se llama esto.
A continuación, el primer aniversario de la muerte de mi madre vino,
fue el 05 de abril, yo olvidé la fecha, pero no mi cuerpo.
Estoy completamente asustada, me sentía tan llena de odio.
Yo estaba gritando a la gente, insultándolos
realmente revoloteaba en mi oficina, en mis prácticas, estuve sentada allí durante algunos minutos
luego pensé, esto es exactamente igual al estado de Nat-mur en el que yo estaba después de la muerte de mi madre.
entonces, como hace un año tomé Nat-mur 10M.
El efecto fue que dentro de una hora había salido de este estado
después de esto todo era muy estrecho en mi cerebro,
en mi cabeza, esto es de tiempos antiguos también.
Lo que no había tenido hasta ahora era un entendimiento de las personas en duelo, ahora lo tengo.
Lo que tuve la semana siguiente fueron pies helados, una semana después del 05 de abril
pies helados eran como un gran bulto.
Un día me comí una ensalada de huevo hecha de 10 huevos,  normalmente yo no comería ... 10 huevos!
Sí, obviamente, el estado de Calcarea subía, durante la noche mi cuello estaba mojado, no en la parte posterior,
sino en la parte delantera.
Algunos días más tarde tenía ardor en los pies, estaban tan calientes que no podía usar ningún zapato
desde hace unos 25 años por primera vez  tuve la sensación de que estoy muy perezosa.
¿Después de Calc-c? No, yo no tomé Calc-c.
Sin embargo, el último remedio que tuvo hasta ahora fue Nat-mur 10M
después de Nat-mur los pies estaban fríos, el deseo de los huevos, la transpiración y luego los pies calientes.
¿Hasta ahora? Ha estado cambiando entonces, pero ahora aquí en el exterior, en el calor, tengo los pies calientes.
Lo que también estaba cambiando con el Nat-mur es que unos 3 años atrás,
tuve una inflamación del riñón, la nefritis  cuando tomé Nat-mur 10M,
después de la pena de mi madre, de inmediato el riñón se calentaba demasiado en esta ocasión también.
Con el estado de Nat-mur obviamente, mis nalgas y los riñones estaban muy fríos también,
entonces toda la energía se había ido  y salió por mi cabeza, mis amígdalas estaban hinchadas.
Cada vez que soy codiciosa, me estoy castigando por ello después.
Esto es realmente muy fuerte.
En cuanto a mis sentidos, mi personalidad es muy alegre y siempre tengo la sensación
de que estoy cruzando  el limite, de alguna manera me castigo a mí misma.
Desde mi primera menstruación, las fisuras entre los dedos de los pies
son tan profundas que se pela la piel que está por encima de las fisuras, de lo contrario se romperá aún más hacia abajo.
Callos en mis dedos de los pies. Tengo tres de ellos. En el dedo pequeño del pie en el medio.
Cuando nilña tenía verrugas en mis plantas, una vez las quemé y volvieron a aparecer
cuando estaba cerca de los 30, yo estuve hablando con ellas y luego desaparecieron.
El agua es un problema real para mí, cuando entro al agua, no me caliento después.
Eso es realmente un problema para mí.
Yo tenía miedo a los perros, se pronunció tanto que mis manos goteaban tan solo de encontrarme con un perro.
Se lo comenté la última vez. Tomé Arsenicum y más tarde Causticum
después de Causticum desapareció en unos 3 o 4 años se había ido.
Hace 3 años tuve una gripe muy severa, con fiebre, por primera vez en mi vida
luego tomé Causticum 1M, después de esto el temor a los perros había desaparecido
en la actualidad puedo tocar todos los perros.
Con respecto a mi menstruación, antes de la menstruación estoy irritable, hasta realmente buscar pelea.
Cuando mi menstruación se inicia tengo que descansar durante 2 horas.
Si no hago esto, no llego a mi nivel de energía durante una semana.
Durante este tiempo tengo fisuras muy profundas en mi ano, picazón y realmente muy hinchado el abdomen.
¿A causa de flatulencia?
Todo el tejido está como hinchado, entonces tengo un abdomen muy hinchado.
¿Como si ella tiene mucha grasa allí? Flacidez.
Entonces siento náuseas, tengo eructos como una ametralladora automática.
Una vez hice una experimentación de Argentum nitricum 200c
se produjo este síntoma después de esta experimentación,  por el momento, está cada vez peor.
Estoy durmiendo sobre mi abdomen, una rodilla está atrapada contra el cuerpo y una la estiro
esto cambió mucho desde que estoy aquí en Alonissos.
Ayer me dieron un masaje, porque mi tercera vértebra estaba dislocada.
Debe haber hecho un buen trabajo porque todo se transformó en un lumbago realmente severo después.
yo casi no puedo recostarme sobre mi espalda, está realmente muy mal.
Esto también empezó hace 3-4 semanas, mientras yo estaba haciendo algunos ejercicios de yoga,
donde se tiene que respirar en la pelvis y luego expulsar el aire en la columna vertebral.
Lo hice en un máximo de 3 veces al día y eso fue suficiente para que toda la placa estuviera inflamada
era una sensación como si fuera a los huesos.
¿Muy doloroso?  Lo mismo sería en torno a la cadera.
Tengo algunas preguntas.
¿Cómo se siente con las corrientes de aire? No en mi cuello, pero en mi espalda.
¿Qué pasa con el frío? ¿Ella es friloenta o calurosa, cómo es ahora?
Tengo más calor, pero mi tolerancia entre el frío y el calor es muy pequeña.
¿Cómo está su cabeza? ¿Cómo es el estado de salud mental?
¿Ella tiene la cabeza más clara?
Se hizo más clara ahora debido al hecho de que esta parte está abierta ahora,
pero sigo teniendo dolores de cabeza en diferentes lugares.
¿Cómo es su sed? No siento sed, pero cuando bebo, voy a beber medio litro en el momento.
Tenía el sudor después de la excitación, ahora menciona náuseas después de la emoción.
Mis manos están completamente mojadas y también las axilas.
¿Qué pasa con los huevos ahora?
Como por lo menos tres al día, por el momento.
¿Dulces? No tanto, los como un poco.
¿Qué pasa con la sal? Me gustan las cosas saladas, pero no tanto como antes.
Esto se fue después de tomar Nat-mur
¿La irritabilidad antes de la menstruación es muy grande? ¿Es más que antes? No, sigue siendo igual.
¿La fisura se mantiene igual, como antes? Siempre están ahí, son como antes, pero el picor es casi insoportable
durante el el tiempo de la menstruación. picazón todo el tiempo,
pero durante la menstruación es casi insoportable y hay diferentes tipos de hemorroides
pero durante el tiempo de la menstruación están hinchadas.
¿Qué pasa con el sudor antes de la menstruación?
3 noches antes de la menstruación, durante la noche, estoy toda mojada alrededor de la zona del pecho.
Es tanta la transpiración que la cama está húmeda.
¿Aún es mucho o es más que antes? No, se mantuvo igual.
¿Qué pasa con el tocino, carne de cerdo, le gusta en este momento la carne ahumada?
Hasta el momento que Calc-phos 200C estuvo actuando
yo desempaquetaba los embutidos  y los comía en la misma tienda.
¿Ahora ya no? Si se trata de un buen salami todavía lo como, de lo contrario no.
¿Sin embargo, ella todavía tiene ahora este deseo? Tiene mucho menos.
El deseo de huevos era con un punto, ahora es más la manera en que lo dice.
Nunca he comido en mi vida tantos huevos.
Por lo tanto, se ha incrementado. El deseo de huevos lo tiene mucho más fuerte.
¿Qué pasa con el vértigo a lugares altos?.
Cuando yo era niña mi padre me llevó a bajar a partir de un recorrido de montaña pero no pude descender más.
¿sus pies en este momento con este calor en la cama, son cálidos, fríos, son normales?
En la cama normal, pero yo no sería capaz de dormir sin usar pantalones
porque no puedo dormir si mis rodillas no están cubiertas.
¿Debido a que ella siente frío en las rodillas en especial? Por la noche.
Ok, tome una dosis de Calcarea carbonica 200.