La última vez que estuvimos aquí, dijimos esperar, el remedio anterior fue Sulphur...
Los últimos 4 meses desde mi último seguimiento aquí
la mayoría del tiempo tenía la sensación de no estarme recuperando de una grave enfermedad.
Me gustaría describir algunas molestias físicas.
En esta ocasión se ha caracterizado por dolores recurrentes en las piernas de diferentes tipos
voy a explicar con más detalle en un corto tiempo.
Dos veces tuve estados con calambres muy dolorosos en mis pantorrillas durante la noche, muy mal.
Estas dos noches cuando se produjo, traté de levantarme a caminar.
De vez en cuando solía antes tener calambres en mis pantorrilas, después siempre lo había hecho y me ayudó levantarme a caminar.
Pero en esta ocasión con este incidente ahora, el dolor era tan intenso
yo no era capaz de salir de la cama, mi pierna se arrastro junto con la articulación de la rodilla
necesitaba 5-10 minutos de masaje en los músculos para aliviarlo...
¿Estaba gritando? Sí, sí,
después de eso me las arreglé para llegar, finalmente levantarme  y caminar, después el dolor disminuyó
esto ocurrió dos veces.
Me di cuenta de que con bastante frecuencia tengo calambres en mi pantorrilas cuando me quito las botas de jardinería.
Yo trabajo en el jardín mucho, con  botas de plastico y cada vez  que me las quito tengo un calambres.
Ahora me gustaría decir algo acerca de los dolores en las piernas.
Cada vez  que tenia una gran cantidad de ejercicio físico
estos dolores se desarrollaron durante la noche, al día siguiente
tuve dolores punzantes y cortantes, que no podía levantarme de la cama la mañana siguiente
cualquier movimiento agravaba.
Sólo en silencio tendido mejoraba
casi siempre la pierna derecha se vio afectada
el área central del dolor era principalmente en la cadera
en la pierna superior, en el muslo  y la cualidad era cortante, desgarrante y punzante.
Estos dolores que tenía en la cadera y  en el muslo extendiéndose hacia abajo
a mi extremidad inferior hasta el final hasta los tobillos.
La primera vez  estos dolores se manifestaron cerca de mediados de junio
se produjo después de que llevaba unas piedras muy pesadas,
pero estoy absolutamente seguro de que yo no me torcí o tuve algo así.
Fue sólo un problema muscular debido al sobre esfuerzo.
Entonces tomé vitamina B12 en dosis altas.
Tuve una mejoría después de 2 días con ella
después de un tiempo total de 14 días, el dolor desapareció.
¿Qué tan alta fue la dosis de vitamina B?
Sobre 600-1000 mg. por día.
Este incidente se repitió otras 2 veces.
La última vez  estaba a unas 5 semanas antes de venir a Alonissos esta vez.
¿Mientras estaba tomando la vitamina?
No, yo había dejado de tomar la vitamina después de que mejoré
cuando sucedió una vez más la tomé de nuevo, pero apenas tuvo algún efecto.
Luego volví a tomar la vitamina B6 junto con magnesio,
hizo que el dolor fuera apenas tolerable, pero  tenía los dolores todo el tiempo, estas últimas 5 semanas.
Llegué aquí a la isla con el dolor.
Yo era capaz de caminar pero constantemente tenía algún tipo de dolor.
Ayer los dolores habían agravado seriamente
yo no podía caminar más, así que decidí quedarme en casa por la tarde recostado
porque recostado en mi cama mejoro.
El dolor del que estamos hablando es de la pierna derecha
¿a partir de la articulación de la cadera, va hacia abajo?
Sí, pero el centro del dolor está en la mitad de mi muslo.
también tengo la sensación de un dolor dolorido en la mitad inferior del hueso del muslo.
¿Esto significa en el interior del hueso?
En el interior del hueso.
entonces tuve una especie de intuición.
Yo tenía los pies fríos, desde hace mucho tiempo que ya no los tenía frios.
En los últimos tiempos se volvieron fríos de nuevo
por lo que ayer decidí ponerme calcetines en la cama
lo suficientemente milagroso durante la noche los dolores mejoraron mucho
por lo que hoy soy capaz de volver a caminar  para llegar, aquí.
Muy interesante, el siguiente remedio  se está desarrollando.
Otra molestia que está presente desde hace 1½ años,
pero creo que en realidad nunca mencioné esta intensidad aquí en los seguimientos
es el sangrado de las encías.
Ha comenzado en el momento en que dejé de fumar.
Desde entonces sufro de la misma.
¿Hace cuántos años? 1 ½ años que dejé de fumar.
Sangran de inmediato cuando me lavo los dientes y después al menor contacto.
Lo que también tuve una vez, fue algo que  yo había tenido anteriormente, un corto, muy intenso
dolor ardiente detrás de mi esternón, casi como frío, frío, caliente.
¿Alguna vez tuvo una úlcera gástrica?
Sólo por un momento me quita el aliento.
¿Este dolor hace cuánto tiempo que lo tenía?
Todo comenzó cuando comencé el tratamiento homeopático aquí
sólo vuelve a aparecer dentro, de vez en cuando lo tengo.
¿No lo tenía antes del tratamiento homeopático aquí?
No de este tipo.
Yo tuve una presión detrás de mi esternón, pero nunca este dolor intenso con tal de calidad de agravación.
¿Cuánto tiempo dura esto y con qué frecuencia? ¿un minuto?
Tuvo una duración de un minuto, ocurrió dos veces en este tiempo.
Entonces me di cuenta de que estas últimas semanas siento un deseo
una necesidad de estirarme en la mañana después de despertar y eso me hace bien.
Me gustaría decir algo ahora acerca de mi situación mental-emocional.
La lentitud fuerte me abrumó.
Soy muy lento.
Ahora siento la necesidad de lentamente incorporarme a mi conocimiento
mientras que en otros tiempos me interesaba una vez, en este más, o mas de aquello, no estaba tan concentrado,
en el centro del tema de mis estudios.
La forma que me siento ahora mentalmente es que soy lento,
pero soy completamente muy ordenado.
Llegué a ser extremadamente sensible a la crueldad.
Antes podía ver algunas películas
algunas películas de criminales,  ahora no puedo ver ninguna de ese tipo nunca más,
no puedo ver cualquier cosa con cualquier atisbo de crueldad en ella.
En cuanto a mis miedos me di cuenta de que tengo un miedo especial a los insectos
si veo a un insecto arrastrarse sobre el terreno, siempre me estremece
también tengo miedo a las arañas.
Ya no las mato,  se ha vuelto imposible para mí hacerlo
pero yo realmente me aseguro de sacarlas de mi habitación o de mi casa de cualquier manera posible.
En este momento siento que no sería capaz de trabajar como médico de urgencias
cuidando de la heridas de las personas  que han estado en accidentes
o algo que implique tener mente clara  haciendo lo que es necesario
en estos momentos no sería posible para mí en absoluto.
También me di cuenta una gran dificultad para escribir mis pensamientos en el papel.
Los pensamientos son buenos pero no puedo escribirlos.
Si quiero sentarme a escribirlos, en ese momento hay una especie de bloqueo
sólo no puede escribir, no sé por qué.
Aún tengo agravación por la mañana
estados de  ansiedad, tristeza o cualquier tipo de cosas desagradables emocionales
siempre me pasa por la mañana mientras estoy despertando.
Hay otra cosa que creo no he mencionado hasta ahora
no puedo tolerar ninguna ropa ajustada.
Pero a pesar de mi lentitud, lo he aceptado
mientras tanto, me siento esperanzado y optimista.
Quiero hacer algunas preguntas.
Originalmente se había mencionado un vértigo de las alturas. ¿Ha checado esto?
Voy a la parte superior de mi tejado, porque tengo que pero no me siento del todo bien cuando lo hago.
La última entrevista mencionó de un dolor lumbar cuando está parado.
No mencionó  el dolor ahora. ¿No lo notó?
Es cierto, tengo la sensación de que este dolor en mi espalda, de alguna manera se trasladó a las piernas.
La última vez  dijo que había un dolorimiento en la boca, ahora dice sangrado.
No, no tengo eso.
¿En sus sueños no hay algo en particular, algún tema?
Yo tuve dos sueños que tenían que ver con la violencia.
Le pregunté esto porque la última vez  mencionó sueños de acusación que le imputaban.
No, un sueño como el que dije de estar en frente de la corte con mi padre no se repitió
creo que ya cerré  el problema con mi padre en el sueño. Lo terminé.
También me gustaría que me dijera, sus pies son más fríos, pero ¿en general se siente más frío ahora?
Creo que en general me he vuelto un poco más fríolento.
No es que sea muy friolento. Todavía tengo calor de vez en cuando
pero me di cuenta de que cuando estoy nadando aquí, antes solía ser demasiado caliente
el agua estaba demasiado caliente para mí, ahora está agradablemente fría,
de algún modo, en general, yo diría que sí me he vuelto más friolento de lo que era antes.
¿Pero en sus pies definitivamente? Ya no los descubro más.
También en relación con sus deseos y aversiones, ¿tiene algún cambio allí?
Ahora tengo una aversión especial con la leche
antes no era tan fuerte como ahora.
todavía me gusta comer carne.
¿Qué pasa con los dulces? Me gusta comerlos, pero no es que tenga que comerlos.
¿La aversión al suero de leche sigue ahí?
Sí, pero ahora no sólo al suero de leche, sino también la aversión a la leche.
¿los huevos? Me gustan mucho los huevos.
¿Más que antes, igual que antes?
En realidad siempre me gustó comer huevos, aún me gusta comer huevos.
También me gustan los huevos duros pero hay una cosa curiosa al respecto.
Mi sentimiento interno dice que el colesterol de los huevos es bueno para mí,
pero mentalmente me contengo de comerlos.
¿Qué pasa con el herpes que tenía en los labios, la última vez lo presentó en su informe.
¿No apareció más?
No volvió a aparecer hasta ahora.
También se había quejado la última vez sobre el deseo sexual, el cual bajó o de no tenerlo.
¿Esto sigue siendo o ha cambiado?
Es todavía muy bajo
pero para mí creo que tiene que ver con este estado general de lentitud
esta sensación interna de estar en una fase de recuperación,  que no ha progresado.
Bien, gracias.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Es muy interesante.
No tenemos que decir mucho sobre el caso.
En realidad no.
¿Por qué? Debido a que tenemos un remedio que está apareciendo  claramente.
Los cambios son tales que indican la dirección con bastante claridad.
También es interesante para nosotros- no se olviden de este tema -
de que cierto deseo de huevos siempre estuvo allí.
¿ven lo que está sucediendo?
Si toman el deseo de huevos en el caso, si desea huevos se puede manifestar en su primera prescripción.
Cuando tomó Sulphur todavía estaba el deseo de huevos.
Tomó Sulphur cuando sabemos que Sulphur tiene la aversión a los huevos,  no le gustan.
Vértigo en los lugares altos era de Ignatia, era de Sulphur, no desapareció con Sulphur.
Se espera en otra capa.
A continuación,  los dolores estan bajando hacia ...
indica la dirección correcta
al mismo tiempo apunta a un gran keynote de Calcarea carbonica.
Calambres por la noche en las pantorrillas.
Aversión a la leche también.
Es muy interesante que el organismo sabe lo que quiere, lo que no quiere,
por lo que se refiere a microelementos, vitaminas, para tomar de diferentes alimentos.
Así que cuando se quiere algo de un alimento, entonces pide los alimentos.
Es por eso para nosotros es importante tener en cuenta los deseos y aversiones.
Una cosa muy interesante que dice es que cuando se pone calcetines
se mejora, lo que demuestra que es correcta nuestra observación para Calc-c, al ponerse los calcetines.
Calcarea carbonica tiene que ponerse calcetines con el fin de poder dormir.
Pero a veces esta agravación puede llegar hasta el punto de agravar los dolores.
La forma en que describe toda la lentitud  sabemos que es de Calc-c.
Lo lento que es.
Pero al mismo tiempo, mientras es lento, se organiza, es preciso. No se dispersa más.
Desde el punto de vista homeopático es un caso hermoso,
donde tenemos Ignatia-Sulphur-Calc-c.
Este estado de Ignatia estaba allí desde hace 10 años.
Ese estado no significa que tienen una pena, la tienen por un período de tiempo.
En algunos casos la imagen Ignatia permanecerá durante muchos años.
Tenían que darla primero.
Si él hubiera tomado Sulphur sin Ignatia, entonces no se podría ver el efecto.
Esto es lo interesante.
No se podía ver que el organismo entra en orden.
Me gustaría preguntar ¿ha tomado Sulphur en el pasado?
Una vez, hace 6 años en 200.
¿Cuál es la potencia que ahora debemos elegir?
¿Quién está a favor de 12? Nadie.
¿30?
¿200?
¿1M?
¿10M?
¿50M?
Tenemos sobre todo la sintomatología física,
creo que podemos empezar con 200
luego vamos a ver si necesita mayor potencia.
George, por lo general cuando la imagen es tan clara va a una alta potencia.
¿Puede explicar que sucede? Sí.
Dije que cuando hay un gran trauma en el alma, a continuación, con el fin de tocar esto,  tienen que ir alto.
¿Recuerdan cuando dimos Ignatia? dimos 50M.
Para tocar estas experiencias traumáticas que atravesaba.
Ahora ya no hace falta ir tan alto, sobre todo porque la sintomatología es física
e incluso Calc-c 12, 6X todos los días funcionará.
Así que una dosis de 200 ahora va a actuar.
¿Recuerdan el caso de ayer con Calcarea phosphorica?
Ella dijo que recibió una dosis 12 y actuó, lo tomó un par de veces hasta 30.
Cuando votamos ella  fue la  única en decir 30
porque su experiencia con una 30 puede funcionar muy bien.
Yo quería preguntar porque  hay sintomatología mental
tiene miedo de los insectos, tiene miedo a las arañas, es lento.
Así que no es sólo física, tenemos imagen completa con lo mental.
El miedo de los insectos, el miedo a las arañas ... no.
Lo que puedo decir es la sensibilidad hacia la la crueldad es muy característico de Calcarea carb.
No es necesario ir más arriba.
Esto no es un trauma, esto es una sensibilidad.
Es diferente de un trauma.
Ahora él es un ser humano completo, le importa.
La única cosa es que se preocupa un poco demasiado, ahora debido a su falta de calcio, no se absorbe tan fácilmente.
Vamos a dar al organismo la posibilidad de absorber el calcio que necesita
verán cómo va a ser equilibrado.
Ahora bien, ¿va a convertirse en una persona cruel?
No, pero va a reaccionar de forma más natural con el dolor.
Calcarea carbonica no puedo soportar crueldades, no puede ver un accidente.
Dice que no puede trabajar, lo dijo muy bellamente.
Todo lo que dijo es una imagen de Calcarea Carbonica, a pesar del hecho que no tienen que tener un individuo obeso
La última vez tomó Calcarea carbonica 200. Exactamente.
¿puede decir lo que pasó?.
Primero quiero describir los síntomas que han desaparecido.
El primer síntoma que estaba allí y fue la razón de mi tratamiento agudo fue mi ciática en el lado derecho
después de 3 semanas, gradualmente, muy lentamente desapareció.
Los calambres que estaba describiendo tener por noche
cuando me estaba poniendo las botas o quitándomelas, también desapareció alrededor del 90%.
Este dolor errante y ardiente en el muslo desapareció al 100%.
El dolor en mi cadera izquierda que venía después de un largo paseo o una caminata  desapareció alrededor del 70%.
Este dolor ardiente que tenía debajo de mi esternón apareció con mucha fuerza
gravemente alrededor de 3 veces antes de tomar Calcarea y no volvió a surgir.
En el titular de los síntomas  se llama el sentimiento de "un enemigo interno, mi vulnerabilidad, mi debilidad"
el primero, el enemigo interno ha desaparecido.
Ahora puedo describir los síntomas que quedan.
En primer lugar, tengo hemorragia masiva de las encías
siempre ocurre cuando estoy lavándome los dientes, tengo esto ahora por 2 años.
El dolor en mi cuello en el lado izquierdo se ha reducido un poco pero todavía está allí.
Es en combinación y conexión con la sensibilidad a corrientes de aire frío,  mi deseo de la bufanda...
Eso significa  hay una sensibilidad en esta área para las corrientes de aire, que le hace usar bufanda. Si hace frío.
Incluso me atrevería a decir que mi temperatura interior está dominada por la la temperatura que siento en mi cuello.
Mi sensación de adormecimiento en el lado externo de la pierna derecha todavía está allí.
Mis uñas son muy frágiles.
Tienen líneas, una uña está todavía dividida en el medio.
Mi despertar en la mañana entre las 4-5 en punto sigue siendo actual.
Más adelante voy a agregar algo en este síntoma, cuando esté hablando de mis síntomas mentales.
Mi deseo sexual, por el momento fue muy bajo.
Yo no siento el deseo físico de tocar, acariciar.
Mi deseo sexual se combina con el deseo de tocar y de sentir amor.
A continuación, quiero mencionar algo, que no mencioné la última vez, tengo un gran deseo de bebidas calientes.
Ahora voy a hablar de los síntomas emocionales y mentales.
En cuanto a los 3 principales temas que he tenido, mi vulnerabilidad es todavía existente.
¿Para la crueldad? Sí,
una sensibilidad hacia la crueldad,  la sensación de estar desprotegido.
Ahora tengo la impresión de estar en esta fase de mi vida de mi niñez cuando yo tenía entre 3 y 4 años.
¿quiere decir emocionalmente? ¿En ese estado de vulnerabilidad?
Sí, sobre todo porque he tenido que vivir durante meses con los ojos cerrados en ambos lados.
Mis ojos estaban envueltos en ese momento.
Eso fue en ese momento con una terapia contra el estrabismo.
Eso significa que en el camino, cuando comía, donde quiera, sólo tenía oscuridad delante de mis ojos, durante meses.
No se me permitía quitarme estos vendajes
me amenazaron con ser castigado en gran medida si me quitaba de los ojos estas cubiertas.
Creo que en este momento actual hay una fase de un pronunciado desaliento interno.
Esta es una fase de fuerte oposición en  la edad entre 30-50
donde profesionalmente necesitaba que cualquier decisión se tomara directamente con mucho coraje.
Este es uno de los temas, el otro tema, tiene que ver con el sueño que ahora relataré.
Estaba junto con un número de personas en un vuelo a través de una pequeño sendero en las montañas,
una gran roca estaba pendiente por encima de nosotros
yo estaba de pie debajo de esta roca.
todas las demás personas pasaban a través de esta roca, cuando el último había pasado
no pude mantener la piedra más, me iba a caer.
Este es el segundo tema que siento, tengo la impresión de que tengo que hacer algo para no perderme.
¿Se hirió cuando la roca  cayó al suelo?
¿su impresión fue que se vió afectado por esto?
No sabría decirle, porque me desperté en el momento en que la roca estaban cayendo, me desperté.
La determinación de mi vida hasta ahora ha sido de resultados positivos en mi creatividad
de poder mayormente ser útil para otras personas.
Por eso mi vida había sido determinada por la emoción de la gente que me rodea.
como un síntoma especial que tiene como resultado todas las mañanas despertarme entre las 4:30-5 horas
lleno de preocupaciones y penas, de que será lo que me espera este día
estar en un 100% y ser capaz de satisfacer esas demandas.
En los últimos tiempos hubo una gran rabia interior creciendo, que me hace más irritable
por supuesto la contengo hacia el exterior.
Debido a que tengo que revisar todo, la puerta de mi apartamento
la puerta de la bodega, la puerta de mi auto, si algo había estado en el auto tengo casi obligatoriamente que revisarlo.
A pesar de que me gustaría dejar todo abierto.
¿Cuando él dice revisar quiere decir cerrar?
No, yo sólo voy a ver si ya está cerrado.
Acabo de ir al sótano ...
Sí, pero le gustaría dejarlo abierto.
En realidad, yo quisiera tenerlo todo abierto.
Pero no puedo dejar mi equipo y todos los los datos de mis pacientes abiertos y accesibles para todo el mundo.
Creo que estas son las cosas principales.
Me gustaría hacerle algunas preguntas.
En primer lugar me gustaría saber si todavía hay el deseo de estirarse en la mañana.
Eso todavía está allí.
Se estaba quejando la última vez, de  su lentitud de mente
¿él dijo; no puedo escribir mis pensamientos? Sí, eso sigue ahí. ¿Lo mismo que antes?
Creo que es lo mismo, pero por el hecho de los otros dos síntomas de la mente,
acabo de describir que esto se ha incrementado.
se fue a los antecedentes...
Tengo la impresión de que por esta sensación mi capacidad de concentración es aún más disminuida por el momento.
¿Qué sensación?
Estos pensamientos que circulan de forma permanente en mí, acerca de estos problemas que acabo de describir,
el vendaje, este problema con mi infancia
este problema con los ojos cerrados, lo que acabo de describir.
Quiero entender lo que significa exactamente. Esta vulnerabilidad, dice que hay una especie de vulnerabilidad
que proviene de este período de su vida.
¿Cuál es exactamente el sentimiento?
El sentimiento es el miedo, la sensación de ansiedad, ¿que es lo que proviene de esa experiencia?
Es la sensación permanente de aprensión.
¿el deseo de ser protegido, como un niño que no está protegido?
No, no, ese no es el caso. Esto no lo es.
Es sólo la aprensión que se ha acumulado por esto.
Otra es la aversión a la leche, ¿todavía está allí? Sí.
¿ el deseo de los huevos? Tal vez no tan fuerte como antes.
¿Qué pasa con los lugares altos, el vértigo?
Todavía está ahí, pero está mejorando.
Ahora soy capaz de subir a la azotea, a reparar cosas.
Mi deseo por la carne ha permanecido igual.
¿Qué tipo de carne? Sobre todo carne de res.
El miedo a los insectos, las arañas que ha mencionado.
Todavía está ahí, pero es mejor.
Trato de hacer un acuerdo con estas criaturas.
¿Diría  que está físicamente inquieto? En realidad, no.
¿En la cama duerme tranquilamente o se pone así?
Mi esposa dice que en la cama a veces realmente tiro golpes.
Es inquieto durante el sueño. Sí, pero yo no me doy cuenta.
¿Se da cuenta  tal vez que él está inquieto de las piernas o los pies o algo así?
¿Tiene algún estreñimiento o sus heces son normales?
Me siento muy incómodo cuando no defeco,  lo que podría ocurrir aquí.
Siempre estoy muy aliviado después de haber defecado.
¿Es esto una especie de alegría cuando defeca? No, él no sería capaz de decir eso.
¿Cada mañana se levanta a las 4-5 con la ansiedad? Cada mañana, sí,
Despierta con aprensión, no ansiedad.
Realmente quiero hacer hincapié en que no tengo miedo de la vida, no tengo miedo de mi vida cotidiana.
Se encuentran sólo esos temores.
Los cuales son abstractos. Es una preocupación permanente por los demás.
¿Sobre todo por los pacientes? No sólo los pacientes, otras personas también.
¿Amigos, parientes? Sí.
La ansiedad acerca de otras personas.
Quiero mencionar algo breve. Yo no tengo la sensación de que mi organismo desea un nuevo remedio, por el momento.
Yo tengo la sensación de que es mi propia tarea trabajar a través de las cosas  que experimento
que me pasan a mí  tal vez entonces sería posible incluso tener un panorama más claro.
Sí, veo aquí en la repertorización que Calcarea carbonica sigue en pie bastante alto.
Lo más probable si hay una recaída en la sintomatología física, se puede repetir el remedio en la misma potencia 200.
Hay una posibilidad después que Rhus-t
sea indicado, especialmente si el organismo empieza a tener deseo de leche
Tal vez después de 1-2 dosis más de Calcarea Carbonica haya una posibilidad de Rhus-t. para complementar la acción.
Es muy interesante también para mí
su organismo se ha ido de nuevo a este estado, al origen de los problemas.
Él es capaz de ver, sentir esta condición  para lidiar con eso.
Estamos de acuerdo en no darle ningún remedio
pero, como he dicho, las posibilidades son estas,  tal vez si nos encontramos después de 1 año ...