Cuéntenos, la última vez estuvo aquí por los problemas principales.
Díganos los problemas principales.
Yo solía tener calambres sobre todo en la noche en las pantorrillas
presión en el pecho que subía desde el estómago e iba hacia arriba.
¿En el corazón, dijo?
Sí en el lado izquierdo en el corazón.
Yo no podía dormir por la noche porque tenía que levantarme por el dolor en la pantorrilla,  tenía que caminar un poco.
Comencé en septiembre con Causticum 7CH
yo no sentí ninguna diferencia, pero mis amigos alrededor reflejaban que parecía estar mucho más relajada.
Fui a 8C y luego empecé a sentirme muy cansada, tuve que dormir todo el tiempo.
Debido a esto me perdí algunas conferencias en el último seminario en Alonissos.
En ese momento sentí un gran alivio por la pena de la muerte de mi padre
yo podía hasta bailar aunque yo estaba muy cansada en la fiesta en el seminario,
algo que yo no podía creer que sería capaz de sentir, porque tenía mucha pena.
Después de dos semanas fui a la 12C luego comencé a sentirme muy agitada y  nerviosa por la injusticia,
la injusticia política, social, en el trabajo, todo me parecía a mí injusticia.
Por lo tanto envió su tarea a la Academia y por alguna razón no la incluyerron en las calificaciones,
ella le envió un fax muy enojada, estaba muy frustrada al respecto. En su fax de ella expresó su injusticia al respecto.
Fue muy amargo.
Ella no estaba incluida en las calificaciones y ella la envió, no estaba incluida.
Estuve aquí en la 3 y en la 4 murió mi padre y yo no podía venir, así que envié la tarea con mi amigo
cuando vine de nuevo en el 5 me di cuenta de que no recibí calificación
me dije, yo vengo aquí sólo para estudiar  y no permití que esto saliera pero cuando estuve de regreso a Israel,
a continuación, una explosión ocurrió, no pude dormir por la noche, yo estaba tan frustrada y enojada, no pude dormir.
¿En ese momento ella estaba en 12CH? Sí, continuó con 12CH.
En ese momento también pertenecía a la unión de médicos en Israel
en ese momento comencé a hablar en todas las reuniones y a expresar mi enojo por la injusticia,
porque unos de los médicos allí estaban haciendo cosas terribles.
hasta que todos los problemas se resolvieron no me atreví a calmarme de nuevo.
En ese momento, cuando yo solía conducir o caminar en la mañana,
escuchando las noticias en la la radio, me ponía tan furiosa por el ex Primer Ministro,
estaba tan enojada que vibraba y temblaba todo mi cuerpo.
Entonces comencé a sentir comezón en los párpados de los ojos
se hincharon y luego vi el desarrollo del eczema en los párpados, entonces detuve la 12CH.
Vi al médico en Israel y le dije  todos los síntomas que surgieron,
Ella pertenece a un grupo de trabajo en Israel con el médico Ober Baum.
Mientras ella lo vio allí en este grupo le mostró los síntomas que surgieron después de Causticum 12CH
le dijo que tomara un placebo durante un tiempo y escribiera los síntomas a usted para pedir su opinión.
Así que ella preguntó si era buena la reacción, ¿por qué se sentía tan mal?
Después de unos días tomé durante cuatro días Causticum 30CH
luego, gradualmente, los calambres en las pantorrilas comenzaron a disminuir y pude dormir mucho mejor
era incluso difícil levantarse en la mañana, dormí muy profundo.
También gradualmente el dolor en el corazón en el lado izquierdo comenzó a reducirse. Despues de la 30CH.
Después sentí que necesitaba dormir mucho más de lo normal
el sueño era muy profundo y tenía que dormir también durante el día.
En esa época yo solía estar involucrada con los pacientes, especialmente los pacientes que venían con una queja
de que alguien abusaba de ellos y entonces yo solía gritar, no dejen que abusen de ustedes.
Me he sorprendido porque para algunos de ellos era muy útil. Se sintió mucho mejor.
Esta es la verdadera Homeopatía, la compasión.
Después de algún tiempo, después de mucho tiempo de llevar siempre muchas tareas
muchas horas de trabajo con los pacientes, sentí que me derrumbaba,
debido en gran parte a las cosas que he cargado durante mucho tiempo y no pude soportarlo más,
sentí que me colapsaba radicalmente y no podía aguantar más la tensión que provenía de diferentes áreas de mi vida,
especialmente el estrés que viene directo por las tareas y las relaciones familiares.
Así que tomé Nux vomica una sola vez.
Pensé que me llenaba de más energía  me ayudó sólo por una semana,
después de una semana era mucho más la recaída o el estrés o la falta de energía.
¿Pero ella realmente hizo mucho en su trabajo, en su familia?
Este fue el momento en que ella le envió el fax, porque no sabía si continuar con Causticum o no.
Sentí la mayor parte del tiempo que me retiraba de las relaciones sociales cada vez más.
Entonces recibí un fax suyo para tomar de nuevo Causticum  30CH
yo tomé una sola dosis porque tenía miedo.
Luego, después de la dosis de Causticum he desarrollado una gripe aguda con muy alta fiebre
esto es después de dos años sin ningún tipo de gripe o cualquier cosa.
Yo tuve que ir a casa a descansar a causa de la fiebre alta para mi sorpresa, después de 48 horas
ha regresado una vez más mi energía y me recuperé muy rápidamente
después de dos días podía regresar una vez más a las actividades habituales.
Una semana después de la gripe sentí una sensación como si yo solía llevar una bolsa muy pesada en mi espalda
de repente la sensación era como si la bolsa la quitaran de mi espalda.
De repente me sentí tan bien, ligera, no sabía cómo este sentimiento se sentía
yo caminaba encorvada debido a que el músculo de la espalda no sabía como sentirse libre.
Hace siete años solía tener dolor de espalda con frecuencia muy grave
tenía una condición que el médico sugirió operación.
Entonces tomé una dosis de Lil-t y desde entonces el dolor de espalda no regresó hasta esta experiencia.
después de esta experiencia el dolor de espalda era muy severo,
el médico me dio dos semanas de vacaciones del trabajo,
pero para mi sorpresa a los tres días me he recuperado de manera espontánea y podía ir a trabajar con energía,
con la ayuda de la fisioterapia.
No entendí muy bien lo que dijo.
Ella dijo que después de Causticum, desarrolló una fiebre alta aguda durante dos días,
después se sentía muy bien, la energía era buena
luego se sentía como si le quitaron un peso de su espalda.
De repente, una semana después de la gripe yo estaba en la noche muy débil, no podía caminar
Me recosté en la cama y después de estar en cama una noche me desperté y no pude salir de la cama,
gateando y llamé al ortopedista.
Él me dijo que se trataba de un colapso de la musculatura de la espalda.
Todos mis músculos no estaban funcionando.
¿Cuando fue eso? Una semana después de la fase aguda.
El doctor me dio doce días de descanso para tratarlo.
¿Ella está hablando de ahora o en el pasado?
Después del agudo severo ella se recuperó muy bien,
una semana después de éste tuvo una experiencia de dolor muy severo, el colapso de los músculos de la espalda.
Ahora, no en el pasado. Ahora en marzo.
El médico la vió y le dió 12 días de vacaciones. Sin embargo, en 3 días se recuperó.
Este dolor lo tenía en el pasado, todos los años lo tenía por 2 semanas,
tenía que descansar, año tras año hasta que estuve muy enferma y el ortopedista me dijo que me tenían que operar.
¿Este fue su diagnóstico antes? Siete años antes.
Dijo que después de esta recuperación se sentía muy libre, como si quitaron una carga pesada ¿es correcto? Sí.
Cerca de cinco días después de la gripe, me sentí muy bien
era mi sensación de que alguien tenía todo el tiempo, algo muy pesado en la espalda y lo habían puesto.
No podía hacer lo que quería.
me sentí después del agudo muy ligera, una pesada carga se levantó,
entonces iba a hacer muchas cosas, pero luego la espalda... ¿Luego llegó el colapso? Sí. Ahora está claro.
A continuación, se recuperó de este colapso en la espalda, volvió después del colapso ...
En el pasado, le tomaba dos semanas recuperarse, ahora mismo le tomó tres días recuperarse.
En abril tuve muy buenas sensaciones
sentí mucho amor a mí misma, sentí deseos de cambiar el estilo del cabello,
necesitaba comprar para mí misma cosas nuevas.
Todas las personas que me rodean en el trabajo me decía que me veía tan diferente, que me veía muy bien
aquí en el seminario también todo el mundo me dice que me veo tan diferente
me parece tan nuevo que bueno incluso yo misma comienzo a creer en ello.
Ahora lo que queda es un dolor en el lado izquierdo en la zona del bazo.
Este dolor solía tenerlo cuando yo era un estudiante de medicina,  el dolor no tiene un patrón.
Viene de repente y tengo que doblarme hacia adelante.
¿Mencionó el dolor la última vez? No.
Este dolor ¿cuando lo tuvo la última vez? Ahora siente el dolor.
Después de Causticum  tenía este dolor, pero dijo antes de Causticum, ¿cuando tuvo el dolor?
Cuando yo era un estudiante de medicina  tenía 20 años de edad.
El dolor comenzó cuando tenía 20 años y continuó durante 20 años
terminó hace unos años, pero yo no recuerdo exactamente cuando.
Ahora el dolor ha vuelto y todavía está allí en este momento, ¿correcto? Sí.
Cuando hablo o cuando estoy emocionada tengo picazón en la garganta, no puedo hablar.
Después de Causticum, solía sufrir de frío, ahora mismo me siento más caliente.
En este tipo de clima como ahora yo usaba una chaqueta, ahora mismo no la necesito.
Me gustaría saber sobre la memoria. Ella había mencionado acerca de la memoria, que olvidaba las palabras.
Tiendo a olvidar las fechas, palabras, cuando hablo sobre el pasado no recuerdo si fue en el pasado miércoles
o el martes pasado.
Cuando yo era joven estudiante de medicina yo solía ser muy tímida,
por mucho tiempo solía estar sola, por eso ahora, una vez más me siento tímida
quiero acercarme a la gente, ahora mismo siento la necesidad de acercarme a la gente
pero me da vergüenza otra vez.
Pero antes no me molestaba, ahora mismo me está molestando.
Mientras tomó Causticum, la concentración de la mente era en menor grado.
Ahora mismo tengo que hacer un esfuerzo mayor que lo usual para concentrarme.
¿En su trabajo? Todo lo que estoy haciendo, trabajar o leer, o incluso hablar con la gente.
Lo tenía en el pasado, pero ahora está llegando con más fuerza  mientras yo estoy hablando con alguien,
de repente se me olvida la palabra, sé la palabra, pero la palabra no aparece.
Esto es lo que ha dicho.
Otra cosa que ella mencionó, el miedo a la gente, ¿cómo es eso?
En el pasado he sufrido emocionalmente mucho por las personas,
ha sido herida por muchas personas, decepcionada.
Ahora cuando quiero abrirme y estar cerca de alguien, siento de inmediato el dolor y me retiro.
Temo ser herida y con esto también siento la soledad en este momento,
ahora me molesta mucho más que en el pasado.
¿Qué pasa con la injusticia? ¿Cómo siente ahora la injusticia, sigue ahí o se redujo todo?
Muchas cosas me enfadan, pero ya estan en el pasado, el primer misnistro se ha ido lejos por lo que me siento bien.
Pero no me arrebato.
Los calambres, ¿cómo están?
En los últimos seis meses he tenido sólo dos ataques de calambres donde tuve que levantarme por la noche
caminar durante veinte minutos y el dolor era mucho peor que en los últimos ataques
pero sólo dos en los últimos seis meses.
Antes de Causticum me despertaba casi todas las noches a causa de los calambres y el dolor.
También ha dicho que ella tiene miedo a los animales.
No se dio cuenta si esto continúa.
Cuando veo a un perro tengo que dar la vuelta para cruzar la calle, ni siquiera con un perro pequeño.
Esta tos que tenía hace un momento ¿cuánto tiempo tiene esto?
Antes de Causticum a causa de los cigarrillos solía tener de vez en cuando un ataque de tos,
pero después de Causticum, no me acuerdo en cual potencia comenzó,
es bastante la tos todo el tiempo, cada día, en una situación especial.
Sólo si hablo o estoy emocionada.
Además no recuerdo, hemos anotado aquí tartamudeo, no me doy cuenta ahora del tartamudeo.
Si yo estaba excitada o tímida  solía repetir una palabra muchas veces, porque yo no podía recordar la palabra.
¿ahora ella tiene esto?
No, pero yo hablo mucho menos con la gente así que no puedo saber.
Las uñas de los dedos también dijo son muy fuertes. Sí, muy fuertes.
¿Siguen siendo fuertes? Incluso las tijeras se rompen a causa de las uñas.
¿los dulces a ella todavía no le gustan? No mucho.
¿Sal? Más.
No me di cuenta, pero otras personas me dicen que uso mucha sal
sin esta gran cantidad de sal siento como si la comida no tiene sabor.
¿Tanta? Sí, ella tiene que poner mucha sal.
¿Emocionalmente cómo está ahora?
Mi energía es muy alta y quiero estar más cerca de la gente.
¿Pero ella tiene muchas emociones?
¿Eso significa que las emociones han empezado a salir fuerte?
Al principio todo esta emoción la canalicé con mi hija
yo estaba enojada y expresé mucha rabia hacia ella,
pero ahora incluso la traje aquí conmigo a Grecia
y tenemos una relación muy buena ahora.
Ella es una pediatra. ¿Ella sólo ve los niños o ve casos?
Ella es un médico de familia homeópata, cuenta con dos clínicas.
Una como médico familiar en el hospital público y una clínica privada, como homeópata.
¿Pero ella ve a los adultos o niños solamente?
Por la mañana niños solamente, por la tarde como médico familiar ve todo tipo de personas
por la noche, como homeópata en mi casa.
Trabaja demasiado. Lo disfruto.
¿Se siente más cerca de los niños o de sus pacientes? De los niños.
Hay más comunicación y les puedo ayudar con mayor facilidad.
¿Cómo es este elemento compasivo?
Siento a mis pacientes, no a todos ellos, pero los siento
y a veces hago preguntas a mis pacientes e incluso estoy sorprendida que yo sé mucho más de lo que dicen.
¿Tiene algún momento para tomar una siesta  por la tarde?
Quiero saber cómo se siente si toma una siesta por la tarde.
¿Cómo se despierta?.
Me siento muy mal si duermo durante el día, tomando una siesta
mi cuerpo tiende a guardar electricidad estática, sobre todo en el cabello.
Si me toco el cabello, el cabello se para.
He cambiado de corte de cabello porque de lo contrario lo notaría,
porque siento que mi cuerpo tiene energía eléctrica, no se puede tocar...
Cuando examino a los niños, el niño salta por la electricidad, igual ella.
¿Lo que ella dice sobre el cabello sucede si ella tiene una siesta en la tarde?
Si tomo una siesta en la tarde me siento muy mal como si yo no estoy en la situación,
me lleva mucho tiempo volver a mí misma y me siento mal por lo general.
¿Cuántos hijos tiene? Uno y dos nietos.
Su marido, ¿ella está divorciada? Ella no se llevaba bien con su esposo, por eso se divorció.
Se casó con su mejor amiga.
¿Puede ahora decirnos si suprime la ira de vez en cuando? Sí.
Tengo que hacerlo porque si estallo en mi trabajo no es bueno.
El principal problema es que tengo miedo de explotar y de expresar mi enojo en la relación con mi madre.
Ella solía hacerme muchas cosas muy dolorosas y malas para mí
ahora estoy cuidando de ella y es algo que es muy difícil para mí dejar la ira, es todo el tiempo.
Mi madre tiene a alguien que cuida de ella, estoy pagando por esto
no hace nada para apoyar esto.
Esto le enoja mucho pero se contiene. Ella no dice nada. ¿Ella vive con su madre?
Me hice cargo de mi padre cuando murió y luego me llevé a mi madre a mi casa
por culpa de mi madre no pude tener más hijos, en el pasado.
Después de mi primer hijo, mientras yo era un estudiante en la escuela de medicina,
quedé embarazada otra vez y mi madre empezó a gritarme.
no necesitas un niño más, no traigas a un niño, no lo necesitamos en este momento
ella llamó a su médico, el médico vivía en Rumania, llamó al médico a su casa
la madre le dijo que ella sólo le daría una inyección sólo para calmarla
le inyectaron anestesia y la obligaron a tener un aborto sin saber acerca de esto.
el aborto fue en la mesa de la cocina en su casa.
La madre le preguntó al médico si podía ligar el útero para que no pudiera embarazarse una vez más
sólo cuando cuidó a su padre y el padre murió sólo entonces descubrió esto.
Cuando llegué a Israel  hice todo tipo de cosas para quedar embarazada,
pero no pude y creo que esta es una de las razones por la que se divorció su marido.
Porque yo no podía tener más hijos
yo estaba muy enojada y fui con mi madre para preguntarle,
¿por qué me hiciste esto, por qué no me lo dijiste, por qué mataste a mi hijo?.
Le dije eres una asesina, eres una asesina, ¿por qué lo hiciste?
La madre le respondió: Lo hice porque si tenías menos niños tendrías más tiempo para cuidarme
esto es lo que está sucediendo ahora mismo.
Ahora ella está tomando el cuidado de la madre
debido a esto ella tiene una gran cantidad de ira.
Después de tomar Causticum 3-4 veces decidí enviar a mi madre, una vez más a Rumanía
a un asilo de ancianos donde la gente se hará cargo de ella,
pero mi conciencia no me permite hacerlo, no puedo hacerlo
aunque nunca realmente me ayudó en mi crecimiento, mi abuela me crió,
pero mi madre nunca se involucró en mi crecimiento.
Esto es parte de mi vida.
La veo todos los días y tengo que tratarla y verla todos los días y me surge tanta ira y las emociones
creo que tengo que tomar todos los meses Causticum.
Nosotros nos encargamos de la ira, de reducir la misma.
Ella va a tener una recaída si se queda así.
Después de tomar Causticum 30C la segunda vez, sentía que quería hacer cosas para mí misma
ya no me sentí más culpable de hacer cosas para mí y no ir y cuidar de mi madre.
Siempre he tenido algún tipo de culpa, ¿por qué cuidar de mí misma, por qué no cuidar de mi madre?
Ahora me siento bien con esto. En mi mente siempre está el pensamiento
que quiero matarla, sólo por este pensamiento temo más y tengo que cuidar de ella cada vez más.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
¿Les digo un secreto, sí o no, lo que estoy pensando?
Les voy a contar mi experiencia, es una observación
de lo que ocurre con este tipo de homeopatía, donde se prescribirá al estudiar el caso.
Hay un cierto fenómeno que tiene lugar
las cosas parecen que tienen una especie de armonía de otra dimensión,
una especie de orden que ocurre con la prescripción de los remedios.
Eso significa que la persona viene y les da una historia y les da la información para que le prescriban correctamente.
La próxima vez que venga les da una historia similar pero algo más profundo,
algo que pone de manifiesto el nivel más profundo, cómo las cosas se están descubriendo
desbloqueando, levantan la pesadez, como ella lo describe.
Si ella hubiera dado esta historia desde el principio, ¿qué debíamos hacer?
Es muy interesante al final me doy la vuelta y le digo a Margaret,
muéstreme lo que ha puesto, me gustaría que lo muestre.
Es muy interesante.
Los dos remedios que se destacan muy prominentes son Causticum y Staphysagria.
Entonces, ¿qué vamos a hacer en ese caso?
Ahora es el momento de Staphysagria o tenemos que esperar o tenemos que dar una mayor potencia de Causticum?
Hay algunos síntomas de Causticum, aversión a los dulces, deseo de sal.
¿Qué es lo que se debe hacer en tal caso?
Cuando se presentan síntomas del remedio anterior todavía,
pero tiene algunos síntomas de otro remedio que es complementario al anterior.
Con el fin de decidir, vamos a tener una situación hipotética en la que dejamos ...
decimos, esperar unos meses, veremos qué pasa.
Dejamos a este organismo en virtud de este estrés de la ira, que se suprime, ¿hacia donde va a ir?
Lo más probable es que ella va a tener una recaída.
Lo más probable es que ella va a tener una recaída en la que estará de regreso Causticum.
Los calambres se iniciarán, lo cerrado.
¿Cuál fue el síntoma más peligroso para ella, si  recuerdan?,
Tienen ciertas persona que no les importa vivir o morir. La vida se les va.
Ahora comienza a volver a la vida, el hecho de que ella tiene sentimientos tan fuertes en contra de la madre
son ahora fuertes sentimientos pero peligrosos, peligrosos desde el punto en el que puede dar lugar a una recaída.
Por lo tanto, si tenemos síntomas suficientes para Staphysagria,
tenemos que prescribir Staphysagria , probablemente, habrá otra ronda en la que vamos a necesitar Caust de nuevo
más alto, tal vez, así que este es un caso donde decimos,
Causticum y Staphysagria son complementarios y pueden alternar.
Causticum y Staphysagria un par de veces antes de que se descargue de esta experiencia
que es un experiencia aterradora, por supuesto.
Porque yo nunca tuve padres, así que me sentí tan independiente todo el tiempo, oigo estas cosas
están más allá de mi comprensión, no entiendo porque no entiendo la conexión,
cómo una madre puede tener tal influencia sobre un niño o hacer esto o tiene la autoridad sobre el niño.
Mi mente no puede seguir porque no tengo la experiencia. Yo no tengo la conexión.
No sé, ¿tiene la conexión? ¿Su madre puede hacer esas cosas a ustedes?, no sé.
Está más allá de la lógica
y le dijo lo hice con el fin de que cuides de mí en la vejez, lo calculó de tal manera!
Cometiendo un asesinato y ahora está en una posición en donde ahora se siente mal,
incluso si la envía al asilo de ancianos.
Me gustaría hacer una observación  quizás debido a la naturaleza de la recaída
otro remedio de acción similar tal vez se presentó, estoy pensando en términos de Nat-mur
Debido al odio, la ira, hay una acción similar a Causticum.
Hay un tremendo miedo a los perros  todos los trastornos por ira e indignación similar a Staphysagria
pero ahora también quiere compañía, Nat-m viene en el primer nivel,
pero aún sale el deseo de la compañía, la agravación por estar sola, la necesidad de sal, el odio,
extrañamiento para miembros de la familia, la aversión a ciertas personas y así sucesivamente.
Nat-mur no hará nada, casi nada en este caso
porque decimos que el principal problema en este momento con este organismo, es la supresión de la ira.
Así que tienen que tomar la supresión de la ira e intensificarla con 4 puntos
luego tenerlo en consideración y ver qué pasa.
Además, dice, si duermo en la tarde me levanto en muy mal estado,
también Staphysagria, no necesitan más sintomatología para prescribir
el complementario de Causticum es Staphysagria.
Staphysagria tiene que ser dado para reducir la ira,
si toma Staphysagria ella no olvidará, pero este tipo de cólera que alcanza casi los límites,
porque dice, siento que podría matarla.
Este es el límite, mantienen la cordura y no la matan.
Esta es una situación límite así que tenemos que reducir esta ira con Staphysagria.
¿El problema es la potencia? ¿Muy alta, media o baja?
Alto. Bajo. Déjenme ver su opinión. ¿30?
¿200?
¿1M?
¿10M?
¿50M?
¿CM?
Lo dejamos para más adelante.
Alta, sí. 10M creo que es suficiente.
Es muy interesante también observar cómo las enfermedades se producen
a través de estos traumas muy profundos.
Fue muy interesante también para mí la reacción que tuvo con Causticum.
Es muy interesante. No es habitual. Es inusual ¿Qué es inusual?
Ella toma el remedio y tiene este agudo, entonces ella se siente muy bien, entonces el colapso muscular.
Así todo el problema del organismo sale de lo emocional, va al cuerpo
paraliza el cuerpo
luego, afortunadamente, se recupera rápidamente.
ven también la confirmación de estas observaciones
he dicho a lo largo de estos años, casi todos los casos tendrán que pasar por este tipo de confirmación
antes de que puedan decir cambió de nivel.
Cambiar de nivel es una gran cosa en la homeopatía,
entre que se sienten mejor y mis síntomas son mejores y en medio de ¡¡tengo está esta evolución!!
Muchas gracias.