George la última vez que me vio yo estaba en Berlín, fue en febrero de 1999.
En ese momento, ella estaba tomando Phosphorus 200C todos los días
después del último ataque, se sintió muy bien con Phosp.
El 20 de junio, ella desarrolló nuevos problemas.
La dosis de cortisona se había reducido, hasta ese momento con 10 mg al día
luego volvieron a aparecer los problemas.
Pero el examen de sangre estaba bien
sin embargo, tenía heces acuosas sanguinolientas, alrededor de 4 veces cada noche y dos veces durante el día.
Su energía se redujo, ella estaba viviendo por su cuenta para entonces
me dijo que revisaba de nuevo dos veces las cosas.
¿Otra vez?  también su menstruación regresó a la normalidad desde el comienzo del año.
Su ciclo fue de 30 días, la menstruación se prolongó durante 5 días cada vez
fue completamente sin ningún problema, ningún dolor, nada que le acompañara.
Ella también estaba yendo muy bien en la escuela
en realidad no sabía cuál podría ser la causa otra vez de este nuevo ataque.
¿De dónde viene?
Permítanme recordar algo. Cuando la vi por primera vez, la menstruación se había detenido.
¿Por cuánto tiempo? Por lo menos un año.
Debido al hecho de la diarrea, principalmente venía después de la medianoche
se prescrbió Arsenicum 6C.
Además de estar muy fría tenía una energía muy baja.
Dos días después, hemos subido la potencia a 12C, porque 6C no actuó.
Mientras tanto también presentó fiebre durante la noche, hasta 40 grados centígrados
siempre después de la medianoche.
el problema principal en ese momento era la menstruación y los dolores que tenía con la urgencia de la defecación.
Fuerte dolor.
¿Fuerte dolor en el abdomen? Sobre todo en el lado izquierdo, siempre estaba señalándolo.
¿Este dolor estaba allí antes, puede recordarme?
Yo lo tenía antes, pero no tan severo.
¿Cuando lo tuvo antes?
Cada vez que tenía un ataque, cada vez que tenía la necesidad de defecar tenía este dolor.
¿El deseo o el dolor? Cada vez que venía el impulso de defecar desarrollaba el dolor.
¿Todos los días o durante una crisis? Durante cada crisis.
¿En todas las crisis desde el principio ella tenía ese dolor?
¿Ese dolor particular en el mismo lugar?
Sí, pero esta vez era extremadamente pronunciado y se centró ahí una y otra vez.
El 12 de octubre inició 12C, el 17 de octubre desapareció la fiebre
pero los problemas de heces se mantuvieron también principalmente durante la noche.
En realidad, no eran realmente heces, en ese momento eran pedazos de moco y sangre
el problema principal que se había subrayado con 2 puntos en ese tiempo, eran esos severos dolores.
Ella los describe de la siguiente manera.
El dolor se inicia de inmediato y luego ella tiene que doblarse en dos
de inmediato ella tiene que correr al baño, pero no tiene materia fecal en cada ocasión
es sobre todo este impulso intenso.
Luego reportó, tras dos días, que los líquidos del estómago se levantaban cada vez que tenían esta urgencia
siempre siente que está a un paso del vómito, pero nunca vomita.
La modalidad que teníamos en ese momento era  siempre estaba mal después de dormir
aunque fuera sólo una pequeña siesta.
¿El dolor? Sí, el dolor se mejora, ya sea por acostarse sobre el lado izquierdo o al doblarse en dos.
Luego tuvo salivación en la almohada, el temblor de los dedos
ella sudaba mucho en ese tiempo y se quejaba de que todo era peor después de dormir.
Luego percibimos dos hechos en su esfera emocional.
Uno de ellos es que ella no puede decir no a nadie.
Si alguien quiere algo de ella, lo conseguirá.
Incluso en ese mal estado en el que estaba, todavía haría lo que fuera por otras personas.
por otro lado puede reaccionar de forma agresiva, especialmente en la familia, con su madre y su padre.
En ese momento ella ya había recibido inyecciones de vitaminas y hierro.
En conjunto se puede decir que este ataque, esta crisis se prolongó mucho más tiempo que las anteriores
pero nunca tan grave como habían sido las anteriores.
Durante todo el tiempo podía seguir yendo a la escuela
mientras que en otros tiempos estaba en su casa después de cuatro días y dos semanas más tarde
siempre estaba en el hospital.
¿Durante esa crisis se utilizó Colocynthis? No.
En esta fase creo que fue alrededor de 10 días en los que no pudimos contactarlo.
Durante este tiempo nos fuimos con la cortisona, creo 2,30 mgs. cada dos días
pero ya he hablado de esto el 29 de octubre de 1999 después de que le he enviado el fax, hablamos por teléfono.
Entonces me hizo la pregunta para decidir si me gusta la grasa.
si no había comido nada que sólo pareciera que tal vez podría contener grasa
entonces  prescribió Pulsatilla 200C, con Pulsatilla 200C estuvo mejor, día a día.
Tomó cerca de una semana para que ella realmente saliera  completamente de la crisis
pero desde que toma Pulsatilla ella está yendo bien.
Así que Pulsatilla fue el 29 de octubre de 1999.
¿Ella ahora continúa con que cantidad de mgs de cortisona ? 5 mgs.
¿Por cuánto tiempo ha sido 5 mg?¿A partir de noviembre?
Se redujo gradualmente y la cantidad de 5 mgs. es ahora por cerca de dos semanas.
ella está yendo bien, a pesar del hecho de que en estos momentos está con los exámenes finales
en la escuela, es una situación muy estresante.
¿Ella está en la escuela, está terminando la escuela superior, la última clase?
La última clase, el grado 13  sí.
¿Qué podemos decir? No podemos cambiar el remedio.
También es importante que con frecuencia tuve resfriados en los tiempos pasados
ahora he desarrollado también herpes de nuevo en mi nariz.
¿Dónde? Ella lo tenía antes de la colitis, muy poco antes.
¿esta vez fue tan malo como el original? Sí. ¿Segura? Sí
Tuve 2 veces en otro momento justo aquí abajo. ¿no hizo nada para suprimirlo? Nada.
Dice que está bajo estrés pero ¿por qué está bajo estrés?
Por el hecho de que toma exámenes ¿o porque no ha estudiado lo suficiente?
Simplemente por el hecho de que los exámenes son ahora.
¿Pero ella ha estudiado, siente que ella sabe?. Sí, hasta ahora sí.
¿Después de Pulsatilla siente más frío, en general, o  aún se encuentra calurosa?
Siento más frío. ¿Mucho frío? No, está bien.
¿Está preocupada en absoluto por las corrientes de aire? Yo no diría eso, no.
¿Ahora son las heces normales, se forman? Completamente normales, formadas.
¿Las uñas son fuertes?
Por el momento están bastante bien, relativamente normal, no están completamente sólidas, pero están bien.
Tenemos que continuar con el mismo remedio hasta que veamos si existe la posibilidad
de que ella pueda ir a Silicea después.
Puede o no ser, no lo den.
¿Con qué rapidez le aconsejaría reducir la cortisona en esta situación?
Son dos semanas, ahora que ella está tomando 5 mg.
¿Puede regularlo a 1 mg menos?
No, sólo 1,25.
Ella sólo puede dividirlo en cuatro partes.
Lo que significa que podría reducir 1,25.
Una semana más significa 20 días en que puede reducir un cuarto más. Una semana más, lo que significa 20 días
a partir del último momento en que lo reduce, se puede reducir de nuevo un cuarto.
¿Presta atención a su dieta? No, debido al estrés de la escuela  eso es imposible.
Pero, ¿come comida chatarra también? De vez en cuando sí.
Ella es un poco anarquista.
Las únicas veces que llegaba a prestar un poco de atención a su dieta, se encontraban en absoluta crisis.
De lo contrario, le encanta comer dulces.
Ya veo. Ok, Eva es libre, por el momento.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Por ejemplo, hablando de Eva recuerdan los 12 niveles. Tenemos 12 niveles.
10,11,12, etc.
¿En qué nivel está Eva?
Nueve. Eva está en algún lugar por aquí.
Eso significa que cada vez que ven que hay un cambio frecuente de la imagen del remedio y  la patología es profunda
lo que significa que la persona está en peligro
la persona está cerca a la malignidad donde tendrán que cambiar sus remedios con frecuencia.
Aquí de acuerdo a la idea original, cuántos remedios hemos dicho que se necesitan para que sacarla
¿Recuerdan el análisis de esto?
Hemos dicho aquí sólo un remedio
dos remedios para estos niveles
tres remedios para estos niveles, 4,5,6,7,12,20 remedios al bajar aquí
para elevarla, si  auténticamente se eleva.
Verán, por ejemplo, con Eva, cuando ella suba, creo que está en algún lugar aquí entre el nivel 6 o 7 en este momento.
Después de un año o dos, verán que Eva consigue agudos frecuentes.
Ese es el momento en que se sienten bien, el peligro está lejos ahora.
Concerniente a los casos como el de Eva
donde nos vimos obligados a utilizar medicación ortodoxa, de fuerte acción como la cortisona
como los medicamentos antiepilépticos, etc
estos medicamentos cambian la química del organismo en forma masiva.
en estas situaciones siempre entro en conflicto
debido a la influencia de la medicación, los pacientes suelen desarrollar imágenes de remedios claras
pero tiene que ver con la influencia de este medicamento
siempre estoy en conflicto, para prescribir sobre los síntomas reales en el momento
que están fuertemente influenciados por la medicina ortodoxa
¿o debo tomar un remedio que representa
el estado en que el paciente se encontraba antes de que todo esto comenzara?
Cuando tratamos patología severa bajo fármacos alopáticos
digamos que una regla de forma ideal.
Si decimos que este caso es curable
lo ideal es que deben ser capaces de traer de vuelta la salud al cortar las drogas
al reducir las drogas nunca más vuelven a los medicamentos convencionales.
Lo ideal sería que supieramos tan bien la homeopatía
para prescribir en el momento adecuado, el momento justo, el medicamento adecuado, la potencia correcta
a veces en estos casos puede que tengan que  cambiar en un día, cambiar el remedio.
Así  por lo tanto, su pregunta es sí, cuando tiene grave patología
tiene una imagen, prescribe a pesar del hecho que esa imagen ha sido creada por la droga alopática.
Idealmente, si este caso es curable
¿por qué tenemos que recurrir a la medicina convencional en este momento?
Debido a que no puede tener el control del caso a través de la homeopatía
especialmente, estos casos son más difíciles para mí, porque yo no estoy presente.
Ellos tratan de encontrarme en el teléfono o me envían un fax, pero un fax, un teléfono no es lo mismo en absoluto
cuando se tiene al paciente delante de ustedes y puedan darse cuenta de la gravedad
pueden ver la imagen, tal vez la persona está exagerando o lo que sea.
Así por lo tanto, no trato de encontrar excusas para mí
al decir que si supiéramos lo que estamos haciendo sería lo ideal, seríamos perfectos
deberíamos ser capaces de llevar estos casos a partir de un nivel 9 al 5 o 3 o 4.
Lo ideal sería, sin la intervención de los medicamentos alopáticos.
Esto no es del todo posible, tienen que  recurrir una y otra vez, en los casos de epilepsia, etc.
De lo contrario pueden tener problemas, pueden tener un status epilepticus entonces el caso está acabado
Ella se quedará con los daños permanentes, no pueden quitar los medicamentos antiepilépticos
especialmente cuando se presentan trastornos mentales, complicados con epilepsia.
En estos casos no retiren los medicamentos
tiene que tener mucho cuidado
porque cuando toda la fuerza de la enfermedad viene con el remedio correcto
tienen que  saber qué hacer a continuación.
Me gustaría hacer otra pregunta sobre el caso de Eva.
Esto tiene que ver con la dosis.
Si he entendido bien, ella está tomando Pulsatilla 200C todos los días
significa que está haciendolo desde hace aproximadamente cuatro meses.
Si alguien está bajo medicamentos, drogas alopáticas especialmente pesadas
con el fin de contrarrestar el efecto de las drogas,  tienen que repetir el remedio.
Hay que repetirlo con frecuencia.
Si se trata de 200 o 30 hay que repetir una vez al día
si se prescriben más abajo de lo anterior, significa 8,12,6
tienen que repetir 3, 4 veces al día para contrarrestar el efecto de la droga
hasta que sean capaces de retirar la droga por completo.
Para mí, yo sería muy feliz si entienden cómo evaluar una situación.
saber la teoría tan bien en su mente que entiende todo el tiempo; ahora es un error, ahora está correcto.
Saber cuando se ha prescrito mal, saber cuando se ha prescrito correctamente.
Eso es una gran cosa, un gran conocimiento que un homeópata puede tener.
Entiendo su pronóstico, la primera vez había dicho que va a tomar alrededor de 5 años
para que ella esté curada porque la colitis es complicada, por ejemplo con la neurosis compulsiva.
fueron algunos factores que hacen toda la cosa más difícil para todo el tratamiento
el cual fue hecho principalmente a través de fax y teléfono
así que tengo la impresión de que algunos remedios que recibió mientras tomó Pulsatilla,
algunos de ellos le ayudaron pero algunos de ellos no ayudaron mucho.
La razón principal por la que se decidió por Pulsatilla, era su fuerte aversión contra la grasa.
No era la única razón.
Sí, ella siempre había tenido esa fuerte aversión a la grasa, no podría haber sido posible
dar Pulsatilla desde el principio y este proceso de curación podría haberse acelerado mucho más?
También mentalmente está teniendo bastante mejoría, podemos verlo debido al hecho que tiene un novio ahora
a pesar de que ha tenido una grave decepción en el pasado.
¿Habría sido correcto o apropiado tener esperanza que en su caso
podría  curarse más rápido que el pronóstico inicial que se dijo ?
Esa es una buena pregunta. Estoy muy contento de que está haciendo una observación correcta.
En este caso, quizás se perdió el hecho o ella no lo mencionó, Pulsatilla se le dio antes sin mucho efecto.
En el proceso de dar varios remedios, en el momento en que ella me llamaba, etc,
Pulsatilla se prescribió de nuevo.
Esta es la primera vez, que sabemos ahora que Pulsatilla está indicada.
Eso nos lleva a entender que hay un tiempo para cada remedio
que tiene que ser dado, es como pelar una capa tras otra
remedio tras remedio, entonces llegamos más y más cerca al remedio curativo
yo diría, que tendría el mejor efecto.
Pero sin quitar la capa previa, esto no sería posible.
esto es siempre, no sólo en este caso.
En muchos casos en los cuales prescribimos un remedio sin efecto.
Prescriben otro y después otro y vuelven al original y entonces actúa.
Lo que demuestra que hay un tiempo ...
Si lo recuerdan o lo van a ver más adelante
he explicado las diferentes capas.
recordarán esto, la segunda capa trae 1,2,3 posibles síntomas
de  la capa subyacente, hay otra capa que tiene un síntoma pasando a través de las anteriores.
a pesar de ser claro el síntoma, no muestran un efecto hasta llegar a ...
sacar estas 2 capas y ese síntoma se vuelve indicativo de esta capa.
Lo más probable es que si no ha visto esa lección, la verá.
Mi otra pregunta, si este último seguimiento que ahora hemos visto
¿nos da esperanza que el pronóstico pueda ser mejor ahora de lo que era inicialmente?
Sí. Pero este momento el pronóstico es, digamos, un 30% mejor
que el pronóstico inicial.
Eso significa que llegamos a un punto donde cierta esperanza real ha llegado.