Tomó Nat-m 50M en la tarde del viernes.
Unos 20 minutos después, mi dolor de espalda estaba un 60% mejor
la parte de atrás mejoró el sábado antes del mediodía
A continuación, se mantuvo estable y en la mañana del lunes mejoró de nuevo
para después del lunes en general mejor
Ayer hubo una ligera agravación de nuevo, pero junto con algo de pena que surgió.
El sábado me di cuenta de que era mucho más sensible al sol y también a la sal.
Yo tenía aversión a la sal del mar, me dieron náuseas.
¿De ir al mar? Sí, yo estaba nadando.
Después de nadar la parte de atrás era un poco peor y mis manos olían tan saladas
a pesar de que me había duchado y me daba náuseas.
El sábado por la mañana yo estaba muy enojado.
No era por una persona o circunstancia, pero sólo estaba surgiendo.
¿La ira era en contra de sí mismo o en contra de alguien?
No, sólo ira, era hacia nadie.
Me di cuenta que comenzaba a permitirme a mi mismo, el tener mal humor que no tenía antes
yo siempre estaba tratando de ser amable.
Ayer fue interesante porque durante estos días había hablado con varias personas
me preguntaban cómo me iba en el nivel psicológico también
les dije lo que  le dije ahora y dijeron que era bueno para mi y era bueno para mi matrimonio también.
Hice este mismo discurso en alemán, en Inglés y ayer en sueco.
Nací en Suecia y después de esta conversación en sueco estaba muy enojado otra vez.
Se viene la ira en gran medida, por lo que me sorprendió ¿por qué?
Yo tenía exactamente el mismo discurso sólo el lenguaje era diferente.
¿Cuál fue su conclusión? ¿Por qué vino la ira?
Lo descubrí después de eso, la pena había salido, yo no creía antes que fuera una situación de pena.
Fue el hecho cuando tenía 13 años de edad, tuve que pasar de Suecia a Austria.
Mi familia se mudó hacia abajo a Austria
este fue un momento difícil para mí, fue una terrible situación para mí, no me gustó.
No me gustaba el idioma tampoco.
¿El alemán quiere decir? Sí, de alguna manera todavía no me gusta.
Me gusta el idioma sueco mucho más, pero todavía estoy con asombro,
mucha pena y dolor surgió de esta situación
estoy asombrado todavía de que esto tuvo un impacto tan grande.
Pero esta edad a los 13 años fue el momento en que tuve una gran mejoría,
tuve artritis reumatoide juvenil desde los 8 años de edad.
Cuando tenía 13 años hubo una gran artritis con infección de la rodilla
estuve 3 meses y medio en el hospital con mucha cortisona, grandes cantidades de cortisona.
Después de eso, lo que le dije, el temblor, la rigidez de cuello, empezó realmente.
Mi inseguridad y timidez que había antes y lo que esta noche me despertó otra vez
y yo estaba pensando en volver a un punto cuando yo tenía 6 años de edad.
Tuve un accidente de bicicleta cuando tenía 6 años
y siempre pensé que esta era una especie del comienzo de mi fobía social, la inseguridad en público.
Yo iba cuesta abajo con la bicicleta y algo vino hacia mí y me dirigí a golpearme con la cabeza...
Tuve una concusión cerebral, estaba inconsciente y después de ese incidente comenzó
cuando iba a las fiestas infantiles, me daban fuertes náuseas cada vez que comenzaba a comer.
En ese momento yo diría que me sentí tan mal, quería ir a casa.
Después de eso empecé a evitar las fiestas
y mis padres me dijeron que yo era tímido antes de eso, pero no estoy seguro de ello.
Para mí este fue el punto de partida
después anoche otra cosa vino, lo cual es bastante extraño.
Cuando yo estaba en el hospital a los 13 años con esta infección en la rodilla
en el momento de la recuperación, tuve dos sueños
me encontraba en estado de vigilia. Yo no estaba durmiendo
yo estaba despierto y aquellos eran realmente sueños terribles.
He estado pensando en esos sueños por un tiempo, también durante el tratamiento que tengo ahora, desde 1995,
después de un remedio estos sueños regresaron.
Yo estaba tomando el té de la tarde, no podía dormir
después de trabajar al día siguiente me fui a dormir durante 1 hora y desperté.
Yo estaba en este estado de sueño otra vez.
Este estado es tan terrible que sé, que si no se hubiera detenido, me habría pegado un tiro.
Si yo tuviera un revólver en mi casa.
En ese estado de sueño se sintió tan mal que no puede tolerarlo por más de unos pocos minutos.
Me desperté y me encontraba en ese estado de sueño y salí corriendo a la cocina
y me puse agua en mi cara y me comí una manzana y salí de él.
Tal vez le diré los 2 sueños.
¿Originalmente era el mismo sueño que el que va a decir? Sí.
Fue uno de esos dos sueños.
Cuando yo estaba en el hospital, cuando tenía 13 años de edad
tuve la sensación de que yo era un gran globo y flotaba hacia la ciudad.
Y allí estaban unos edificios picudos que podrían pinchar el globo.
Sí, y era como una amenaza de que caería... Este fue el primer sueño.
Es entonces cuando tenía 13 años ¿en Suecia o en Austria? Ese fue el primer año en Austria.
Yo estaba despierto y quería llamar a la enfermera, pero no pude llamarla.
El otro sueño no tiene secuencia de acción.
Es sólo un estado o sensación de que siempre trato de describirme a mí mismo
y la mejor manera que puedo describirlo es la siguiente:
Si  tiene una ecuación matemática que no se puede resolver, que es inrresolvible.
Así es como lo puedo describir de otra manera.
Pero este Estado fue el que regresó y esto es tan terrible
e incluso cuando yo estaba diciendo esto a mi homeópata
cuando al principio estaba tratando de pensar en ello, me gustaría volver a ese estado de nuevo.
Ahora creo que algo ha sucedido anoche
Tal vez no me afectó mucho esto.
Esta es la última vez que lo vió.
Sí, y lo que traté de razonar es;  a que se refiere esto
una explicación que se me ocurrió, no sé si es verdad o no, es que tiene que ver, tal vez con el accidente.
Tal vez estos dos sueños tienen que ver con lo que he experimentado en este accidente
golpeandome la cabeza y luego con el estado, no sé, tal vez.
Bueno, le puedo dar mi idea como alguien que está mirando desde fuera, lo que es
Realmente sentía al entrar en la nueva ciudad que esta ciudad era tan hostil que lo podría matar en realidad
al momento en que no tiene ninguna protección, está solo y se encuentra en esa ciudad, en ese globo
está lleno de espinas que pueden tronar el globo.
Esto es muy característico del estado, de la sensibilidad en la que estaba
y el sentimiento que tenía cuando estaba en la nueva ciudad
y también el segundo sueño es un callejón sin salida
no se puede resolver, está en una nueva ciudad, no puede hacer nada.
se va a quedar ahí, no le gusta, pero se va a quedar ahí, es un callejón sin salida.
Pero yo quería saber si lloró en todos estos días. No.
No, estuve todo el tiempo con  la tristeza muy leve surgiendo, pero no lloré.
En un futuro próximo tendrá una oportunidad, algo que le toque, puede que tenga que llorar...
Pero es muy interesante lo que dice, sobre todo los sueños
el estado que regresa como una patología.
Es como una patología que sucedió durante ese tiempo y regresó como un síntoma antiguo.
¿Algo más que se haya dado cuenta?
Tal vez un ligero sudor, por todo el cuerpo.
Tal vez sea también por el calor.
¿Qué pasa con las erupciones alrededor de los genitales?
No he notado ningún cambio, ni siquiera sé si estos tejidos se van a recuperar porque esto también es amplio.
Bien, gracias.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Este es un ejemplo de un caso donde tenemos una agudo que se ajusta también al estado crónico.
El mismo remedio se indica en los estados agudos y crónicos.
La idea ahora es que tiene que permitir que este remedio siga adelante sin más interferencias.
Eso es lo primero.
Lo segundo es relativo a lo que hemos estado hablando ya que en su caso
hay ciertos estados psicológicos que pueden ser descritos de diferentes maneras.
Si, por ejemplo, se toma su caso y buscan los síntomas, ¿cuáles son los síntomas que van a escribir?
Es importante ver si describen correctamente los sentimientos que tiene.
Ven ya  la dificultad si quieren describir un síntoma. No es fácil.
Otro dilema que vamos a tener es este.
¿Los sueños que tiene, corresponden a Nat-m o pertenecer a una idea general?
¿Se puede decir que los sueños de ser un globo es un sueño de Nat-m
o se puede decir que los sueños muestran que el individuo está en un estado muy sensible,
sueña con estar en peligro de perder la vida tal vez, ¿que sería mejor?
¿ven la diferencia cuando se quiere escribir sus síntomas?
¿Qué van a escribir?
Si  escriben sueña con ser un globo no es suficiente.
Los sueños de estar en peligro no es suficiente.
Lo que realmente dijo es; que me sentía amenazado por esta nueva ciudad
en la que me pusieron y esto fue una experiencia aterradora
esta ciudad era tan hostil, que todos los edificios tenían picos  y que me podían tronar.
Pero hay otro síntoma nuevo que es mucho más fácil de describir.
Cuando tomamos su caso, ¿le gusta la sal? Él dice, no. No me gusta la sal.
¿Por qué? Debido a que su organismo recibe la sal, con cada sustancia que toma.
Cualquier cosa, cualquier alimento que contiene un poco de sal, el organismo la absorbe.
En el momento de dar más, entonces el organismo se siente abrumado y siente un sabor salado en sus manos.
Eso es un síntoma sin duda, la forma en que lo describió con exactitud,
si pueden anotarlo, como un nuevo síntoma de Nat-m.
porque es por eso que tenemos en Nat-m el deseo, pero también la aversión a la sal.
Una vez, tal vez no ahora, hablaremos de la acción primaria y secundaria de los remedios.
Esta es una condición en la que tenemos una acción secundaria del remedio.
Lo que llamamos una acción secundaria del remedio.
Si lo permite y no interfiere con cualquier otro remedio, entonces el beneficio real de este remedio se mostrará en 6 meses.
Por eso es importante que  entiendan que  tienen que esperar, esperar y observar los cambios.
Él va a llorar, porque no quería llorar lo más probable a la edad de 6, 13 años.
Ahora lo que estaba sucediendo.
Toda esta pena estaba cambiando la química del cuerpo.
La pena siempre es una cuestión de química.
Tienen una iniciación a causa de un evento psicológico
pero esta iniciación trajo un cambio en la química del cuerpo
y el cuerpo mantiene la química equivocada y mantiene la depresión.
Así la depresión y todos los síntomas, tienen su equivalente en el cuerpo.
En septiembre pasado tomó Nat-m 50M.
¿Qué pasó?
Tuve la primera consulta de seguimiento, unos días después
cuando le dije que una pena había llegado del pasado y tuve el dolor emocional muy fuerte durante 3 días
después de eso, lo sentí muy fuerte.
¿Sobre todo en el plexo solar? Sí,
entonces, una noche estaba llorando
porque yo todavía no podía entender por qué me estaba moviendo de un país a otro, lo que fue la causa de la pena.
¿Por qué me afectó tanto?
Así que una noche yo estaba llorando para saber qué sucedió
en el momento en que lloré fue como una cortina rodando y todo se cerró.
Después el dolor desapareció,  porque el dolor era bastante fuerte.
Si he entendido bien, porque tengo un problema con su pronunciación en Inglés
¿Tuvo esta pena en el pasado?
Nunca estuvo conciente.
La situación fue que después de Nat-m tuve una conversación en sueco
creció en Suecia, nací allí y tuve una discución con un compañero del curso después de eso sentí mucha rabia
el dolor vino y de alguna manera me di cuenta de que esta pena
era por el hecho de que tenía que pasar de Suecia a Austria con mi familia cuando yo tenía 13 años
le dije los 2 sueños y usted me interpretó los sueños.
Aún así, yo no entendía por qué pasar de un país a otro sería tan doloroso.
Después de eso ya no tenía mucho dolor emocional.
¿Que después de eso?
¿Después de esa noche cuando hablaba y lloraba ?
Yo sólo lloraba a Dios para saber por qué esto causaría tanta pena y sobre que era esta pena.
Yo no entendía por qué pasar de Suecia a Austria podía afectar mi vida tanto
entonces fue como si una cortina bajó y toda la cosa se cerró.
Así que yo no vi nada.
La pena desapareció por lo que estaba bien para mí.
Tal vez le diré las cosas más importantes.
Cuando yo iba de regreso a Austria hubo una clara agravación, hubo un síntoma que no le he dicho todavía.
¿Se refiere al dolor de la espalda?
No, el dolor de espalda está bien.
¿Se había ido ya, para el momento en que se fue de Alonissos? Sí, le tomó 3 días y luego todo estaba bien.
Yo tenía los síntomas de agravación.
Yo tenía desde hace algunos años antes de eso, los calambres en el esófago
lo cual sería calambres peristálticos cuando yo comía ciertos alimentos
sobre todo cuando yo estaba empezando comer muy rápido
y estaba muy tenso y con los alimentos sobre todo como las peras agrias, manzana ácida
vino tinto, tal vez la comida de pasta, la comida picante, pero no toda la comida picante.
No estoy muy seguro de lo que es lo común con estos alimentos, principalmente ácidos y picante.
¿Puede causar un espasmo?
Creo que la comida se atora.
Me sentaba en la mesa, quería comer, empezaba a comer normalmente, tal vez demasiado rápido
después el dolor vendría. Sentía los movimientos peristálticos aquí abajo
era muy doloroso, muy doloroso, muchas veces me tenía que levantar de la mesa e ir al baño a devolverlo.
ya que era un dolor muy fuerte y luego la comida salía con una gran cantidad de moco.
Hubo una fuerte agravación de ese síntoma al principio.
En los meses siguientes los síntomas continuaron en la misma frecuencia
la misma intensidad, pero después - le diré de esto más tarde -
tuve un periodo de ayuno en el que desapareció y desde entonces no lo he tenido.
Hubo algo  que mejoró.
Yo tuve un trabajo dental mayor, el verano antes de que tomara Nat-m
y después de esto yo tenía pulpitis crónica en todos esos dientes trabajados
y no podía masticar con ellos sin sentir dolor. ¿usted es dentista? No.
Hubo una mejoría real de esto, todavía está allí,
pero he estado tomando aspirina durante un mes y está un poco mejor.
A mediados de noviembre le he dicho acerca de la enfermedad de la colagena
Tengo Lichen sclerosus atrophicus
¿Cuál era la enfermedad?
Es una gran erupción de las glándulas del pene
Lichen sclerosus atrophicus; es una enferemedad de la colagena donde el tejido se vuelve fibroso y se encoge, hay atrofia.
Como resultado tenía un dolor muy fuerte cuando yo tenía la erección y el coito.
A mediados de noviembre observé mi pene y la enfermedad se había ido.
¿Así nada más? Sí, el tejido volvió a la normalidad, yo no hubiera pensado que alguna vez sería posible
pero después de 2-3 semanas fue de nuevo a donde estaba y lo sigue estando.
Por lo tanto, se fue por un tiempo corto.
Pero no ha sido doloroso desde entonces.
He podido tener relaciones sin dolor.
Sólo tal vez un poco de dolorimiento, pero no mucho.
Antes la membrana mucosa se rompería y tendría que esperar una semana
para ser capaz de tener el coito de nuevo porque era muy doloroso.
Antes, había que esperar una semana, antes de que puediera tener de nuevo ¿a causa del dolor?
Había dolor en el tejido por el coito, pero se redujo
ya que  con la erección se agrietaba y había heridas.
¿Pero ya no más? No, sólo un poco de dolorimiento.
A finales del año descubrí manchas blancas aquí en la frente
entre los ojos, todavía tengo algunas de estas
en diciembre y enero he desarrollado fuertes deseos de comer chocolate.
Me despertaba por la mañana y mi primer pensamiento era ¿cómo puedo obtener un chocolate hoy?
Al mismo tiempo un deseo para el sexo.
¿En la mañana? No, en cualquier momento. Fue muy fuerte.
En febrero empecé un período de ayuno en el que fue durante los primeros 3 días sólo agua
y luego 40 días con ayuno parcial, dejando de lado una comida al día
y por supuesto, entonces no me concentré en el sexo y el chocolate
porque yo no comía chocolate, en ese momento.
Lo que realmente me llama la atención es lo bien que me sentí durante este período de ayuno.
Era como si por primera vez en mi vida sentí que tenía energía para hacer las cosas.
Antes yo siempre supe que quería hacer las cosas, pero yo siempre supe que tenía
muy poca energía para hacer las cosas, yo estaba viviendo con la reserva de energía.
Pero esto fue increíble, yo sabía que lo podía hacer.
Muy bueno.
También en ese momento, los calambres esofáficos desaparecieron
después de eso no he tenido, tal vez un poco solamente.
lo qué sucedió después del ayuno en mayo...
tuve dos episodios de hipo por 1 ½ días.
La primera vez he estado en un restaurante chino, con comida picante.
La segunda vez fue en un restaurante turco, también con comida picante y había un hipo constante.
Sería durante 1½  días y medio se detuvo por poco tiempo
luego vendría de nuevo y estuvo conectado con la comida que comía.
Especialmente la segunda vez, hubo algunos eructos también, hubo eructos ácidos e hipo al empezar.
También cuando el hipo estaba allí, el ácido era arrojado al esófago.
La primera vez estuvo conectado con una tos, cuando yo tosía, comenzaba también
pero este hipo fue bastante fuerte, no sé si debo describir esto más en detalle.
Nunca lo he tenido desde entonces.
Mi principal molestia siempre ha sido y sigue siendo mi incapacidad para moverme en compañía y en público.
Todavía ¿tiene aversión a la compañía?
Yo realmente no tengo aversión a la compañía.
Yo no tengo aversión a las personas o la compañía
pero hay un gran temor y acalambramiento en la compañía
sobre todo delante de la gente, cuando la atención se dirige hacia mí, lo he tenido desde mi infancia.
Sí, pero ¿cómo es esto, en comparación?
¿Ve algún cambio, 10 o 20%?
Sí, yo diría que antes de llegar a Alonissos fue del 10% mejor.
Estar aquí en Alonissos es aún mejor, tal vez 20%,
Así es como lo evalúo. Las personas me han dicho que he cambiado y creo que sí.
Su timidez, ¿se diría que es un 20% mejor, o algo así? Tal vez un 20%.
Estoy un poco más relajado en compañía.
Tal vez debería decirle la forma en que me describiría antes de tomar Nat-m.
Leí lo que dijo sobre Nat-m.  dijo que el temor de ser herido, que encaja muy bien.
A veces pensé que no tedría compañía para no ser herido.
También esta conciencia de mí mismo constantemente que usted dice.
A lo mejor puedo describirlo como si quisiera estar sentado en un café y leer un libro sobre una mesa
y varias personas sentadas alrededor
cuando daba vuelta la página al libro
me gustaría pensar que tenía que dar vuelta a esta página de una manera que nadie pudiera decir
que lo hice de la manera equivocada.
Eso fue muy fuerte y también como si me cruzara en un lugar con otras personas
Yo creo que tengo que poner cada cosa de una manera, para que nadie pueda decir que lo hice mal.
Eso fue muy fuerte, estaba muy enfermo y atormentador también.
¿Cómo es eso? Es mejor. ¿Cuánto? No estoy seguro. Es más del 50%, tal vez 80%.
Lo que ha sido más fuerte es el dolor emocional.
Lo que sucedió después de Nat-m. cuando estaba sentado en la clase y  había los seguimientos
casi no podía soportarlo, porque la gente cuando habla de sus sufrimientos
creo que sobre todo cuando están hablando de sufrimiento emocional
casi no podía soportar escucharlo, no por compasión
sino porque me recordaba mi propio dolor.
Y esto ocurrió ahora de nuevo desde el pasado lunes.
Cuando llegué a Alonissos estaba perfectamente bien, y feliz
optimista y estoy la mayor parte del tiempo.
Pero cuando comenzó el seguimiento, empecé a sentir ese dolor otra vez
tuve una semana completa de dolor emocional muy fuerte, la semana pasada.
Me di cuenta que lo que más hago cuando llega un golpe emocional,
la manera que sé para manejar esta situación es simplemente olvidar
no pensar en ello y siempre y cuando no pienso en ello, estoy perfectamente bien.
Pero esta vez no lo hice, traté de parecer agradable o feliz.
Así que creo que tal vez ese es un buen desarrollo
ya que me estoy poniendo más en contacto con las emociones
tal vez mentalmente los síntomas están un poco mejor.
Tengo tal vez dos síntomas que no he contado aún.
Tengo verrugas en mis plantas.
¿Muchas verrugas? Sí. ¿Dolorosas? No. Sólo quedan algunas aquí.
¿Se han ido por Nat-m? No, tomé Thuja antes.
Tomé por un  1½ año Thuja 3 veces.
Se habían ido por completo con Thuja y luego volvieron después de Thuja.
Antes de Natrum.
¿Ahora después de Natrum son aún más o son las mismas?
Creo que se mantuvo igual. Tal vez un poco más.
Otro síntoma extraño es que yo no como dulces después de las 6 de la tarde porque si lo hago, no puedo dormir.
¿La aversión a la leche sigue ahí?
Yo no la bebo.
Hay algunos síntomas menores, que sólo tuve unos pocos días, le puedo decir si  necesita más información. Sí.
Tuve inmediatamente después de Nat-m todavía aquí en Alonissos,
tuve períodos de mala audición sobre todo en el oído izquierdo
y lo he tenido en los tratamientos, los años anteriores también muy breve.
Luego, al comienzo de noviembre tuve un período muy corto de un viejo síntoma
que durante muchos años se había ido, y también durante el tratamiento
tener hambre justo antes de irme a la cama.
Yo iba a la cama y tenía hambre y luego me levantaba a comer algo. Pero eso fue muy corto.
En enero tuve un período de olvido, lo que quería decir en el proceso de concentrarse
Mi memoria ha sido mala ya que la experiencia de cannabis indica que tuve en el 87
donde bebí una cerveza que contenía droga. Supongo que eso era.
Yo bebí una cerveza con droga, y durante dos semanas después, tuve síntomas de cannabis indica.
No sé lo que había en la cerveza pero yo también había empeorado de mi memoria
la memoria es el único síntoma que había quedado de esta experiencia.
¿Qué cantidad de cannabis tomó? No se.
Fue en Atenas, me tomé una cerveza, creo que había algo allí.
Ah, cree que había algo en la cerveza.
¿Quiere decir en una fiesta? No.
¿Tomó cannabis indica? No la tomé voluntariamente.
Alguien me engañó, me senté en Atenas a beber una cerveza con una persona que no conocía.
Y puso muy probablemente el cannabis y ¿él le dijo después? No, no.
Entonces él me pidió que tomara otra cerveza y la verdad es que no quería,
pero de alguna manera yo tenía un muy fuerte lazo con esta persona
pensé que tenía que ser educado y me fui con él a tomar una cerveza
y cuando le dije que me quería ir, alguien con mucha rapidez vino y con un nuevo tipo de cerveza llenó el vaso
que estaba casi lleno y luego tomé un trago y yo casi había desaparecido. ¿Inconsciente? Sí,
realmente tuve que luchar para mantenerme despierto después de un solo sorbo.
Así que salí de allí y el efecto del segundo sorbo de  cerveza
con fuerte efecto, se detuvo después de 15 min.
pero el efecto de la primera droga duró hasta el día siguiente y al día siguiente, en el tren desde Viena a Gratz,
me di cuenta que regresaba a mí mismo.
Yo había estado fuera y yo estaba volviendo en mí mismo.
Las siguientes dos semanas, cuando conducía hacia el trabajo
yo salía de mí mismo y tenía que volver nuevo a mí con miedo a la locura.
¿Con el estado de pánico?
No, no era tan fuerte, nunca había tenido miedo a la locura en mi vida
pero sé que desde entonces como es, yo tenía miedo de ir a dormir y también a mi memoria ...
¿perdió la memoria? Sí.
Antes yo nunca hubiera tenido que escribir nada
incluso si  me dijera traer algo en un año, no lo escribía, pero desde entonces tengo que hacerlo.
Este período de la memoria fue por una semana.
Eso fue en enero, pero en general, la memoria no es tan buena como lo fue desde esta experiencia.
¿Nat-m tuvo algún efecto sobre la memoria? No, yo no lo creo
pero en realidad no es un problema fuerte, es sólo algo que me doy cuenta.
¿Ha terminado? Quiero hacerle algunas preguntas.
Acabo de tener una gripe menor en diciembre durante dos días en los que tuve náuseas
dolores de cabeza y vértigo al levantarme, que nunca había tenido antes.
¿Levantarse de la cama? No, de la silla.
Me gustaría saber acerca de su sed, ¿cómo es su sed? Mi sed no ha cambiado.
¿Sal? No. ¿Aún no le gusta la sal? Yo no la necesito, no me preocupo mucho por la sal.
El sol ¿cuál es su reacción? Todavía estoy sensible, igual que antes.
¿Y los dulces?
Creo que es aún más que antes de Nat-m, un poco más.
¿la posición para dormir ha cambiado? ¿Duerme en una posición diferente ahora? No.
¿Duerme toda la noche o se despierta? Mi sueño es mejor.
¿Y es más reparador ahora? Sí, supongo que sí.
Parcialmente mis problemas de sueño sería cuando yo estaba nervioso, por lo que no dormía bien.
Creo que eso es un poco mejor.
El remedio ¿de cuál farmacia lo tomó?
El Nat-m lo tomé aquí. Ok.
Lo que tenemos que hacer es esperar.
No tome café, por supuesto, ni tome otros medicamentos
y creo que podrá ver un cambio completo a largo plazo, en un año.