En este caso, veamos lo que dice aquí.
... Se siente cansado todo el tiempo, incapaz de resistir a cualquier demanda en su trabajo, agotamiento.
Ha desarrollado una constante ansiedad, la ansiedad en la cama por la noche, mejor después de levantarse por la mañana,
la ansiedad de conciencia, como si hubiera cometido algún delito,
siente que no es bueno en su trabajo, no ha hecho lo suficiente por sus pacientes,
ya no puede disfrutar del sexo, se siente ansioso después de tener relaciones sexuales,
nostalgia constante de su lugar de origen, sus padres, donde vivió su juventud.
Él siente que si podría ir allí, podría mejorarse, pero no puede dejar su trabajo.
Los temores en la oscuridad, de la enfermedad, de la muerte, a desmayarse, de perder la razón ...
El miedo a la asfixia cuando se acuesta por moco en la garganta.
¿Han hecho su tarea?
¿Quién quiere hablar?
Nadie. Nadie quiere hablar.
Yo le daría Carbo animalis. ¿Por qué?
Porque él siente nostalgia y también la idea es la misma. Sólo los miedos, OK.
¿Alguien más?
La principal característica de Carbo animalis creo que es la nostalgia por su hogar, tener siempre contacto con sus padres,
también la sensación de que voy a estar bien si puedo ir a casa. Este es el centro del remedio.
Pero no es suficiente porque la nostalgia la tenemos también en Phos-ac, Capsicum.
Muéstreme Nostalgia para ver cuántos remedios hay.
¿Cuántos hay? Mercurius, que no he visto...
Carbo animalis, Ignatia ...
Pero los principales remedios son Capsicum, Carbo animalis, Phos-ac.
Para mí estos tres remedios tienen muy fuerte la nostalgia.
Capsicum es, junto con un sentimiento de nostalgia.
Lo que me llevó a la idea de Carbo animalis en primer lugar fue el estar abrumado por el trabajo,
la imposibilidad de retirarse de su trabajo y esto se combina con la nostalgia por su hogar.
¿Qué tiene este síntoma que se parece a otro remedio que hemos estado discutiendo?
Creo que la diferencia es que Capsicum tiene fuerte otros síntomas, por picante cosas
Capsicum es totalmente incapaz de hacer nada, él está recostado allí.
En nuestro caso todavía está trabajando, es capaz de cumplir con su deber.
Este deseo de hacer, de trabajar y no ser capaz de resistir la demanda de otros,
lo hemos hablado en otro remedio también.
Natrum carbonicum.
Esto es similar, el agotamiento es similar.
Una vez que estoy agotado, cualquiera puede venir y pedirme que tome su caso.
Para que sepan, cuando estoy agotado todos vienen y dicen tome mi caso y no puedo resistir.
Cuando se produce el agotamiento de la energía, entonces  no puede ...
Sin embargo, algunos remedios actúan de esta manera o de esa manera.
Natrum carbonicum o Carbo animalis no pueden resistir.
Tratan y tratan hasta que colapsan.
He utilizado la rúbrica miedo de asfixia debido a la mucosidad en la garganta
Carbo animalis es el único remedio.
También en el rubro miedo de asfixia al cerrar los ojos, también está Carbo animalis allí
y en otra rúbrica temor de asfixia mientras está acostado. En este rubro hay dos remedios Moschus y Carbo-a también.
¿Quién prescribió Carbo animalis en este caso? Muy bueno.
Estos casos los he manipulado para que sean más fáciles.
No piensen que tendrán en la práctica los casos fáciles.
Agregamos uno o dos síntomas allí y se los ponemos fácil.
Aún así tienen que comenzar a pensar correctamente
porque este caso podría haber sido sin  temores
y la nostalgia con la sensación de cansancio y no ser capaz de resistir, es suficiente para Carbo animalis.
Carbo animalis está muy cansado, no puede resistirse.
Y si tienen otro keynote, mientras está acostado en la cama tienen escalofríos, frialdad,
cuando se recuestan en la cama.
Un hombre que sufre de úlcera duodenal. ... Su negocio, su esposa y su dinero.
Comenzó a construir su vida de nuevo, pero desde entonces él está sufriendo mucho con dolores calambroides
que vienen a las 3 o 4 después de comer.
Si toma fruta es malo para él, como las cebollas, dulces ... empeora.
Sus dolores están mejores si come algunas galletas o bebe un poco de leche.
El dolor lo despierta en la noche también, pero son peores a las 6 - 7 pm también.
Esto es alrededor de las 2:00 p.m. y luego en la noche alrededor de las 10 p.m.
No desayuna. Él era un hombre de negocios relajado pero ahora sufre de temores y ansiedades.
La ansiedad cuando está solo, calambres en el estómago cuando tiene hambre.
Su ansiedad surge de estómago junto con el dolor, pero sobre todo durante el sueño.
Él se preocupa de su futuro ...
¿Quién quiere hablar sobre este caso?
Creo que este caso muestra tres remedios directamente. Arsenicum album, Nux vomica y Kali Carbonicum
cuando se mira a los temores que se están produciendo en este caso,
se asemeja entre Arsenicum álbum o Nux vomica y creo que para diferenciar estos dos tipos de miedos lo veo en Nux vomica
porque Arsenicum album no tiene miedo de la pobreza.
Es muy extraño en este caso.
Este hombre sufre de la primera quiebra y entonces él sigue estando todos los años con miedo a estar sin dinero.
Se trata de algo periódico sobre este caso parece extraño y va en contra de Arsenicum.
Esta persona está peor a las 8 y es periódico, parece ser Nux y si lo busca en el Repertorio parece ser Arsenicum
que está peor a medianoche. Todos los otros síntomas encajan desde mi sentir en Nux vomica
como resultado, Arsenicum en segundo y Kali Carbonicum tercero.
¿Quién está de acuerdo con esta explicación?
Si  no están de acuerdo tiene que dar su propia versión.
Creo que se trata de un caso de Arsenicum.
¿Cree que se trata de un caso Arsenicum?
Eso significa que está de acuerdo con él.
No. ¿Qué ha dicho? Dijo finalmente Nux vomica. Lo siento.
Al menos en mi repertorio, si he entendido bien se dijo que Arsenicum no tiene miedo a la pobreza
y en mi repertorio tiene miedo a la pobreza y tiene enorme ansiedad.
Este temor también a ser herido y sufriendo de nuevo como lo había hecho en el pasado era el temor que incluí,
por eso elegí Arsenicum.
Pensé en diferentes remedios que podría darle, pero luego ví la rúbrica miedo cuando tiene hambre.
Y para mí esto es un síntoma peculiar que hasta ahora sólo conocía en Iodum.
También esto en combinación con la ansiedad que sube desde el estómago
y cuando se ve toda la patología en todo el caso, me decidí por Kali Carbonicum.
Es la primera rúbrica, no es el estómago, la ulceración es en el abdomen y otra rúbrica.
Mucho tiempo pensé en esto, es un tipo diferente de rúbrica.
Todos los problemas se derivan de la ulceración del estómago, pero no está en el estómago.
Quítelo y busque úlcera abdominal.
Pero hay una referencia cruzada en la úlcera abdominal para volver a la úlcera de estómago. Hay una referencia cruzada.
Esto no es importante porque, como hemos dicho, tenemos otros síntomas, que son síntomas generales,
síntomas mentales, por lo tanto los síntomas locales per se no son de gran importancia.
No se debe cambiar una prescripción que viene cuando se toma el conjunto,
no deberían cambiar la prescripción aquí, aún si hay un cambio aquí, yo no lo tomaría. Ponga abdominal.
Muéstreme la rúbrica en las úlceras.
No está Kali Carbonicum. Sin embargo, estas úlceras no se refieren a las úlceras internas.
No se refieren al duodeno o nada que ver con el duodeno.
Úlcera duodenal no importa si está en el duodeno, en el comienzo de los intestinos.
La gente va a mostrar su estómago, tengo un dolor aquí
y el elemento de tiempo, así que la ubicación y el elemento de tiempo va hacia...
Tienen que encontrar el elemento del tiempo y el lugar donde la persona siente el dolor.
Úlceras abdominales no es una rúbrica. Lo puse allí con 3 puntos y eso no cambia la repertorización.
¿Quién le ha prescrito Kali carbonicum?
Muy bueno.