Habíamos acordado que comenzara inmediatamente con el inicio de una nueva crisis
pero el remedio no estaba preparado aún así que esperó por una semana antes de comenzar.
Durante esta semana la albumina estuvo... -Baja, se redujo muy rápido y cuando obtuve...
La albumina que sale... - Es solo albumina lo que pierdo
Las globulinas y todas las proteínas no se están perdiendo -¿Qué tan rápido se perdieron?
En la priumera semana fue muy alto  - Antes perdía muy poco era una situación media
No tomé ningún medicamento y durante esta semana esperé por el remedio.
Me hice un nuevo examen de laboratorio para la albumina que bajaba realmente rápido de 40 a 28
y estaba bajo 20 cuando comencé a tener edemas
Gané  como 10 kilos durante esta semana. Cuando me levantaba por la mañana
el edema se concentraba en el rostro, bajo los ojos y después bajaba
al vientre y cuando caminaba bajaba a los tobillos. Tenía que hacer algo
porque mi homeópata estaba en contacto con usted y habíamos acordado distinguir
la situación médica por lo que fui al hospital y
recibí una inyección de SENDOXAN (Cyclophosphamide) Usualmente lo usan para casos de cáncer
Lo tomé intravenoso y es una medicación muy fuerte que me dieron pero solo por un día.
Después tomó como una semana para que la proteína se detuviera gradualmente de escaparse
y entonces el nivel de albumina comenzó a elevarse, hicimos nuevas pruebas y luego orinaba mucho
y perdí peso muy rápido. Bajé 10 kg.
Después de un período gané gradualmente más energía y ya no estoy tan cansada
Hicimos nuevas pruebas después de un período de tiempo y dijeron que mi hemoglobina fue siempre
muy baja pero comenzó a aumentar. Solía estar en 17 y ahora hes más de 18
Mi presión arterial ortostática ha sido una mala situación para mí.
Aún está baja pero en general es más alta y estoy feliz por ello.
A excepción de esta puedo notar que orino más frecuentemente durante la noche
Cuando voy a la cama a las 11 pm, usualemente despierto entre 1 y 3 y orino mucho
también a las 6 am, al menos 3 veces en la noche. -Lo que noto mucho es que usted
ya no está tan somnolienta... - Siento más energía definitivamente. -Y está más despierta.
atendió casi la clase entera - Depende del calor
muy caliente me hace sentir débil y cansada- -¿Entonces no le gusta el calor de aquí?
- Si permanezco mucho tiempo en el sol me siento mal y débil. En lo que se refiere al clima frío
si está frío y húmedo me congelo rápido. Tolero el calor siempre que
no esté muy caliente. -¿Algún otro cambio? - Otra cosa que he notado es que
la pérdida de heces y la diarrea que solía tener, ahora mi defecación está mejor
a excepción de ciertos alimentos a los que soy sensible. Soy sensible a las harinas blancas
carne roja y comida especial. A excepción de esto estoy muy bien en relación a las heces.
-¿Las heces están más formadas? - Sí. Antes eran flojas todo el tiempo y cambió
de flojo a diarrea. Ahora tengo poca diarrea y pierdo heces cuando como productos lácteos.
harinas y algunas veces carne roja, a excepción de esto mis intestinos están bien
y las heces formadas. Esto está mejor.
Porque de tener diarrea y perder heces todo el tiempo estaba muy exhausta.
Me hice nuevas pruebas de laboratorio antes de venir y nunca habían estado
tan bien como lo están ahora, mi nivel de albumina es 38
y mi hemoglobina ha aumentado un poco, la función de mi riñón es muy buena
La creatinina es perfecta, no hay tasa de sedimentación, es como de 20, un poco alta
- La primera fue de 20 y la segunda hora? -Tienen diferentes medidas para eso
en Noruega pero dice que lo normal debe ser 4-12 si está completamente balanceado.
pero mi sedimentación ha sido hasta de 40 y ahora es 20 por lo que es una buena reducción
conozco los médicos especialistas muy bien, también son mis pacientes por lo que cada vez
que voy al hospital hablan de su propio problema también
Otra cosa que tenía era un problema con el pecho, dolor en el pecho y bajaba al
brazo izquierdo, fui al hospital y el ECG bajo presión fue normal
Se que tengo mala escoliosis en el torax y cuando tengo poco estrés
mi segunda torácica se arregla, puedo sentirlo de inmediato.
He notado que en mi familia también cuando tomo rayos x toda mi familia tiene la misma escoliosis
en esta parte, hay diferentes síntomas pero tenemos la tendencia al mismo problema
Eliminé que no tuviese un enfermedad coronaria pero cuando arreglo esto
se corrige, manipula, usualmente se hace cargo de ello. Deje pienso si puedo pensar
sobre algo que sea diferente... -Desde Junio tuvo esta crisis, ahora es Septiembre
4 meses... - Lo único que he tomado es esta hierba y es por ello que tuve los exámenes de laboratorio
pero la concentración en la sangre es muy baja y quiero librarme de ello
- ¿Qué tan frecuente tiene estos picos? - No estoy seguro. Cuando dejo la hierba entonces usualmente
ha durado por 1 o 2 semanas y luego comienzo a perder un poco, lo que hago entonces es tomar 100
en la mañana y 100 por la tarde, lo doblo por una semana y después me estabilizo.
Me dieron a elegir pero no me gusta la cortisona. Dicen que no tiene efectos secundarios.
con esa pequeña dosis pero me preocupa la función de mi riñón.
que continúe siendo tan buena como ahora que es funcional. Dicen que los únicos efectos secundarios
para eso es que obtienes más cabello. No lo sé pero quiero librarme de ello.
A excepción que cada 4-5 meses tengo una pequeña recaída, esto se puede librar de inmediato
Tengo poca concentración con la cyclosporine
- Cuando tiene los edemas donde aparecen primero en pies o cara?
- Siempre comienzan en la cara cuando despierto en la mañana
depende de como me acueste, si estoy recostada en la cabeza entonces aparecen en el cuerpo
pero cuando estoy recostada de lado cuando miro al espejo
ese lado es mayor que el otro, usualmente puedo verlo. Hoy a pesar de no tener fugas
cuando me levanto por la mañana hay un poco bajo los ojos
no sé si es normal, baja más tarde, si no lo detengo siento como si
flotara cuando camino, odio la sensación porque usualmente me ejercito a diario
Camino todos los días y en mi clínica tengo una sección de ejercicio por lo que me ejercito
media hora o 40 minutos, sólo ejercicios fáciles, eso es bueno para mi
-¿Hay algo más que sienta que ha cambiado? Necesita más agua
está más sedienta o come algo diferente? - Siento que puedo comer más de diferentes
alimentos ahora que antes que tenía heces sueltas, tampoco tengo muchos gases
en el estómago, es mucho mejor, pero en relación a la bebida, bebo regularmente
durante el día pero no estoy extremadamente sedienta, bebo normalmente
no bebo nada más que agua, no alcohol, no fumo.
Cuando estoy sentada y comienzo a caminar o levantarme tengo la boca seca
extremadamente seca, sin nada de saliva, como si estuviese bajo una situación estresante
siento la sangre que me baja y realmente tengo que concentrarme para no desmayarme
pero aún paso esa fase más rápido que antes, cuando me recuesto
me siento un poco en la cama y me paro a caminar, el sistema no parece funcionar
- Me gustaría que continuase con Acetanilidum C12 una vez por día
continúe por un mes, después veremos como están las cosas y después de un mes
le prepararán una potencia más alta si pueden, C13 y luego C14, etc.
Cada mes vaya una potencia mayor, pueden prepararselo en uno de los laboratorios
ahora puede comenzar una vez al día con C12 y después cada mes más alto
por 2-3 meses de esta forma y nos da retroalimentación de cómo se siente y entonces
le diré como continuar más adelante, una vez que veamos que el organismo está mejor y estable
sin fugas, entonces comenzará a reducirlo 1/4, 1/2 y 3/4. - No tengo fugas ahora
¿Comienzo a reducirlo? - Sí, una vez que comience con esto puede comenzar a reducirlo 1/4
- Ahora tomo 100 en la mañana y 100 por la tarde
por lo que tomaré 100 en la mañana y 50 por la tarde. - Por un mes.
- Y después voy a 50 - 50 y después intentaré reducirlo de esta forma. Es como voy a hacerlo.
Si tengo una recaída durante este tiempo... - Si tiene una recaída tendrá que elevar la potencia
significa primero elevar la potencia como a 15C inmediatamente, 16C
cada día una potencia mayor pero 3-4 veces al día, no una sola, tómelo 3-4 veces al día
y cada segundo día eleve la potencia. Cuando regrese ordene que le preparen 13C
hasta la 20C. Una farmacia la elevará por usted y lo tendrá
Tomo una potencia por todo un mes. - Pero si comienza con fugas hágalo más rápido.