Han pasado 11 meses de que comenzó el tratamiento.
¿Puede primero decirme cómo está la situación en este momento? Después le haré algunas preguntas.
- Mi condición ha estado mejorando desde que comencé con el remedio en Junio.
Ya no estoy tan anémico, toda mi química sanguínea está mejor.
Mi hemoglobina ha incrementado un 80% y eso es bueno.
El reflejo pupilar está mejor, puedo tolerar mejor la luz que antes.
En cuanto al control de mi vejiga ya no tengo que presionar tanto mi abdomen para vaciar mi vejiga y lograr orinar.
Esto es también positivo, en lo que respecta a mi presión arterial ortostática, esto también ha mejorado
por supuesto aún tengo caída de la presión arterial cuando de estar sentado me paro pero la caída no es tan grande ya.
Digamos que mi presión arterial es normal cuando estoy sentado 100/80 mm Hg la cual baja a 80/60 mm Hg.
- ¿Aún tiene que ser cuidadoso al levantarse o lo hace libremente ahora?
- Puedo levantarme más libremente que antes pero no por completo.
pero he notado que ya no lo hago tan lento
por supuesto aún tengo recaídas leves de proteinuria pero no como antes
la recaída se regula a sí misma después de 14 días
Estoy haciendo pruebas de orina cada día y en una escala de 1 a 4,
y cuando tengo proteinuria es sobre +1 y permanece por 14 días y se detiene por sí misma
antes solo incrementaba, no se detenía hasta que iba al hospital y comenzaba con la quimioterapia
Hasta ahora se ha estado regulando y le lleva como 14 días
- ¿Ha ido al hospital desde que comenzó el tratamiento?
- No, Solamente he ido para revisión y control, reviso mi química sanguínea todo el tiempo
Solía hacerlo una vez al mes para revisar la función de mi riñón y aún mi creatinina y la función del riñón es buena
y toda la química sanguínea ha estado mejorando un poco
Todo ha estado incrementando, antes los valores eran realmente bajos
He notado que cuando tengo recaídas son leves
comienza con pérdida de heces e incrementa a diarrea y ésta permanece
por cerca de 3 días y luego noto en la tira reactiva que obtiene un color claro
un poco de proteinuria y sube a +1
Ahora he estado teniendo proteinuria por los pasados 17 días pero solo con +1 en la escala
Hace 3 días incrementó a +2 y me aconsejó disolver el remedio en agua, que fue lo que hice
comencé ayer tomando 4 sorbos al día
y revisé hoy la orina y aún no está en +1 pero está bajando
aún son los 17 días
Ya no tengo los edemas como antes
no estoy derramando tanta proteina por lo que nivel de mi albumina no es tan bajo, por lo que no tengo edemas y esto había sido mi peor problema
Está conectado, cuando tengo mucho edema como antes, edema de pulmón, por supuesto es un peligro.
- Otro síntoma prominente que tenía era el insomnio
Un gran insomnio ¿Cómo es eso ahora?
- Generalmente ha estado mucho mejor
Por supuesto, cuando derramo proteina estoy cansado y necesito mucho sueño y nunca me siento refrescado
Aún estoy somnoliento y siento que necesito más sueño
A pesar de que voy temprano a la cama pero en este período he estado libre de gluten y me siento bien
mi energía está mucho mejor y aún cuando descargo proterina mi energía está mejor
- ¿Qué hay sobre la gimnasia? ¿Aún practica gimnasia?
- Sí, aún tengo problema
Solía hacer algo de caminata y correr, jugar tenis pero aún tengo problema para correr
puedo caminar a buena velocidad y hacer bicicleta
- ¿Qué tal subir escaleras?
- Aún es un problema, tengo que hacerlo lentamente
pero aún así hay mejoría, puedo caminar más rápido que antes subiendo escaleras o en una colina
me ejercito un poco cada día
Tengo mi propia sección de entrenamiento y hay un programa que hago e intento caminar al menos 30 minutos diarios
para mi circulación, creo que es bueno
En cuanto a la alimentación intento comer un poco de todo pero trato de evitar carnes rojas
-¿Come en algún momento carne roja?
- Puedo comerla de vez en cuando pero es un poco extraño, a veces reacciono a la carne roja
parece que hay ciertos alimentos que puedo tolerar, todo el tiempo tengo heces sueltas y diarrea
Hay ciertos alimentos a los que se que reacciono
tengo que ser cauteloso con los dulces, harinas blancas, azúcar y ciertos productos lácteos
puedo tolerar la crema pero tengo que tener cuidado con la leche
porque tendré heces sueltas y diarrea
- En todo este período de 11 meses ¿tuvo alguna veces heces sanguinolentas?
- No, yo intento revisar eso, el color de mis heces ha estado bien pero se que tengo algo de hemorroides
por lo que reviso y no son oscuras
- Dígame algo más, cuando tuvo inicialmente la colitis ¿tenía dolor?
- No, no tenía ningún dolor
- Nunca tuvo ningún dolor -No
-¿Tampoco ahora? - No, no tengo ningún dolor
-¿Es la diarrea siempre un precursor del derrame proteíco o es en los últimos tiempos que usted ha notado esto con mayor claridad?
de los últimos 5-6 meses
-Es siempre un precursor del derrame
usualmente toma 3 días
si pudiese encontrar algo que pudiera detener esto y mantener mi estómago sería bueno
- Es lo que intentaremos hacer hoy
Por mientras díganos ¿cómo tomó el remedio desde el principio?
Para que la clase pueda escucharlo
- comencé con la potencia 30C por un par de días y luego intenté con la 200C por un día
No vi ningún cambio después de eso así que bajé a la 12C
- Pero cuando comenzó, porque recuerdo que envió un fax diciendo que no hubo efecto al principio
¿Tomó quimioterapia inmediatamente después de comenzar o regresó?
- Tuve que, porque pasó algo de tiempo en lo que obtuve el remedio
Tuve que esperar y me puse en contacto con usted porque incrementó gradualmente mi proteinuria
y mi edema era masivo por lo que tuve que ir al hospital y recibí una inyección para detenerlo
- Esto fue el pasado junio
- Sí, cuando fui a casa y luego obtuve el remedio
-¿Tomó 30C por 3 días?
-Sí, creo que fueron 3 días
Después continuó subiendo e intenté una vez con la 200C
pero no lo detuvo
Después acordamos que tenía que hacer algo drástico para detenerlo y fui
al hospital y me dieron Sendoxan IV que se ocupó de ello
Después comencé con la 12C
-¿Comenzó 2 o 3 veces al día?
- Comencé una vez al día 12C
Seguimos haciendo eso
por supuesto después estuve libre de proteína y mantuve la potencia por un mes
y después subí a la 13C y permanecí en 13C por algún tiempo, quizá 1 mes
Después acordamos incrementar la potencia 1C cada mes
En este período tuve recaídas leves e intenté incrementar la dosis
y tomé una en la mañana y una en la tarde, 2 veces al día
Me llevó 14 días antes que pudiese ver un cambio
- Pero hasta ahora, desde Julio hasta ahora en la escala de 1 al 4, nunca subió más de 1
-Sí
-Excepto esta vez fue un poco más alto y le dije que lo tomara 4 veces ayer y ya puede ver
- Puedo ver un pequeño cambio
Aún no baja a 1 pero puedo ver el cambio, hay la tendencia a bajar
Estoy emocionado por ver mañana, me hago la prueba cada día
Es importante para mi revisar siempre mi nivel de albumina porque si baja de 20 tendré edema
por lo que intento evitarlo
pero hasta ahora no tengo edema
Solo cuando derrama un poco ahora, cuando me levanto en la mañana
puedo ver algo de edema bajo mis ojos y párpados
es difícil que alguien que no me conoce lo note pero yo puedo verlo
a excepción de eso no tengo ningún otro síntoma
estoy más cansado en este período pero además de esto no hay nada más
y por supuesto mi nivel de energía es un poco más bajo
-Quiero preguntarle algo más, durante todo este período ¿tuvo inflamación de pulmones?
-No, no le he tenido y usualmente cuando me resfrío se va a mis bronquios
Esta vez no tuve ninguna bronquitis
-¿Pero tuvo algún resfrío en la nariz?
-Comenzó solo un poco pero tomé vitamina C y al día siguiente se fue
así que tomé una dosis alta de vitamina C, como 1000 mg.
A excepción de eso no he tomado nada más
-¿Puede decirme si hay algún síntoma que haya aparecido?
¿Transpira ahora más o cómo es su sensibilidad al frío?
- No soy tan friolento, creo que está un poco mejor
Aún tengo problema con la saliva
mi boca está siempre seca y tengo que tomar mucha agua
Es lo único que he estado bebiendo
- ¿Bebe algo de alcohol?
- De vez en cuando un poco de vino con la comida, o una cerveza pero prefiero tomar agua.
Disfruto también el agua
-¿Puede darme una idea de lo que come?
-En la mañana como algo de huevos, como un buen desayuno
tomo algo de avena, un par de piezas de pan y 3 o 4 huevos
me gusta comer proteína en la mañana porque si no me da hambre muy pronto
y siento que para obtener mi producción de tiroxina, mi metabolismo come algo de proteína por la mañana
al medio día como algo de fruta
- ¿en el almuerzo'
- Puedo comer queso cottage con frutas, medio pollo o algunas piezas de pan con queso
en la cena como pescado o algo de carne blanca, puede ser de cualquier tipo pero la mejor carne es la de pavo
porque leí que contiene enzimas que son buenas para mi digestión
y tiene poca grasa casi nada
antes de ir a la cama si tengo hambre como huevos revueltos, salmón, camarones y algo de comida ligera
-¿Vegetales?
- También como vegetales y ensalada usualmente en la cena
disfruto los tomates
-¿Qué le produce diarrea además de la leche? ¿Cuál otro alimento?
- Lo peor que puedo comer es chocolate y harina blanca como pasteles dulces, no puedo tolerarlos
-¿Qué sucedería?
-Comienzo con algo de gas en el estómago y muy rápido pierdo heces y diarrea
y tengo que sacarlo para sentirme mejor
- Así que la harina ¿el pan?
- El pan blanco no es bueno para mi tampoco
como un tipo de pan más oscuro, pan de centeno
He notado que los alimentos que contienen harina blanca no son buenos para mi
la avena es buena, la como por la mañana
-¿Qué hay de la mantequilla? ¿come mantequilla?
-Sí, sin problema, como pan con mantequilla porque pienso es bueno en vitamina A
trato de evitar otras fuentes artificiales
-¿Que hay de la carne con grasa? ¿Se come la piel del pavo?
¿Esto afecta a las heces si toma algo de carne con grasa?
- Se que si como puerco me afectará, después tengo heces sueltas
Algunas veces puedo tolerar ciertas comidas por un día
- ¿Pero no lo ha conectado con algo más?
- Lo he intentado
pero si como ciertos alimentos en conexión con otros podría afectarme
por lo que he estado intentando probar y descubrir si soy alérgico a ciertos alimentos y tengo un médico en Oslo
que me hace pruebas de alergia para encontrar reacciones a ciertos alimentos y envía los resultados a los EUA
No reacciono mucho, lo único que mencionó fue el brocoli
- ¿Le gusta el brocoli?
-No especialmente, puedo comerlo pero no lo disfruto
-¿Cuántos dulces le gustarían?
- No deseo realmente dulces, prefiero fruta
-¿Qué hay de la sal? ¿Es cuidadoso con eso?
-Sí, no uso mucha sal, añado algo en mi avena pero nada especial, me gustan los platanos
-¿Puede comer 10-20 plátanos?
-Durante el día puedo comer 4-5 plátanos cuando me siento con hambre
-¿Todos los días come plátanos?
-Sí pero mi idea es que debo comer al menos un plátano para obtener el potasio
Fuera de eso creo que los plátanos están bien
-¿Pero le gustan los plátanos?
- Sí me gustan, también me gustan las frutas
El plátano es una de las frutas que puedo comer sin tener mucho gas en el estómago
si como una manzana o pera o algo así puedo
tener un poco de gas pero con el plátano es muy seguro por lo que lo hago
Si como queso cottage es en sí un producto lácteo al cual no reacciono
porque le pongo algo de plátano y esto me ayuda
-¿Sabe si rechina los dientes durante el sueño?
-No, mi esposa nunca me lo ha dicho, duermo por lo general muy bien
cuando voy a la cama puedo dormirme en 10 minutos
- ¿En su familia hay algún miembro de parte de su padre o madre que sufra tuberculosis?
- No
-¿Tiene hermanos o hermanas?
- Tengo 2 hermanos
- ¿Alguno de ellos tiene problemas de riñón?
- No, soy el único.
- ¿Y cuando se fue a USA estaba totalmente sano?
- Sí pero estaba un poco desgastado
He estado trabajando muy duro con muchos pacientes, mucho estrés y mi sistema inmune es muy bajo
Por eso pensé que tomé algo de los alimentos cuando estaba allá, estaba en la orquesta y comíamos en las cafeterías
pero no pudieron encontrar nada ahí
me hicieron una biopsia del riñón izquierdo y había una ligera inflamación casi imperceptible
- Cuando bebe agua es porque se siente con sed o tiene que beber porque su boca está seca?
- Mi boca está extremadamente seca, como ahora, si he estado hablando por 5-10 minutos se seca como papel de lija
tengo que beber todo el tiempo, en la clínica también, dependo en tener agua todo el tiempo
-¿Es usted organizado en sus cosas, su habitación?
- Soy muy organizado, me gusta tener orden
-¿Pero le gusta mucho? ¿Tiene que estar todo en su lugar o se agrava si no lo está?
- No particularmente pero me gusta tener algo de orden en la clínica y en casa
no necesito tener todo alineado, me gusta tenerlo en orden
-¿Notó algún cambio en su humor? ¿Es usted menos o más irritable?
¿o su humor psicológico es el mismo?
-Creo que es el mismo de antes
disfruto de la vida pero cuando tengo el derrame proteico estoy pensando todo el tiempo
ansiedad y pienso que puedo hacer
intento pensar que es lo que lo agrava y lo causa
ahora estoy preocupado porque pierdo heces y diarrea
que comí y tengo que descubrirlo
- Cuando está en lugares altos y mira hacia abajo
-No me gusta eso
-Si alguien más está cerca de un balcón y es muy alto no le gusta tampoco y le dice que entre o no le afecta?
- No me afecta mucho pero yo tengo que permanecer un poco atrás, no me gusta eso
siento que alguien me jala
eso es lo único, tengo un poco de miedo a las alturas
-¿Transpira durante el sueño?
-Eso es otra cosa que no transpiro para nada
tengo muy poca transpiración
lo que debo decirle es que cuando tengo heces sueltas y diarrea tienen mal olor
es un olor muy agudo
-¿Le recuerda algo?
-Sí, es un mal olor y si estuviese en la habitación probablemente diría que es un caso de Sulphur
pero es muy agudo el olor y permanece en la habitación por mucho tiempo
hoy mis heces estuvieron bien
el último par de días había estado flojo, cambió un poco y hoy está bien
nuevo color y no hay olor
- Está listo para la siguiente potencia que será la 16C?
- Sí estoy en 15C ahora, la terminé
-Ahora tiene 16C
-Sí, creo que la obtuve de Bélgica está lista para mi
-Va a tomarla 3 veces al día
-¿Quiere que la disuelva en agua o la tomo directamente?
- Tómela directamente
- Eso hago.
-Sus uñas ¿están frágiles, se rompen fácilmente?
-No, están fuertes y mi cabello crece rápido y mis uñas crecen, tengo que cortarlas frecuentemente
-Bien, vayamos dentro y hablaremos del análisis de su caso y después continuaremos
Ahora con este caso aún tenemos mucho trabajo por hacer
como ya escucharon continué con el mismo medicamento porque la imagen completa no ha cambiado
si ven la sintomatología es menor pero aún está allí
la anemia está sólo un 80% mejor pero aún está ahí
la presión arterial está aún en 100, aún tiene que aumentar
el riñón aún tiene filtración, no hay cambios esenciales para el siguiente remedio
hay algunos síntomas que pertenecen a un remedio subyacente por ejemplo
el síntoma que tiene de vértigo en las alturas pertenece a un remedio subyacente
estos son buenas indicaciones pero Acetalinidum nunca se encargará de este miedo
Este miedo se irá lo más probable con Calcarea Carbonica o Sulphur, cualquiera de estos 2 remedios
surgirán en la siguiente etapa
y en la siguiente etapa su colitis será un poco más fuerte de lo que es hoy y puede reaparecer
con algo de sangre en cuyo caso si damos el remedio y tenemos una reacción ustedes dirán muy bien
lo trajeron al estado anterior original donde todo comenzó de la colitis ucerosa
y después esto desaparecerá en poco tiempo y tendrán una cura estable
el riñón se irá a su condición normal
otra cosa de la que hemos estado hablando y quiero subrayar
es esta idea: tiene una capa superior de Acetanilidum y se le da Acetanilidum
y la capa subyacente es Calcarea carbonica
Este es el vértigo a los lugares altos que aparece aquí también
si este organismo tuviera un gran estrés regresará a Acetanilidum y es por eso que Acetanilidum es indicado
lo que significa que cada día tiene una recaída y la recaída es Acetanilidum
una vez que Acetanilidum haya terminado su acción y ya no
actúe más y den Calcarea carbonica y actúe
entonces la recaída en caso que tenga un gran estrés será de Calcarea carbónica y no de Acetanilidum
quizá no están concientes
esta información se da por primera vez
por primera vez doy esta información de la A a la Z
significa que todo el conocimiento que tengo
es una clase histórica
doy partes de información en uno y otro seminario pero aquí sistemáticamente intento dar
toda la información que necesitan como practicantes para practicar la Homeopatía apropiadamente
-Nadie que no conociese este remedio pudo haber resuelto el caso porque yo no lo encontré en el repertorio
-Esto es verdad y es lo que dije acerca de la estrategia
dije donde encontrarían el remedio que tiene las características esenciales del caso
este remedio tiene las características esenciales de su caso
por supuesto que tienen que saberlo y es por ello que quise hacer un repertorio que pudiera dar información sobre el caso también
Me gustaría hacer un nuevo repertorio pero no importa, eso es otra historia.
-Lo que no comprendí bien, dijo cuando la recaída sea con Calcarea carbonica ¿es porque es un remedio muy básico?
¿Por qué está tan seguro que no será algo más?
- Subyacente puede ser cualquier cosa, no lo sabemos aún.
Puede ser Arsenicum, Calcarea carbonica, Sulphur.
Dije supongamos que el próximo remedio sea Calcarea carbonica y la dan
actúa y entonces después de esto el organismo tiene un shock y tiene una recaída
pero ¿cuál será la recaída?
ya no será Acetanilidum sino Calcarea carbonica.
- Mi pregunta es, cuando observaba al paciente durante la entrevista, la impresión es que esta persona tiene ansiedad por su salud
y al mismo tiempo como su vecino puedo decir definitivamente que este caballero es fastidioso y se preocupa de su apariencia.
para mí sería una gran tentación caer en Arsenicum
pero cuando comencé a pensar en eso que es probablemente como en su libro La esencia de la Homeopatía
he leído que pacientes intelectuales pueden dar información sobre el brocoli, contenido de proteínas de diferentes productos
pruebas médicas, ¿es este tipo de caso?
- Sí, permitame comentar lo que usted está diciendo
En lo que pueden confiar es en la información que él da sobre la alimentación
en cuál información pueden contar
hay un síntoma en el que pueden contar
¿Cuál era este síntoma? Plátanos, huevos, no.
Sólo hay un síntoma con el que pueden contar y es diarrea por la leche, esto es seguro
lo demás son los huevos que toma para reemplazar la proteína y él tiene sus razones
los plátanos por el potasio, etc. él tiene sus razones porque ha estudiado este tipo de medicina, él es cuidadoso y dice olvídalo
Después vamos a la pregunta sobre la ansiedad por la salud
si, pero si tuvieran el mismo problema tendrían o no ansiedad, si serían cuidadosos o no
por supuesto si son Sulphur quizá no se cuiden
dirán, olvídelo, deme vino, vivamos hoy y morimos mañana
- He notado que batalla mucho con el cansancio, fatiga y debilidad
¿Dónde encontramos debilidad y fatiga en las capas que nos ha mostrado?
-¿Se refiere a la jerarquía?
-Sí
- El cansancio está conectado con los riñones, por lo que buscarían a nivel de los riñones
otro cansancio estaría conectado con el hígado, buscarían a nivel del hígado
otro cansancio estaría conectado con los pulmones, cansancio asmático, buscarían en los pulmones
y la fatiga, el cansancio, la somnolencia
- ella dijo cuando puedo encontrar en la escala jerárquica debilidad
yo digo, no la encuentran, la encuentran en el corazón porque tiene un problema de corazón
debilidad por un problema de riñón, lo encuentran en los riñones ¿correcto?
-Sí, pero estoy hablando sobre la somnolencia
él está tan cansado, se queda dormido aquí
¿Dónde puedo encontrar eso?
- La somnolencia no es sólo por sí misma, es un efecto secundario de algunos problemas dentro del organismo que están a nivel físico
donde se encuentra situado el problema anatómico, hay la somnolencia
por ejemplo, dan un remedio y después del remedio el paciente dice estoy dormido y no puedo despertar
duermo 12-14 horas al día
y decimos que es una muy buena reacción
por lo que el insomnio por sí mismo no se pone en jerarquía, es a lo que está conectado patológicamente
¿Cuál es la patología que provoca el insomnio?
La somnolencia puede venir por la falta de oxigenación del cerebro
Las personas mayores tienen arteriosclerosis, duermen todo el tiempo, a causa de ello. Es diferente.
La somnolencia puede venir por un conflicto, personas con pena que duermen por 12-15 horas para superar la pena
por lo que la somnolencia no es por sí misma
- En relación al nivel mental-emocional no hemos escuchado mucho de esto y se podría decir en
homeopatía que si no hay síntomas al nivel mental-emocional no se necesitaría un remedio para esto
pero aún, preguntas sobre los sueños, sobre tristeza, humor, no he escuchado nada
quizá no he visto toda la entrevista pero ¿qué hay de esto?
- En este caso en particular pueden ver que le pregunté si tenía miedos
ustedes quieren hacer un miedo, hacer una ansiedad sobre la salud
preguntan al paciente y dice sí, tengo un miedo
miedo a lugares altos, es todo ¿tiene miedos? lo piensa y dice no, no los tengo
pero lo ha dicho
- él dijo sí, tengo un miedo, si miro de un lugar alto y es mi único miedo
y tristeza y sueños.... bien, pueden preguntar por los sueños si quieren pero la idea es no alejarse de lo esencial
aquí está la periferia, ven pocos síntomas, se deshacen de esto y dicen aquí está un circulo
no, lo esencial, ya le dieron varios remedios, le dieron Nat-mur, Ign, Ars,
él ha tomado todos esos remedios sin efecto
no va a haber ningún efecto de esos remedios
- Quiero decir algo sobre su dieta, dice que su cuerpo no tolera la leche
creo que tiene sensibilidad a la leche, esto puede afectar su riñón también
y luego dijo que tiene mucha sed, para mi es natural porque come mucha proteína todo el día y es natural
que tenga mucha sed y sobre la somnolencia
cuando se come mucha proteína hace que se canse también porque el cuerpo tiene mucho trabajo que hacer
- Si tuviésemos aquí un nutriólogo diría lo contrario a usted y lo haría pedazos
la dieta de proteína da mucha energía
no solo no da cansancio, dan muchas calorías, mucha energía
las personas hacen esas dietas para tener energía
puede decir lo que guste, el problema es que tiene riñones que no funcionan
por supuesto que se va a sentir cansado
por supuesto necesita relajarse para que regrese algo de energía y no importa cuanta proteína él tome
no es por la proteína que tiene debilidad es porque los riñones no están funcionando
ella no está de acuerdo
- Tengo una pregunta más en relación al futuro tratamiento del paciente
él seguirá tomando Acetanilidum hasta que regrese su colitis de nuevo
y luego recibirá otro remedio ¿o cómo procederá?
- Bueno, esto es muy difícil de predecir pero diré que lo más probable que suceda sea esto
pero no estoy seguro que suceda con Acetanilidum pero puede suceder con el siguiente remedio
El siguiente remedio puede ser Sulph, puede ser Calcarea puede ser Arsenicum, hay puntos para Sulphur
y calcarea en este momento y sospecho que más bien Calcarea es el remedio subyacente
hasta que él de signos de Calcarea ¿Cuáles son los signos de Calcarea?
Pies fríos, sudor, transpiración por la noche, etc
todo eso me llevará a Calcarea y entonces  prescribiré
Después diría probablemente, no soy un profeta, después de Calcarea irá a su estado
original de donde todo esto comenzó.
y eso fue la colitis ulcerosa
La colitis ulcerosa tendrá lugar por 1-2 semanas y entonces
el organismo se estabilizará y los riñones estarán fuera de peligro
Aún tenemos que entender que tenemos mucho trabajo por hacer con este caso antes que esté realmente curado
No es sólo dar Acetanilidum y estará bien, no.
Percibo que bajo Acetanilidum necesitará Calcarea.
- ¡Y por qué preguntó por la bronquitis? ¿Es algo que espera que reaparezca ahora?
- La bronquitis vino durante el estado de depresión, su organismo estaba deprimido.
Por lo que la bronquitis es en sí un efecto lateral del riñón y los problemas digestivos.
Tenemos estas series, problema digestivo, colon afectado, riñones afectados, pulmones afectados
por lo que los pulmones tienen que ser fortalecidos como resultado de la debilidad general del organismo porque los riñones
los riñones mejoraron por lo que el organismo reacciona mejor a la broinquitis por ejemplo
entonces el organismo va hacia atrás y va a alcanzar el lugar donde comenzó
llegará al estado de colitis ulcerosa
sus riñones van hacia abajo, su sangre no es clara, tiene toxicidad y por la toxicidad tiene somnolencia, etc.
Lo que verán es que el efecto secundario de problemas de riñón que son la bronquitis, somnolencia, etc.
se reducen hasta el momento que todo el organismo regresa al estado original que era la colitis.
Son como niños, siento que tengo que decirlo una y otra vez, estas son cosas esenciales que tienen que entender
para mi es tan obvio y tengo que transferir este conocimiento y veo en sus ojos ¿qué dicen?
¿Realmente quiso decir eso o que?
y cada uno piensa para sí mismo ¿está loco este tipo?
Estoy bromeando pero eso percibo.