El caso que voy a mostrarles es un caso clásico de la última estrategia
donde tienen que tomar esenciales de un caso. (Analisis orientado a la patología)
Donde no tienen síntomas mental-emocional y sólo tenemos patología gruesa
entonces tenemos que encontrar cuál es el remedio que combina la patología gruesa de tal caso. (Analisis orientado a la patología)
Creo que casi nadie ha visto el caso, tal vez unos pocos lo han visto.
El caso está aquí para dar un seguimiento y después de haber analizado el caso, verán el seguimiento.
En el informe dice que este paciente tiene un síndrome nefrótico llamado por cambios mínimos glomerulonefritis.
Él también tiene una nefropatía autónoma con tendencia a hipotensión ortostática.
Él ha usado esteroides, así como la ciclosporina y en períodos bolos de ciclofosfamida.
Ahora está en remisión y no tiene síntomas y no utiliza ningún medicamento.
Su última prueba de sangre se incluyen en copia por separado y esto se hizo en abril 96.
Hay algo más de información.
Estaba sangrando por el recto y el colon.
Era muy constante. Comenzó alrededor de 10 años atrás.
Yo venía de los Estados Unidos después de un viaje y cuando llegué a casa comencé con colitis hemorrágica.
Estuve hospitalizado, pensé que tenía algún tipo de virus, no sabía lo que pasó.
El sangrado se detuvo y cambió al filtro del riñón.
Se dieron cuenta de que tengo esta pérdida de albúmina muy pesada, sólo la albúmina.
Todos las demás cosas estaban intactas.
En ese momento, cuando me voy a casa comenzó también la distrofia pupilar, estaba reaccionando mucho a la luz.
Una pupila era mucho más grande que la otra.
Entonces empecé a tener edema, hinchazón, mi albúmina descendió y he ganado mucho peso.
En 10 días unos 30 kilos.
No podía orinar.
He intentado varias cosas para detenerlo y finalmente tuvieron que darme un veneno.
Un veneno especial que utilizan para pacientes con cáncer. Se llama sentoxan.
Se puede utilizar para los casos de cáncer
y tuvieron que utilizar una dosis alta para detenerlo.
Cuando lo detuvieron, había perdido 32 kilos en 16 días.
El último fin de semana de viernes a lunes perdí 16 kilos, sólo agua.
¿que se había mantenido en el cuerpo? Sí.
Sacaron la orina en grandes envases.
Por supuesto, al momento, antes de ir a Estados Unidos,
estaba bastante desgastado, soy quiropráctico yo mismo, tengo una clínica privada en Oslo, una práctica grande.
Había varias personas trabajando para mí
y mi sistema inmune estaba bajo en el momento en que yo estaba en los Estados Unidos.
¿Por qué? ¿Qué ocurrió en los Estados Unidos?
Tocaba con una banda de música en Noruega
y tuvimos un viaje allí y por supuesto era comer en algunos de estos cafés y restaurantes.
Pensé que tal vez comí algo en una fruta porque no tenía ningún síntoma en absoluto antes.
¿Ha tomado algún antibiótico antes porque tuvo algún tipo de gripe o bronquitis o algo por el estilo?
¿tomó algunos antibióticos antes de que el colon comenzara a sangrar? No.
¿Ha tenido alguna infección urinaria?
Lo único que recuerdo es que orinaba un poco más frecuente de lo que normalmente solía.
Esa es la única cosa que puedo recordar.
Revisé mi próstata, pero no encontré nada. Mi próstata estaba bien.
Pero ¿no se tomó ningun antibiótico debido a esta necesidad frecuente de orinar?
No, no lo hice. Soy quiropráctico y yo estoy en contra de los antibióticos
y mi forma de tratar a esa cosa, me gustaría tratar de estimular el impulso nervioso a la vejiga.
Sé que cuando yo estudiaba en Estados Unidos,
era interno con el Dr. que se supone era el mejor en mi profesión
y me trató una vez de eso, al corregir la tercera lumbar de la columna
y se encargó de mi micción frecuente en esa época porque lo he tenido antes.
Así que primero tenía micción frecuente, entonces fui a América,
entonces tenía colitis ulcerativa que se inició con sangrado.
Llegué a casa a Noruega y tuve diarrea y pude ver algo en las heces.
Así que tuvo diarrea no en los Estados Unidos sino en el avión.
Justo cuando me fui a casa comenzó. ¿El primer día?
Sí comenzó un poco en el avión, pero luego continuó.
Y ¿qué tratamiento tuvo para esto?
Ingresé en un hospital y me tomé una colonoscopia
y se dieron cuenta de que tenía colitis hemorrágica
y entonces pensé que podría tener lo que ellos llaman Enfermedad de Cronh o colitis ulcerativa, pero no estaban seguros de ello.
Fue un sangrado leve. En ese momento determinado también era muy sensible a las frutas que estaba comiendo.
Me interesa saber el medicamento que ha tomado en ese momento. ¿Qué tomó?
Antes que nada, no querían darme algún medicamento, ellos estaban tratando de observarme en el hospital
y luego trataron de darme un poco de cortisona.
¿Enemas de cortisona? Sí, presdnisolona
pero aún la pesada albúmina comenzó muy leve y luego fue como una explosión.
Tuvieron que aumentar la dosis de la cortisona, con no mucho efecto.
Finalmente se tuvo que ir a este veneno sentoxan, lo usaban por vía intravenosa.
Esto detuvo la albúmina.
¿Sin efectos secundarios? Los efectos secundarios que recibí fueron de la cortisona
porque tuve que usar dosis muy altas y se vió afectada mi etapa mental, una hormona del estrés.
¿Cómo afectó? Me sentí un poco agresivo, sentí que tenía mucha energía
podía resolver muchos problemas al mismo tiempo. Eso es lo principal.
Yo estaba en contra y siempre he estado en contra de cualquier tipo de medicación a causa de mi formación,
pero me dije que si yo iba a tomar cualquier medicamento, lo iba a tomar por un período corto
y luego tomar el fuego y luego dejarlo y estuvieron de acuerdo con eso.
Lo que pasó entonces, se detuvo la albúmina, tomé una biopsia del riñón izquierdo.
De hecho, me preguntaron qué riñón debían tomar una biopsia y una semana antes de ir fui con un homeópata en Suecia.
Me estuvo mirando al iris y me dijo que había algo mal en el riñón izquierdo.
Así que cuando me preguntaron en el hospital, dije el izquierdo.
Le pregunté al cirujano lo que encontró en la biopsia y me dijo que era una muy leve inflamación, no era muy notable.
¿Cuando fue esta biopsia? Alrededor de un mes o tres meses después,
esto fue hace 10 años.
Yo estaba en contra de la biopsia también porque sé que en muchos casos por mis pacientes, tenía miedo del sangrado,
Hay una gran cantidad de efectos secundarios. Así que tuve que estar seguro de tener el mejor cirujano para hacerlo.
Así lo hizo, y la conclusión que me dieron fue el síndrome nefrótico.
Ellos pensaron que tal vez podría haber algo vegetativo, algo mal con el sistema nervioso autónomo y eso fue lo interesante.
Me enviaron a un especialista, probaron el simpático y el parasimpático con todo tipo de estímulos
y lo que encontramos fue muy especial. En el gráfico había sólo una línea.
Era cualquier tipo de estimulación. No mostró nada y esto era muy especial.
¿Cómo se explicaron esto? No podían explicarlo.
Pensaron que era muy extraño, el que hizo el examen nunca había visto algo así antes.
Así que pensé que era con toda clase de estímulo que no iba a través del cordon espinal,
sino directamente al cerebro, pero no podía explicarlo.
¿Sintió el pinchazo? Sí sentí el pinchazo.
Inmediatamente después de colocar la aguja, ¿sintió el pellizco?
De hecho, estaba muy sensible al dolor
y por supuesto todas las pruebas que hice y diferentes tipos de estimulaciones
y en ambos no había ninguna reacción en absoluto.
Por supuesto, después de esto me di cuenta de muchas cosas, hicimos algunas pruebas, mi hemoglobina comenzó a ir hacia abajo.
Sólo quiero hacer algunas observaciones en ese punto. Espero que sigan el caso.
Quiero hacer una observación relativa a la no reacción del sistema neurovegetativo.
¿Recuerdan que hice una pregunta de inmediato, cuando lo pincharon sintió el dolor?
¿Por qué dije eso? Porque yo estaba pensando en
Opium, Cocculus y remedios que no dan señales de dolor.
Tenemos que encontrar un remedio que realmente tenga esta insensibilidad o una menor actividad.
Él dice no, soy sensible al dolor, por lo que obtengo exactamente la respuesta contraria de lo que yo esperaba.
Mi mente dice ahora lo más probable es que me encuentro en la dirección equivocada.
Vamos a continuar, averiguar lo que pasa.
Hasta ahora, la descripción es para mí entender esto,
¿por qué los riñones se han venido abajo?
Hay una gran cantidad de albúmina, existe un síndrome nefrítico, el desarrollo de la nada.
¿Cómo es eso? Habla de esta colitis ulcerativa y la cortisona.
¿Es posible que la propia cortisona haya derribado los riñones? Quizás.
Adonde estoy conduciendo es a la idea de que al tener antibióticos sabemos que muchas veces afecta a la riñones,
derriba los riñones y la idea de tener una infección urinaria como uretritis, gonorrea, uretritis no específica,
toma antibióticos y luego los riñones están colapsándose.
Estoy tratando de averiguar si este es el caso de una infección más profunda del sistema genitourinario,
la infección se va a los los riñones y luego tenemos este resultado.
Parece que en su caso no lo es.
Es más bien la debilidad genética de los riñones, que se colapsan bajo las presiones de la cortisona.
Los porcentajes han sido muy altos, pero ahora empiezan a bajar y tengo esta presión sanguínea ortostática.
De hecho, la ortostática se fue muy baja, por debajo de 60 y más de 40
a veces he tenido problema, me estaba desmayando.
¿El desmayo es al levantarse de la cama o de estar sentado? Tanto de la cama y el asiento.
Se sentía como si estuviera perdiendo sangre en el estómago y comencé a acostumbrarme.
Pero ahora, en este momento mi presión arterial es de 80 sobre 50.
Eso es cuando estoy sentado. Cuando estoy de pie y toman la presión arterial se cae,
por lo que podría ir hasta 60 sobre 40. ¿Incluso ahora? Sí.
Es un cambio muy grande de estar sentado a estar de pie y de pie a sentado.
Otra cosa que me gustaría decir es que los últimos años he tenido ese problema
tengo que usar mis músculos abdominales para vaciar mi vejiga urinaria.
Puedo orinar pero me siento por lo general cuando orino porque si ...
¿La micción es mejor al sentarse? Sí, porque si voy a vaciar todo, tengo que sentarme.
¿Tiene que inclinarse hacia atrás también?
Si tengo que hacer contracción de mis músculos abdominales para vacíar mi vejiga,
puedo orinar pero para vaciarla tengo que presionar realmente.
Este es un síntoma que buscan en su repertorio.
¿Lo encontraron?
¿Micción mejor sentado?
Vejiga micción retardada, debe esperar a que la orina comience, sentado solo orina
¿Cuál es el remedio?
Causticum y Zincum.
Así que buscan un síntoma peculiar de esa manera, sólo se ven dos remedios.
Hay otra rúbrica, micción, vejiga, goteo, mejora sentado.
¿Cuál es el remedio? Sólo Causticum.
Otra rúbrica. Se llama micción retardada, debe presionar con sus músculos abdominales.
¿Cuál es el remedio? Magnesia phosphorica.
Otra rúbrica. Micción retardada, debe sentarse y presionar, a continuación, sólo unas pocas gotas salen. Abies nigra.
Retraso debido a un espasmo del esfínter.
¿Qué es este último síntoma? Lea el síntoma.
Micción retardada a causa de espasmo del esfínter.
Orinar, sólo puede orinar cuando está sentado, Zinc y la orina inclinado hacia atrás también Zinc, si entendí correctamente.
En la misma también tenemos la rúbrica  sólo puede orinar cuando está sentado inclinado hacia adelante.
Sulphur también está contenido en esta rúbrica.
Así que esto es la búsqueda de lo que tienen que hacer en caso de oír un síntoma peculiar.
Síntoma peculiar ¿por qué? Debido a que vemos sólo unos pocos remedios que producen tal síntoma.
Así que esto es lo que llamamos un keynote.
Hasta ahora lo que tenemos es algo de patología y un keynote.
Y estos son los remedios que pueden estar pensando, Causticum, Zincum ...
Para el estrés, porque he trabajado muy duro durante muchos años.
Por supuesto, ahora me siento afortunado de tener sólo casos especiales para mí mismo,
tengo otras personas que trabajan para mi y puedo concentrarme en casos especiales y tomar tiempo,
no tengo ninguna situación estresante con eso.
Pasé por un divorcio, eso fue hace unos 15 años.
Me casé hace 15 años y nos divorciamos.
Pero salió bien, somos muy buenos amigos todo el tiempo. No es un problema en conexión con eso.
¿Cuántos años tiene ahora? Tengo 49 años hoy en día, hoy es mi cumpleaños. Así que pensé cambiar mi nueva vida.
Por supuesto no se si quiere que continúe explicando o si quiere hacer preguntas,
pero yo he ido a través de muchos diferentes tipos de tratamientos.
Tomé Acupuntura con uno de los mejores acupunturistas en China.
Él está trabajando en mi clínica, un par de veces el año.
Su nombre es Dr. Sein. Está escribiendo muchos libros de Acupuntura
y él me ha estado tratando sin efecto.
También tomé algunas hierbas de China, que no tuvieron ningún efecto y tuve varios otros tipos ...
Yo no tengo los nombres de todos los diferentes tipos que tomé, pero no ha habido un efecto.
Últimamente yo también fui a un alemán que hizo una ceremonia especial para mi propia sangre.
Él se encuentra en Alemania y se suponía que tenía que tomar estas gotas que hizo también por vía intravenosa,
debería tomarlas alrededor de un año, lo he tomado durante 8 meses, pero sin efecto.
Sin embargo esto causa frecuente albúmina.
Lo que tenía algún efecto sobre la albúmina para mantenerlo estable era una hierba especial de las montañas,
se llama ciclosporina, es un veneno especial de hierbas.
No sé si están familiarizados con ella. Es una hierba especial que viene desde el norte, en las montañas de Noruega
y se enteraron de que tenía efectos para mantenerla pero tan pronto como lo detiene, vuelve de nuevo.
Dejé de hacerlo porque ve lo que hice.
Empecé con esta hierba y tuve que tomar mayores dosis más altas de esta y no tenía más efecto.
Ahora, ya no lo tomo, por el momento estoy libre de proteínas, albúmina y estoy libre de medicación.
En este momento el problema es que sé por experiencia que tendré una recaída después de un tiempo si no hago algo
y tengo fé en usted y en la homeopatía, creo que es una solución, si es capaz de encontrar ...
¿Ha tomado ya remedios homeopáticos ? Un tiempo atrás.
¿Qué tipo? No recuerdo qué tipo de remedios, el nombre de estos. He intentado varias combinaciones.
¿Quién tiene los nombres? Nadie. ¿Tomó combinación remedios, mezclas? He intentado ambas.
Los obtuve de un homeópata sueco, las mezclas y la otra, la directa sin ninguna mezcla, limpias.
Estaba pensando si hay algo más que debería decirle.
En el hospital no creo que la situación de estrés tenga algo que ver con eso.
Por supuesto que ellos no tienen la menor idea de todo esto.
Pero más tarde si es interesante para usted si le gustaría saber qué remedios puedo enviárselos por fax.
Después de la quimioterapia ¿tomó los remedios homeopáticos?
Dejé la medicación después de la quimioterapia, nunca combiné los dos.
Siempre he dejado una cosa y luego intenté otra.
Sí, se trató con Acupuntura, intentó hierbas y homeopatía lo ha intentado después.
Los medicamentos que tomó de Homeopatía después de eso, ¿cuáles eran? ¿Recuerda el nombre de ellos? Sí.
Eso es lo que yo estaba tratando de pensar. ¿Eran mezclas? Mezclas sí.
¿Y esta mezcla fue especialmente para los riñones? Sí.
¿Cómo sabe que no hubo ningún efecto?
Lo único que puedo decir es que veía que tenía el edema de nuevo, reviso mi orina muy regularmente.
Tengo una tira para probarla y veo si hay la menor proteinuria.
Sé que cuando inicia un poco la proteinuria, entonces es muy difícil detenerlo.
Es como una explosión.
¿Tiene cuidado con su dieta? Sí tengo cuidado con mi dieta.
Yo no como carne roja en absoluto. Trato de comer más vegetariano, fibras y comer una gran cantidad de agua y no bebo alcohol .
La única carne que como es carne blanca, como el pavo y el pollo.
Por supuesto que podría ser un poco pesado comer huevos.
Me gusta comer huevos en la mañana para conseguir el metabolismo.
Hago  mucho ejercicio. En la clínica, tengo un centro de entrenamiento,
así que todos los días como un rutina voy a través de un programa de ejercicios.
Entonces trato de compensar el efecto catabólico con el ejercicio.
Permítanme decir algunas cosas a la clase ahora.
Permití a este caballero hablar debido a una condición severa como comprenderán.
Nos hubiera gustado saber lo que está pasando en lo que se refiere a la patología.
Lo que no está claro para mí es cómo los riñones se ven afectados.
Con el fin de tener un efecto en los riñones, tenemos que tener ya sea una predisposición hereditaria
o tenemos que tener alguna enfermedad anterior, que tuvo una repercusión o un efecto en los riñones.
Estas enfermedades son enfermedades venéreas como la gonorrea, uretritis, cosas así
o se investiga la posibilidad de su condición hereditaria.
Nos gustaría saber cómo están los padres, si están vivos, lo que están sufriendo, especialmente el padre,
si el padre tuvo piedras en el riñón, con el fin de entender cómo los riñones fueron tan fácilmente afectados.
Porque parece que hay una predisposición, una debilidad en los riñones y por qué esta debilidad se ha disparado.
¿Puede decirnos algo sobre esto?
Sí, no hay enfermedad renal en la familia.
Lo único que puedo decir es que mi padre, empieza a tener un poco reumatismo.
Mi abuela tenía artritis, pero ahora a mi padre, no lo han diagnosticado pero me di cuenta el mes pasado
que se queja de dolor en las articulaciones.
No es exactamente esto. Esto no explica la sensibilidad de los riñones.
Otra cosa que me gustaría saber es si  tomó una gran cantidad de antibióticos cuando era menor de edad.
Sé que he utilizado algo de penicilina en algunos casos, pero ahora soy muy sensible a eso. Reacciono a eso.
¿Si hacen una prueba en usted,  tiene una reacción? Sí.
¿Por qué tomó la penicilina? La tomé un tiempo para una inflamación de bronquitis, pero no neumonía.
¿A qué edad? Lo he tenido en varias ocasiones.
Parece que cada vez que tengo un resfriado, si no lo paramos, fácilmente afecta el tracto respiratorio.
También a veces cuando yo estaba trabajando muy fuerte, sentí un poco de presión en el pecho.
¿Como si no pudiera respirar correctamente? Sí, parece más algo cardiológico.
Lo he checado, pero todo estaba bien.
Ellos no pudieron detectar ningún problema allí.
¿Cuántas veces  tomó la penicilina?
Durante los últimos 20 años, tal vez la tomé 3-4 veces.
¿Cuántos días? Sólo por una semana.
Pero ahora sé que soy muy sensible, así que no lo soporto más.
¿Pero toma otros antibióticos ahora? No.  ¿ya no tiene estos resfriados? No.
¿Cuántos años hace ya que no tenía esta sensibilidad a los resfriados?
Cerca de 5 años.
¿Desde cuándo se enteró de que tenía el problema con los riñones?
Fue entonces cuando volví de los Estados hace unos 10 años.
Tomé todo tipo de pruebas para el riñón y se enteraron de que la función renal era buena,
mi creatinina era buena, todo estaba bien, excepto la albúmina.
Se enteraron de la albúmina en la orina ¿hace cuántos años? Hace unos 10 años atrás.
¿Junto con el colon, la colitis hemorrágica? Sí.
¿Así que esto comenzó prácticamente juntos?
Sí, la primera señal fue la colitis y luego se detuvo, mi diarrea se detuvo y después de 1-2 meses, los riñones comenzaron.
También el otro signo era mucha sensibilidad a la luz.
¿Las pupilas permanecen dilatadas? Una pequeño, una grande.
¿Cuál se dilata? La izquierda era grande y la otra muy pequeña y muy sensible a la luz.
¿Durante todo el día o por la mañana cuando se despierta?
Especialmente en la mañana y cuando llego a zonas donde la luz es muy fuerte,
no podía ver nada, tuve que usar gafas oscuras.
Por la mañana tenía que mantener un ojo cerrado ¿por cuánto, dos minutos o medio minuto?
Probablemente la mitad de un minuto, yo realmente tenía que concentrarme en abrirlo de nuevo.
Permítanme todavía entender la patología.
¿Tomó la última penicilina hace cuántos años?
Probablemente hace unos 5 años.
Y desde entonces no tuvo más esta sensibilidad a las vías respiratorias ¿o tiene? Sí pero no es tan grave.
No, pero siempre me doy cuenta de que cada vez que tengo un resfriado y mi bronquitis
y tengo que toser todo el tiempo y eso es lo mismo con mi familia.
Mi madre cuando se resfría, siempre lo tienen ahí abajo.
¿Los senos no se ven afectados? No, allá abajo en el pecho. de inmediato.
¿Fumó antes? Nunca he fumado
tomo un vaso de vino con la comida, pero yo no bebo alcohol.
Es muy raro, pero puedo hacerlo.
Yo sobre todo bebo agua.
Ven una gran cantidad de investigación que está sucediendo no sólo de manera homeopática,
sino tratamos de entender la patología y ser capaces de predecir lo que va a suceder para saber cuándo algo está ocurriendo
en el futuro durante el tratamiento. A menos que hagan este tipo de investigación no podrán en un momento determinado ...
Se confundirán porque lo que va a ocurrir aquí en este caso es mientras tratan
y si el tratamiento tiene éxito, eso significa que los riñones estarán cada vez mejor y mejor,
esta sensibilidad que se ha ido, va a volver.
Así que va a desarrollar un nuevo tipo de bronquitis y hay que tratar la bronquitis correctamente con Homeopatía
para promover su salud y traer de vuelta la salud, si esto es posible.
Y es por eso que hago todo esta investigación, para que pueda ver cómo empezó y cómo va a terminar.
Un poco de colitis, un poco de bronquitis pueden aparecer con el tiempo, con mayor facilidad los resfriados.
Puedo sentir porque la patología es tan gruesa, que es posible que no tengan síntomas homeopáticos.
La enfermedad se concentra en el cuerpo físico.
La dieta es especial y está bajo supervisión de un médico, es un especialista en medicina biológica.
Fui con él durante una semana, sólo beber jugos y cosas vegetarianas porque tenía mucha creencia en eso.
Se suponía que debía venir algunos años atrás,
pero en ese momento yo había tomado cortisona algún período anterior y también tenía mucho edema.
Podía sentir que estaba respirando muy pesado, así que no tomé la oportunidad de venir al calor.
Mis pensamientos en este momento es que en primer lugar, aquí tenemos un caso que parece tiene una patología severa,
pero en el momento en que el organismo está en equilibrio. Hay un equilibrio.
La peculiaridad de las cosas que nos ha hablado es la forma que tiene que presionar con el fin de orinar
y esta peculiaridad me recordó a Pareira brava.
Pareira necesita presionar realmente pero baja las rodillas en realidad para poder orinar.
Cuando se hace difícil la micción, tiene que ir hacia abajo y presiona los músculos abdominales. No tiene que hacer eso.
¿Alguna vez hizo eso? ¿Trató de ver si la micción era mejor si se arrodillaba
y se doblaba hacia adelante y luego presionara y la micción sería mejor?
No, yo sólo sé que puedo pararme y orinar durante algún tiempo,
pero sólo al último tengo que presionar y, por supuesto, si presiono mi abdomen
porque he presionado muy duro, me da miedo evacuar también.
Otra cosa que me olvidé de decirle es que en la última prueba mi hierro es muy bajo
y estoy también muy bajo en magnesio.
Por supuesto que tuve que tomar algunos suplementos de hierro en el hospital
pero yo reacciono al tomar hierro porque mi estómago está reaccionando.
Pero también tomé vitamina C, tomé suplementos de minerales y vitaminas C y E.
Siento muy poca energía porque mi hemoglobina está baja,
mi presión arterial es baja, todos los valores son bajos y después de esto la situación ha cambiado drásticamente.
Mi hemoglobina era más del 100% antes
y siempre he sido muy activo en el deporte,
pero ahora puedo caminar, pero por supuesto que es muy difícil dar los pasos,
sobre todo cuando he estado sentado y empiezo a caminar, siempre está la opción de desmayarme,
así que tengo que tomarlo muy lento. ¿Cuál es la temperatura del cuerpo? ¿Es por lo general baja?
Acabo de notar que yo me congelo muy fácil.
Tengo una propiedad en Portugal.
Estoy viviendo en Oslo y tengo una esposa y un hijo en Portugal.
Normalmente estoy viajando por allí una vez al mes.
¿Allí se siente mejor? Por supuesto, en algunas partes de Portugal del año es muy frío allí
porque está cerca del Océano Atlántico y es muy húmedo,
pero a pesar de que no es tan frío como en Noruega para mí se siente muy frío.
Me estoy congelando ahí abajo.
El describe sus síntomas de otro remedio que viene a mi mente y estoy investigando es Acetanilidum.
Lo que quería preguntar, si en su experiencia han oído hablar de alguien
que los síntomas que él dice que tiene fotofobia de un ojo por la mañana.
¿Alguien ha tenido un caso con una fotofobia en un lado al despertarse en la mañana?
Nadie.
Lo he visto un par de veces.
Este es un síntoma que muestra algunos problemas serios en el organismo,
que no se puede desarrollar de inmediato,
pero verán que algo es sucede que es serio. Lo he visto en los casos de lupus eritematoso.
Por lo general en la mañana cerca de mi ojo izquierdo, que es el ojo más débil, cuando salgo a la sol,
este es más débil, yo solía preguntarme hace algún tiempo, se trata de un problema muscular,
pero siento que hay demasiada luz en general, por lo que cierro un ojo, pero siempre es en el ojo izquierdo,
por lo que tienen menos cantidad de luz en general.
Así, en una forma es una fotofobia de un lado.
Pero esto es una fotofobia fuerte, eso es un síntoma muy pronunciado.
He encontrado en la imagen que en el medio de la cara siempre está muy blanco, en la nariz y esta parte.
Acerca de los riñones estaba pensando,
¿cómo fue la separación para él? porque parecía muy tranquilo y dijo nos separamos pero todavía somos amigos.
Pero luego pensé, los riñones en la medicina china tiene algo que ver con mi vida y mi energía
y muchos años más tarde después de la separación había perdido tanta energía.
Así que pensé que los riñones pueden verse afectados por la separación.
Yo no creo que él dijo que después de la separación perdió la energía.
Estuvo aquí durante ese tiempo, durante todo el curso y lo estábamos observando.
Tenía que dormir cerca del 90% de las veces,
no podía mantenerse, su energía era muy baja, se tenía que dormir durante la clase 90% de las veces.
Eso es lo que él describe aquí, no tengo ninguna energía cuando subo las escaleras,
cuando tengo que moverme la energía es muy baja, la presión de la sangre es muy baja y la anemia está allí.
Es por ello que en esta etapa he estado pensando en el remedio Acetanilidum.
Aquí dice si abren la Materia Médica y leen
dice; deprime  la respiración, la presión sanguínea, baja temperatura, deprime el corazón, cianosis y colapso,
aumenta la susceptibilidad al frío, destruye las células rojas de la sangre.
Corazón débil, albuiminuria, edema de los pies y los tobillos.
¿Ven? pueden estar tratando de encontrar este remedio a través de un keynote,
a través de proyecciones, que tiene algo de esto, eso. Todo lo que ...
Aquí tienen que concentrarse, tienen que encontrar el remedio.
Él dice, cuando tomaron mis reacciones estaban en cero, no había una reacción
y es Acetanilidum exactamente que deprime todas las funciones vitales del cuerpo humano.
La respiración se hace baja, la presión arterial baja, la albúmina se pierde
y entonces tienen una persona muy débil y sin riñones.
Los riñones se colapsan, el corazón se ve afectado, la respiración se ve afectada, la presión arterial se ve afectada,
el no puede ...
Una vez que tienen esta idea completa y ponen todo junto, dicen esta es la idea de Acetanilidum.
¿Van a encontrarlo a través del Repertorio? No.
Traten de encontrarlo todo lo que quieran, nunca tendrán el remedio.
Porque él estaba durmiendo mucho, en Opium hay un keynote, darán Opium.
Pero él es sensible al dolor, él dice soy sensible al dolor.
Opium no es sensible al dolor, en realidad es lo opuesto.
No sienten el dolor.
En la rúbrica ojos fotofobia, contracción de pupilas, desigual, la contracción es difícil.
En la medicina ortodoxa es claro que la contracción ayuda a superar la fotofobia
y el remedio en este rubro es Nitric acid, un solo remedio.
Sí, también está Natrum arsenicosum también tiene esto.
Lo que quiero decir es que si van a buscar esas pequeñas cosas ...
En primer lugar  no tiene la totalidad. ¿Qué es la totalidad? No hay síntomas.
No tienen la esencia. No hay esencia en este caso, no existe la esencia de Nat-mur o Sulphur. No hay keynotes que les guíe.
Una keynote dice Nitric acid, Nat-ars, Opium y luego van a lo que llamamos los esenciales
Los esenciales de esto es la depresión de todas sus funciones.
Estos son los esenciales. ¿Cuál es el remedio que produce eso?
No sé si tienen la idea. Aún así es bastante entrevista.
La idea es que de vez en cuando los riñones colapsan, se inicia la albúmina y si él no toma la quimioterapia, esto no se detendrá.
Así que tiene que tomar varios medicamentos al mismo tiempo, con el fin de detener la crisis
y luego se espera a la próxima crisis. A continuación, los riñones colapsan y hay una hinchazón.
Así que tuvo que tomar Sentoxan.
El problema que tenemos en este momento es cómo podemos controlarlo,
por lo que dan el remedio y tal vez es mejor, Sentoxan viene, entonces la quimioterapia viene, colapsa de nuevo,
va de regreso de nuevo, luego hacia adelante. Ven que afectará su tratamiento si no tienen la posibilidad de corregir la base.
Porque él va a ganar 30 kilos, sólo  mantendrá todo el agua en su interior, también es peligroso.
La idea es encontrar el remedio correcto que pueda corregir los riñones, sólo entonces hay esperanza.
Esto es lo que digo. En cada caso hay un impacto, hay un centro de gravedad.
Si van adelante y miran las cosas pequeñas a su alrededor ...
Como dijo Hahnemann, obtener lo esencial, no vean los detalles, que no son importantes.
Encuentren el aforismo, en el aforismo que dice eso.
En este caso hay una información acerca de sus esenciales, sobre el remedio que les leí,
anemia, albuminuria, deprime, presión arterial baja, baja temperatura, congelación.
Si tratamos de encontrar algunos síntomas mental-emocionales, será muy difícil,
ya que una vez ven que la enfermedad se localiza tanto en el cuerpo físico, olviden lo mental-emocional.
Son las cosas de la personalidad que se mezclan.
Me gustaría preguntarle si come dulces y ¿cuántos huevos se está comiendo al día?
¿Cuántos huevos?
3-4 huevos por día. ¿En qué forma?
Los hiervo. ¿Blandos? No suaves, duros.
Me gustaría dar dos observaciones.
Una de ellas es que se lame los labios con bastante frecuencia
y qué realmente me sorprendió, cuando vi al hombre por primera vez el año pasado,
me parecía tan fuerte y tan poderoso y era el mismo en esta entrevista a continuación.
Es tan sorprendente que con tal apariencia externa, internamente pueda tener tal organismo colapsado.
Si alguien hubiera visto el caso originalmente,
si recuerdan su color no era el mismo que es hoy en día, mucho más pálido.
Y vamos a escuchar lo que ocurrió después de Acetanilidum
él tiene que dar un seguimiento de la actualidad.
Así vemos los cambios, vemos cómo proceder con este caso.
En realidad tiene dos profesores de urología que cuidan de su caso en Noruega
y cuando les dijo, que iba a Grecia a tratarse, dijeron cualquiera que te cure, tiene que ir por un Premio Nobel.
Lo interesante, lo dijo en junio y me dieron el anuncio en octubre,
pero él dijo que uno de estos dos profesores es uno de los que pueden nominar a un candidato.
No todo el mundo puede nominar a un candidato,
permiten que ciertos profesores hagan eso
y uno de estos dos profesores es uno de los que pueden nombrar.
Le dije está bien, sólo le recuerdo.
Un poco más tarde. Vamos a ver.
Este tipo de declaración de la profesión médica,
por lo que muchas veces han sido sorprendidos y tantas veces se mantuvieron callados.
Nunca dijeron una segunda cosa.
El ganador del Premio debe dar toda la información, ¿Qué potencia dió, baja o alta?
Voy a decirlo en el seguimiento, les daré todos los detalles de lo que hicimos con la potencia.
Pero que yo recuerde,  ha dicho que no debía tomar nada hasta que tuviera la albuminuria de nuevo,
si mal no recuerdo...
Cuando hicimos el caso,  no dio inmediatamente el remedio.  ha dicho, si  tiene una recaída,
luego lo toma y ya veremos.
Sí, comenzó en realidad a tomar el remedio porque la recaída venía cada 15-20 días.
No es cuestión de esperar demasiado tiempo para tener la recaída.
Lo más probable es que él comenzó inmediatamente en junio ya, en junio pasado.
Así que hay que corregir los riñones, la anemia aquí, la presión arterial ...
¿Qué tan difícil es para la medicina establecida corregir todo eso?
Déle Effortil para subir la presión arterial y los riñones se colapsarán.
Dénle hierro y su sistema digestivo se colapsará.
Saben que el hierro no se tolera muy fácilmente por personas que tienen colitis.
puede agravar la colitis muy fácilmente porque tienen colitis ulcerativa, entran en anemia,
dicen tome ahora hierro y luego el organismo se hace pedazos.
La revista Time, como saben, tiene un artículo sobre esto
defiende la idea de hierbas. Regresen a las hierbas, coman ajo, el ajo cura todo.
Ahora, la revista Time tiene un gran artículo sobre esto y sobre lo otro.
Y ellos son muy críticos, por supuesto, acerca de lo que están haciendo.
Se preguntan algunos médicos también, pero es muy raro
que si hay una metodología seria que puede hacer frente a las enfermedades, que es la homeopatía, no interesa a nadie.
Al igual que él que investigó la marihuana.
Él dice que la marihuana es una droga ligera, se puede tomar,
pero cuando veo a los casos que han tomado marihuana y evalúo estos casos,
veo cuánto daño la marihuana ha hecho en el cerebro de estas personas.
Se vuelven lentos, se vuelven muy suaves, se vuelven muy crédulos, no hay fuerza de voluntad,
la fuerza de voluntad se ha ido al suelo, la agudeza mental, la potencia mental se ha ido hacia abajo,
no pueden pensar por consiguiente, no pueden sostener un esfuerzo mental ...
Todas estas cosas y dicen ¿por qué hacen tanto escándalo al respecto?
Que sea legal, destruyan el planeta.
Por un lado, dice no tomen antibióticos, tomen el ajo y la cebolla
y por otro lado dice tomen marihuana también.
Ven la confusión que está en la mente de estas personas por desgracia.