Quisiera mostrar ahora la posibilidad de regeneración que la homeopatía tiene,
que aparece en un caso que algunos de ustedes han experimentado y han visto en Celle.
El caso de gangrena en Celle.
Les mostraré el seguimiento después de 10 años de forma breve.
¿Quién vió este caso, el caso de gangrena en Celle?
Sólo 6 personas.
De todos modos en lugar de mostrar todo el caso ...
Este es un caso que muestra las posibilidades que la homeopatía tiene para la regeneración.
La regeneración de las células, la regeneración de los tejidos del cuerpo.
Les puedo dar un resumen del caso.
Yo estaba enseñando en Celle y el primer día que empezamos la enseñanza, eran alrededor de 300 estudiantes.
Uno de los estudiantes, una doctora, se puso de pie y dijo mi madre está en el hospital en Celle
y se están preparando para cortar las dos piernas, amputar las piernas desde la parte alta de los muslos
¿sería capaz de hacer algo?
Le pregunté para cuando estaban planeando la operación.
Era viernes, dijeron el martes.
Tuvimos viernes, sábado, domingo, lunes, 4 días para demostrar
que con la homeopatía podría tal vez comenzar a tener otra vez un poco de  circulación en las arterias y las venas.
Era una posibilidad para mostrar a los médicos del hospital que algo estaba sucediendo,
por lo que pudieran decidir aplazar la operación y luego tuvieramos un poco más de tiempo.
Recuerdo que había una atmosfera muy electrificante en la clase, a la espera de ver los resultados de Homeopatía,
si podía tener un resultado.
Lo interesante fue que la mujer tenía diabetes y llegó a un estado de gangrena
debido al cierre de las arterias y el desarrollo de la gangrena, debido a una diabetes de largo tiempo.
Pero mientras ella estaba en el hospital y se le investigó,
se enteraron de que estaba sufriendo con adenocarcinoma de los pulmones también.
Así que este fue un gran reto para la Homeopatía,
¿podemos hacer algo hasta el lunes?
En primer lugar ella estaba en el hospital y no pudimos filmar en el principio.
Sólo pudimos tener algunas fotos de sus piernas.
Les mostraré al paciente. El paciente de 6 meses después del tratamiento inicial.
Les mostraré el seguimiento cuando ella llegó.
Ella estaba mostrando un cierto efecto en las arterias,
los médicos, para darles crédito tengo que decir, yo no lo esperaba,
me dijeron que sí, si veían algún efecto y nos pusimos de acuerdo para esperar.
Esperaron hasta una semana más.
Una semana más la observaron y después de esa semana la paciente fue enviada a otra clínica,
no a una sala de cirugía, sino para permanecer allí.
Se quedó allí durante una semana o 10 días y luego fue dada de alta de este hospital y ella se fue a casa.
Y el tratamiento continuó durante 2 años.
Les mostraré ahora el primer seguimiento 6 meses después del tratamiento inicial.
En diciembre del 88, con la oclusión de la arteria derecha y la pierna derecha,
hicieron una trombolectomia y se trató de disolver la trombosis.
También encontraron cuando ella estaba en el hospital que tenía un adenocarcinoma en el pulmón,
en su lóbulo inferior izquierdo y este carcinoma fue operado en febrero 89.
Entonces ella no tuvo ningún problema por unos 2 años.
En junio del 91 tuvo una erisipela en su pie derecho.
Ella tomó antibióticos, pero no había ninguna mejora importante.
Luego se hizo la angiografía y se encontraron con que no había una oclusión en su arteria poplitea derecha.
En junio del 91 tuvo una operación de bypass, al pasar por la arteria poplitea que va desde la arteria femoral de su pierna.
Después de algunos días de este bypass se cerró de nuevo.
Su situación empeoró a pesar del tratamiento médico,
por lo que en julio llegó al hospital en Celle y puesto que estaba usted aquí, la vió entonces.
Esa era la condición para esa fecha.
La foto fue tomada como estaba en ese momento.
Durante 5 días tomó Anthracinum 30C.
Ese es el 9 de septiembre.
Este es el 13 de septiembre.
14 de octubre.
Siguiente.
28 de octubre.
16 de diciembre.
Recuerdan, muy probablemente los que han visto el seguimiento,
el tratamiento se continuó durante 2 años, otro año y medio.
Y desde entonces he perdido el caso, yo no sé lo que pasó.
Últimamente he querido presentar este caso a un simposio aquí en Thessaloniki,
donde alrededor de 20 médicos, profesores de medicina y directores de hospitales estaban presentes.
Le pedí a mi secretaria que encontrara la doctora
y averiguara lo que había sucedido después de los 2 años de seguimiento, quien estaba siguiendo el caso.
Aquí está la carta que me gustaría leerles.
¿Cómo continuó con el tratamiento?
¿Continuó con Anthracinum?
No les diré los remedios. Anthracinum fue hasta cierto punto cuando los dolores eran insoportables.
Les diré el tratamiento al final.
El tratamiento no es sólo Anthracinum.
Ella la encontró y envía esta carta del 12 de agosto 99, el mes pasado.
Ella dice querido George el tratamiento de mi madre tuvo mucho éxito.
Ella estuvo en un buen estado hasta que murió en octubre 98, 26 de octubre del 98.
Esa mañana probablemente tuvo un derrame cerebral, ella estaba muy débil y cansada y no quería levantarse.
Cayó en un sueño otra vez y cuando llamamos al médico del pueblo, reconoció que se iba a morir.
Observó sus últimos minutos sin interferencias.
Ella murió de una manera muy tranquila.
Era como su manera de vivir y estoy llena de gratitud.
Su tratamiento fue increíble.
Fue como un milagro cambiar su condición peligrosa y quiero agradecerle mucho.
Además, la información es interesante.
En el 96 se fracturó la columna, ella tuvo una TEP (trombo-embolia-pulmonar)
y se recuperó en poco tiempo.
Sin complicación de la circulación o cualquier otra parte del cuerpo.
Después de unos días ella era capaz de caminar y esta situación continuó hasta el final de su vida.
Le mostré unos pocos casos a estos profesores.
Ellos confesaron al final, cada uno de ellos dijeron: llegamos con prejuicios contra la Homeopatía.
Vinimos porque algunos estudiantes nuestros, médicos, especialmente aquellos que se encontraban en el ejército,
médicos del ejército, nos invitaron a venir, pero vinimos prejuiciados.
Después de ver todo esto, les mostré unos pocos casos, tenemos que admitir que la homeopatía es algo muy serio
y dieron el primer paso para Grecia.
Firmaron todos ellos un manifiesto a favor de la homeopatía.
Por primera vez se dirigió a la prensa y se convirtió en un importante punto de inflexión para la Homeopatía en Grecia.
Por lo menos, se sentaron y observaron lo que teníamos que mostrarles.
El giro, el cambio en su mentalidad era realmente impresionante, porque ellos vinieron a mí,
sabiendo que yo no soy un doctor en medicina, dentro de todos los médicos,
tuvieron que admitir que sí, hay algo que es muy serio.
Y ellos dijeron, todos ellos, tenían prejuicios, no querían incluso hablar
pero cuando vemos cosas como estas en realidad no podemos seguir con la misma actitud.
Lo que este caso muestra es la posibilidad que la homeopatía tiene en la regeneración de la humana organismo.
Esto es lo que tiene que salir al mundo,
para entender que esto no es un método de tratamiento simple,
es un método que regenera el cuerpo humano.
Esto hace que el cuerpo humano sea joven otra vez.
Ella se estaba muriendo, no había duda.
Hubo un cirujano polaco en la clase, se levantó y dijo: He operado 1000 casos como ese. ¿Recuerdan? Sí.
Mostré este caso con el grupo italiano, había un cirujano, se levantó y dijo  puedo confirmar
en esos casos se amputan ambas piernas.
Lo que es más interesante es el adenocarcinoma, el cual descubrieron durante el examen en el hospital
La homeopatía todavía podía seguir el ritmo del organismo con todos estos problemas.
El tratamiento, para aquellos que recuerdan, el tratamiento se inició con Arsenicum album.
En estos casos no tienen mucho que buscar, pero lo que he visto es que era Junio o julio en Alemania, en Celle.
El clima estaba muy caliente y la mujer en el hospital estaba cubierta con 2-3 mantas.
Por supuesto, ella sentía frío en las piernas, pero vi que tenía un ventilador y ella se abanicaba la cara
y los dolores no eran tan importantes en este momento.
Dos de los dedos de los pies, uno y uno y uno en la otra pierna, se cayeron,
estaban totalmente destruidos, estaban totalmente negros y gangrenados.
No había otras medidas para ayudarla, de otra forma y se podía ver los signos de curación.
Como recordarán el segundo día tuvimos ya un efecto de Arsenicum
y comenzó a descubrirse y luego tomamos el caso constitucionalmente, para saber cuál podría ser el remedio constitucional.
¿Quién recuerda cual fue el segundo remedio? Sepia. Sepia muy bueno.
Lo más probable es que era su remedio constitucional.
Así que continuó con Arsenicum, añadiendo Sepia al caso porque no había tiempo que perder.
En la noche del lunes había que examinar y tenían que encontrar que las arterias bombearan un poco de sangre.
Anthracinum llegó más tarde, cuando estas úlceras comenzaron a activarse
y luego los dolores comenzaron y los dolores eran severos, dolores ardientes con úlceras profundas y negras.
Y yo dije Anthracinum y después de Anthracinum fue Hepar Sulphur.
No puedo recordar ahora, está registrado todo el tratamiento, pero lo más importante fue Arsenicum en el principio,
junto con Sepia, intercurrentemente. Dimos Arsenicum y después de una hora Sepia. ¿Cómo? Por vía oral.
¿Qué tan alto? ¿Quién se acuerda?
11,12. 12C.
Creo que empezó con Arsenicum 4X también, muy bajo y luego le dio un poco más alto.
Era una potencia baja y lo más importante para nosotros es ver la posibilidad de la regeneración.
Nosotros no estamos actuando a nivel local, estamos actuando sobre todo el organismo
y es por eso que el organismo puede permanecer durante años en tan buenas condiciones, como ella describe.