Сегодня днём мы будем говорить об Agaricus.
Итак, Agar. знаменит благодаря характерным для
него подёргиваниям мелких мышц, дрожанию, тремору,
параличам, резким сокращениям целых групп мышц,
и поэтому он будет показан в случаях
нервно-мышечных заболеваний:
рассеянного склероза и судорог,
паралича лицевых нервов и т.д.
Это общие замечания о действии Agar., но чаще
всего вы будете применять его при невралгии
седалищного нерва (ишиасе),
при болях в пояснице (люмбаго),
а также при сенной лихорадке (поллинозе).
Но есть ещё одна сторона Agar., о которой,
в основном, я бы хотел сегодня поговорить.
Это психологический портрет лекарства,
который не описан в гомеопатической литературе.
На этом уровне у Agar. имеется
господствующая симптоматика.
То, что мы наблюдаем, это некоторая
задержка развития психики и тела,
Отставание в развитии.
Мы замечаем задержку развития, начиная
с самого раннего возраста, если дети
поздно начинают ходить,
а также говорить.
Я заметил также, что впоследствии
он подходит личностям слабым,
можно сказать, слабовольным или
имеющим зависимый характер.
Им нужна помощь, они попросят
о помощи, но таким образом,
что им не откажут, то есть они научатся
получать поддержку, научатся получать помощь.
Это люди, которые с юных лет будут рассчитывать
на советы и помощь со стороны других.
And this tendency
develops from a kind of
unwillingness to take up
responsibility themselves.
Вы сразу увидите эти черты замедленного
развития, нечто вроде незрелости,
которая встречается также у других лекарств,
как например, у Cicuta, у Baryta carbonica
и Anacardium.
You will see it also in
Natrum muriaticum the
late development and
especially in the children.
Но самое важное, что вы увидите, это отсутствие
хватки, цепкости, отсутствие силы воли.
Therefore there will be
people that will give
a lot of love and affection
to their parents,
to their teachers with the
idea behind that they
will in return get some
guidance and protection.
При таком типе развития при
встрече с жизненной проблемой
они будут искать козла отпущения.
"Это всё потому, что ты сказал мне,
что надо так сделать, это твоя ошибка."
Они не желают брать на себя ответственность.
Вы понимаете, что у него есть некое отставание
в развитии, задержка созревания.
Например, если вы бранитесь, грубо разговариваете
с ребёнком Agar., то у него легко могут
возникнуть судороги,
потому что дети Agar. не переносят упрёков,
не выносят, когда их наказывают.
И у них начинаются судорогия, фибриллярные
мышечные подёргивания и т.д.
Отставание в развитии, а также отсутствие
координации между умом и телом.
Мозг отдаёт команду руке: взять цветы и поставить их.
Если он находится здесь и пытается ухватиться
за цветы, то его рука будет выполнять вот
такие замысловатые движения,
вместо того чтобы вытянуться
прямо в направлении цветов...
У них нарушена координация.
So while they are eating,
they try to take
something from the table
and push bottles down,
опрокидывают тарелки, а потом
пытаются взять нужную им вещь...
Он не может удержать предмет, и этот предмет,
в конечном счёте, падает. Им не хватает цепкости,
нет координации движений. Это неуклюжесть.
Вы увидите, что чаще всего в Materia Medica,
но в Репертории в особенности, симптомы,
с которыми нам предстоит работать,
даны в неразвёрнутом виде, они "безжизненные":
"неуклюжесть", "человек с плохой координацией,
с несогласованными движениями".
Тогда нам приходится соединять характеристики
человека, которому показан Agar., складывать
их с симптомами,
составляющими данный случай, чтобы
распознать пациента Agar.,
когда он придёт к нам на приём.
Это не просто "неулюжесть", это такой
человек - слабовольный, любящий, заботливый,
он очень сентиментален, он прислушивается
к советам учителя...
Но если ему делают замечания, отчитывают:
"Почему ты так сделал?" - он не может это
перенести, и у него начинаются спазмы,
начинаются подёргивания мышц.
Нервная система стимулируется таким образом,
что вы сразу же наблюдаете мышечные
подёргивания.
Чем больше напряжение, чем сильнее на него давят,
тем больше мышечных подёргиваний - и вот
вы уже видите дрожание;
если прессинг станет ещё больше,
то вы увидите хорееподобные симптомы.
Они начинают двигаться, при этом совершают
движения с большой амплитудой, но особенно
на лице - начинаются тики, мышечные подёргивания.
Видите ли, у Agar. очень своеобразная нервная система.
У пациента Agar. вы обнаружите поражение нервной системы,
и его двигательные реакции будут выглядеть таким образом...
но внутреннее состояние останется спокойным,
в сущности, это кроткие, спокойные люди.
Вы видите, какое выражение лица у человека,
оно может быть даже агрессивным,
но создаётся впечатление, что на уровне
подсознания агрессивность оставила след
на периферичесой нервной системе, поэтому
она вызывает все эти подёргивания и движения,
тогда как характер человека остаётся спокойным.
You see almost a serenity
in the emotional level
once the emotional
level is not affected.
Потому что по мере прогрессирования патологии
возникает поражение на ментально-эмоциональном уровне,
признаки которого я опишу чуть позже.
Теперь представьте конституциональный тип
личности со слабостью (воли),
со стремлением к жизни безопасной,
защищённой - ребёнку
удаётся обеспечить себе такую жизнь, благодаря
тому, что он деликатен в общении с учителями
(а взрослый деликатен в общении с женой) и т.д.,
и учителя защищают его; а в результате ребёнок
оказывается не подготовлен к переживанию
стрессовых ситуаций, потрясений.
The child is not prepared
to take up a shock and
the shock is going to
come sometime or another.
Самое слабое место, самое уязвимое место
у Agar. - это чувствительность к стрессу,
потрясению, обусловленному
смертью любого рода: от болезни сердца,
или от рака, или от инсульта.
Если они сталкиваются с подобными событиями...
Если кто-то при них умирает, будь то родители
или их родственники...
Кто-то близкий, в связи с кем они бы никогда
не подумали, что им придётся столкнуться
с подобным потрясением. В такой момент мы наблюдаем,
как быстро, немедленно, формируются черты характера,
являющиеся логическим продолжением
исходного состояния.
Вся эта опека...Ведь он не желает иметь дело с
реальностью, он как будто живёт в состоянии
опьянения, как будто всё время одурманен,
живёт в прекрасных условиях и прекрасном окружении.
До того момента, когда ему приходится прережить
шок - лицом к лицу столкнуться со смертью.
Это означает, что может наступить смерть.
И тогда мы видим, что возникает тревога,
которая полностью овладевает человеком.
Смерть, смерть, смерть...Я умру, все умрут.
The idea of decay and
suddenly the idea of death
with all its paraphernalia
comes into the mind.
Смерть, разрушение - и тут ребёнок или взрослый
человек начинает думать о смерти
и о том, как она может наступить и т.д.
У него в каком-то месте появляется боль.
Небольшая боль, которая не проходит сразу, и тут же
он начинает думать о том, что, может быть, у него рак.
Немедленно возникает непреодолимый страх,
что эта боль - признак рака.
Если не принимаются меры, и состояние
прогрессирует, то мы наблюдаем появление
своеобразной черты характера
у таких Agar. пациентов: кажется, что они притягивают
информацию, имеющую отношение к смерти,
или, другими словами, у них не выходит
из головы всё, что касается смерти.
So when they come to you
to the consultation
room and they will tell
about their sciaticas,
о своих болях, то попутно они расскажут вам о
всех возможных вариантах смертельного исхода.
"У меня есть друг...," - и он рассказывает вам
в подробностях. Таким образом, в ходе разговора
вы понимаете, что у него тревога за здоровье,
тогда вы задаёте вопрос: "Вы тревожитесь
за здоровье, то есть вы боитесь рака?"
Он ответит вам: "Да, и как же мне не бояться?
Вчера я видел друга, а его приятель лёг
в больницу, там ему отрезали ногу,
потому что у него рак, и потом рак..."
Они рассказывают вам жуткую историю про рак
и про то, как этот человек умер от рака.
"На прошлой неделе был ещё случай, тогда у
моей матери, у её родственника
был друг, так вот у этого друга..." И снова рак,
и она рассказывает вам про все эти случаи рака.
Where am I living? Because
she relates all these
stories of cancer which
are impressing her,
она пересказывает всё, что слышит о смерти,
эти картины врезаются в её сознание,
а её тревога всё разрастается.
"Скорее всего, у меня рак, у всех будет рак, у каждого..."
И в этот момент у Agar. на ментально-эмоциональном
уровне возникает настоящая патология,
когда страх рака, тревога становятся всё сильнее и сильнее.
Эта тревога полностью овладевает ими,
и порой они доходят до того,
что говорят себе: "Ещё немного, и я сойду с ума...
Дальше некуда, я не выдержу, если
страх станет сильнее,
я сойду с ума из-за того, что ужасно боюсь
заболеть раком."
В подобных случаях, когда у человека колоссальная
тревога, вы будете назначать чаще всего такие
лекарства, как...?
- Nit-ac.?
- Nit-ac., ещё? (записывает мелом на доске)
- Arsenicum?
- Arsenicum; также Kali arsenicum. Ещё?
- Arg-n.? Phosphorus?
- Phosphorus, ещё?
Ещё Lyc., Arg-n. и т.д.
Прежде чем я научился распознавать эту картину Agaricus,
я назначал все перечисленные лекарства и
получал очень слабый эффект.
Может быть, рак будет меньше беспокоить,
а может быть, совсем нет; возможно то, возможно
это - но не было того ощущения свободы,
которое сопровождает нахождение правильного лекарства.
Если речь заходит о непреодолимой тревоге
за здоровье, то мы видим, что Agar. вписан
в эту рубрику большими буквами.
Правда, в Репертории, я полагаю, он указан
обычным шрифтом, точно не помню сейчас...
Откройте рубрику "Тревога за здоровье",
там есть Agar.? Нет?
- Agaricus там отсутствует.
- А в рубрике "Ипохондрическая тревога"?
Вы можете добавить Agar. в рубрику "Тревога за здоровье".
В "Ипохондрическую тревогу" тоже.
Такие пациенты, если вы с самого начала не разглядите Agar.,
они будут обрушиваться на вас
со всё нарастающей тревогой, даже
звоня по телефону, они разрыдаются,
потому что у них сильнейшая тревога: "Что со
мной будет?" Они не рассказывают, почему
возникла тревога, как это было.
Подобное состояние может развиться из-за пустяка.
Например, у них может появиться боль
по ходу седалищного нерва...
"Мне хочется двигаться, я Rhus-t."
Но иногда у Agar. болит в одном месте,
почти постоянно болит.
Так им кажется, по крайней мере. И они будут
давить и давить на это место; однако боль не проходит,
она остаётся.
By pressing that point,
they will irritate that
point and they will
keep the pain is there.
Эта боль - "там что-то есть" - вызывает огромную тревогу.
Обратится женщина с жалобами на молочную железу,
и вы будете искать и искать, пытаясь найти что-то,
что, может быть, вряд ли существует.
Здесь, в ягодичной области, они будут искать
снова и снова, будут прощупывать и пожалуются,
что там есть какой-то узелок.
Это увеличенный лимфвтический узел,
а вы пытаетесь найти, но ничего не обнаруживаете.
У них настолько сильное воображение, что они
представляют, будто это в самом деле рак.
Особенно если это касается молочных желёз.
Если каждые полчаса женщина ощупывает железу,
давит без конца, то могут в самом деле появиться
изменения в лимфоузлах,
а в некоторых случаях, возможно, будут увеличены
отдельные лимфоузлы, но вы так и не сможете
ничего обнаружить.
Но тревога по поводу несуществующей болезни
настолько огромная, что вы не можете поверить.
Вы говорите: "Я не вижу ничего", - но это не помогает.
Whether they will go to
10 different doctors to
confirm that there is
nothing in the mammography,
there will be 1 or 2
days maybe they will not
search and the third day
they will start again.
Они подумают: вот же он, скорее всего, врач ошибся.
Тогда они придут к вам, но они не
скажут: у меня тревога за здоровье.
Они сядут напротив вас, а вы спросите: "Что с вашей болью?"
А женщина сквозь слёзы ответит: "Эта боль? Никаких перемен."
"Разве боль настолько сильная, что вы плачете?"
Женщина (продолжая плакать) скажет: "Эта боль...Я не знаю".
При этом она так усиленно давит на то место,
где была боль, чтобы проверить, сильно болит или нет.
В чём же дело? Она плачет не из-за боли.
А от ужасной тревоги, которая скрывается за болью:
она боится, что эта боль и есть проявление рака.
Вот в чём суть.
Этот плач, просьбы о помощи, но помощь нужна
незамедлительно, потому что это рак, вы не понимаете,
вы не можете разобраться.
"Это же рак, я была у 3-4 разных докторов,
а они сказали, что у меня ничего нет,
но ведь это рак!"
Она не скажет так, но именно эта мысль
гложет её; есть слова, которые не произносят.
Вы поймёте, вы сможете почувствовать,
что её проблема - это невыносимая тревога,
и тогда вы насмеливаетесь, вы понимаете,
что, возможно, этой пациентке нужен Agaricus.
Потому что боль пустяковая, и, по сути,
дело не в ней.
"Так вы на самом деле боитесь рака?"
"Конечно, я боюсь рака, естественно, я боюсь рака,
а как вы думаете? У меня была подруга..."
И тут вы услышите историю об одном друге, у которого рак,
о другом, и вам захочется спросить: "Господи, неужели
в вашем окружении столько случаев рака?"
And then another story and
another story, another
person and another person
and then you go crazy.
Разве такое возможно? Она рассказывает одну историю
за другой - кажется, что все они обрушиваются на
одного единственного человека. Хотя все мы слышим |
о подобных случаях,
но мы не придаём им такого большого значения. Для
человека Agar. всякий раз это потрясающее событие.
You talk to them, you are
very nice, most probably
this time you take
Arsenicum or Nitric acid.
Но странная вещь происходит с Agar.: как только
появляются вполне реальные боли,
когда начинается невралгия седалищного нерва,
тревога уменьшается в 10 раз.
Это очень странно, потому что теперь, когда
у неё ужасная боль в пояснице,
или она едва может пошевелить ногой,
куда подевалась её тревога?
Возникает реальная боль, и она забывает про тревогу.
Её больше нет.
Прежнего психологического состояния больше нет.
Мы наблюдаем переход от физических симптомов
к сильной тревоге.
I remember a case, with
these sciatic pains, I've
given the wrong remedy
and supress the pain.
Затем на протяжении 1,5 лет я применял разные
лекарства, пытаясь вылечить тревогу,
которая возникла вместо ишиаса, который
я подавил, дав неправильное средство.
Ничто, ничто не помогало.
Agaricus справился с тревогой и вернул боль в седалищном нерве.
Таким образом, вы увидите, как меняются местами симптомы.
Люди такого рода часто будут одержимы страданиями окружающих.
Но вот что необычно: несмотря на то, что они сами
очень боятся рака и т.п., убедившись. что у них нет рака,
they will go and help
cases where somebody else
would not even think
of going and helping.
Допустим, он услышит о старушке 95 лет, совершенно
одинокой, заброшенной, живущей в грязи,
которой нечего есть, очень больной...
Человек типа Agar. пойдёт и поможет ей.
Он погружается в самую суть страдания, в самое существо болезни.
Он берётся за то, чего другие пугаются.
Создаётся впечатление, что их тянет слушать все эти
(печальные) истории или присматривать за людьми,
которые больны подобными тяжёлыми заболеваниями.
Для вас было бы естественно предположить, что
такие люди будут избегать общения с больными,
как, например, бывает недоволен Ars., когда слышит
слово "больница", даже будучи совершенно далёк
от всего, что с ней связано;
Phos. тоже не любит больниц, он будет избегать их.
Nit-ac., наконец, скажет: "Неужели мне
придётся туда пойти? Нет."
Agar. окунётся с головой в ситуацию,
связанную со страданием.
Вы видите, в чём отличие?
There is a kind of immaturity
I would say, there
is a kind of later
development of the mind
позднее развитие нервной системы, нарушение
координации, мышечные подёргивания, хорея,
и такие люди не переносят наказаний, выговоров.
Если вы говорите с ними резко, оскорбляете...
Взрослый человек Agar. может очень много вытерпеть,
а вы подумаете, как он может не реагировать?
Если его критикуют, он не в силах возмутиться,
ответить той же монетой, он не станет огрызаться,
им это не свойственно.
Что же произойдёт? У них начнутся мышечные
подёргивания. Причём, в подобные напряжённые
моменты у них довольно спокойный голос.
Нет реакции, которую вы ожидаете.
"Почему вы делаете эту глупость 5 раз в день, а?"
Они ответят (ровным голосом): "Я глупый". Вот такая реакция.
И чем больше вы на него кричите,
тем сильнее подёргивания мышц...
Напряжение нервной системы нарастает. При этом
кажется, что происходящее не проникает
на эмоциональный уровень.
С точки зрения эмоционального состояния, они в самом
деле довольно милые люди, обычно они всем нравятся.
Скорее всего, благодаря тому, что им не хватает
смелости возмутиться
и сказать всё, что они думают.
Страх овладевает именно ментальной сферой.
Идея, что у них может появиться страх
полностью овладевает ими,
и тогда они впадают в депрессию, что-то вроде того.
Может быть, в литературе вам встретится
выражение "как будто пьяный, как при опьянении".
Вы не увидите пьяного, не увидите опьянения.
Если вы встречаете пьяного человека,
то не воспринимаете его серьёзно.
"Ты дурак". - "Да, это неважно, ну и пусть, я дурак."
Вот в чём суть.
Они не агрессивны, у них нет шипов, колючек,
их эмоции деликатны.
У какого животного много колючек?...Как оно называется?
- Ёж.
- Вот именно. С лёгкостью воспользуется своими иголками.
Не имеет значения, что вы говорите Lilium tigrinum, вы
почувствуете, какие у неё колючки, шипы - что-то вроде иголок...
Так бывает с животными. Миг - и вы ощутите...
Что бы вы ни говорили Lil-t., в ответ получите...
У Nux-v. много, у Nat-m. много шипов, колючек.
У Agar. их нет совсем. Они очень приятные
люди в эмоциональном плане.
"Скажите, что мне нужно сделать? Я прав?
Мне нужно туда сходить?"
Основная идея - незрелость, задержка
в развитии, позднее созревание.
У них созревание происходит гораздо медленнее,
чем у других людей.
Другой характерной особенностью Agar., которую вы
можете заметить, является то,
что тревога удерживает их в состоянии
депрессии, когда ими овладевает страх.
Этот единственное, что способно довести их до депрессии;
но это действует на них очень сильно:
подчиняет себе всю жизнь человека.
Они пожалуются: "Я живу хорошо,
у меня хороший муж, хорошие дети,
но я не испытываю радости, никакой. Почему?
Потому что всё время я чувствую эту боль.
Как я могу радоваться?"
А потом она обратится по поводу невралгии седалищного
нерва, будет едва способна пошевелиться, но скажет
при этом: "Теперь я радуюсь жизни".
Это не поддаётся логике. Но когда они рассказывают
вам об этом, они пытаются убедить вас, что всё логично:
"У меня всё время тревога, потому что боль
постоянная, а это значит, что у меня рак."
И поэтому они пребывают в состоянии постоянной муки, депрессии.
Почти невозможно описать,
какой силы тревога у Agaricus.
Я наблюдал такую тревогу у врача,
он всё время мне звонил по телефону.
Он находится в больнице, принимает
одного пациента, другого пациента.
"Вы уверены, что в моём случае речь
не идёт о...? Вчера у меня был понос."
Я говорю: "Да, но вы же знаете, вы сами доктор,
вы знаете, что понос ничего не значит."
"Да, конечно, но, боюсь, что моя диарея - это особый случай."
Они пытаются настаивать, а вы стараетесь убедить:
"Нет, пожалуйста, не бойтесь," - и они уходят.
А потом, через два дня он принимает другого
пациента: "Теперь у меня боль в грудной клетке."
Что касается этой боли, то он позаимствовал эту историю у
пациента с болью в груди,
а значит, теперь у него рак лёгкого.
"И у меня кашель...В последнее время я заметил, что кашляю."
"Как часто? Сколько?"
"Я не знаю, может быть, уже 3 месяца кашляю."
"Вы кашляете 3 месяца и ни разу не
пожаловались мне на кашель?"
"Да, я не понимал, не замечал,
но сейчас я припоминаю, что кашлял."
"И вы всё ещё кашляете?"
"Да, я кашляю."
"Сколько раз в день?"
"Один раз, два раза."
"Поэтому у вас рак?"
"Да."
"Но вы же доктор, и вам известно,
что рак протекает по-другому.
При раке у человека бывает истощение и другие симптомы."
"Да, но последнее время я чувствую, что истощён."
"Когда мы говорим "истощён", то имеем
в виду действительно истощение."
Потом случай разворачивается и изменяется,
а вы думаете и думаете, какое же это лекарство?
Пока однажды вечером он не придёт к вам
в офис в состоянии помрачения ума...
Рыдая, он твердит: "Я уничтожен, я уничтожен..."
"Почему вы уничтожены? Что случилось?"
Идея, что он болен раком овладела его сознанием.
Ваш пациент, конечно, будет говорить иначе, чем я,
но вы можете представить, как он расскажет вам.
Вот это - состояние Agaricus. Это не то же
самое, что "я тревожусь за своё здоровье".
Как у норвежцев! Хотя, может быть,
норвежский Agaricus мог бы говорить в такой манере.
"У меня рак, это может быть?"
Неважно, как я описываю, когда к вам придёт
пациент, всё будет совершенно по-другому.
Необходимо также различать лекарство на разных стадиях, в динамике,
потому что вы встретите его не только на последних
стадиях, как у доктора, о котором я говорил и
у которого совершенно помутился разум.
Он встретится вам также в более стёртых формах.
Вы поймёте, что это Agar., когда тревога...
Another point that you
must remember is that
they are concerned so
much with the relatives.
Жена беспокоится о муже, муж заботится о жене,
они перестают говорить с ними о своих проблемах...
"Я всё время в таком ужасном состоянии,
поэтому не могу ему рассказать."
"Вы обсуждаете свои трудности со своим мужем?"
А она отвечает "нет".
"За последние 3-5 лет я его замучила.
During morning, noon and
night are constantly
talking about this, so I
don’t talk it anymore
но я не могу больше жить с этим страхом!"
Вот в чём суть.
Они обеспокоены, что наговорили
так много, так много жаловались...
Они решают держать всё в секрете от мужа.
Они чувствуют, что это уже слишком.
Они сами понимают, но, тем не менее,
признаются: "Я ничего не могу с этим поделать."
So you see their inner
struggle feeling that they
are tormenting everybody
with their complains,
но всё равно не способны удержаться от сетований.
Внезапно вы можете в подобных случаях увидеть,
как одно состояние сменяется другим: тревожное
состояние полностью проходит,
и возникает новое, совершенно особенное состояние...
Попробуем описать его: это состояние, когда человек
неожиданно ощущает, как в нём высвобождается
огромная энергия, и он ощущает что-то вроде радости,
вроде восторга;
он как будто впадает в состояние, близкое к экстазу.
Итак, ощущение огромной энергии, волнение, радость,
но снова они подсознательно чувствуют,
that back in their minds
they say this is not
natural, it is not
something that is natural.
"Это сжигает меня, сжигает мой мозг - оно уничтожит меня."
Таким образом, Agar. может переходить из одного
состояния в другое, состояния Agar. чередуются.
The difference is that
the state of anxiety and
the state of tremendous
fear is much bigger
по продолжительности, чем состояние
волнения, радости и экстаза.
По поводу этого состояния в литературе говорится, что
они ударяются в поэзию, становятся поэтами...
Создаётся впечатление, что мышление становится
таким ясным, они настолько легко воспринимают
идеи, живут настолько интенсивно;
именно об этом в литературе говорится: "пишет стихи".
Я бы сказал, что это не так, он не пишет стихи,
это не стихосложение...
Иногда вам может быть и встретится пациент Agar.,
который пишет стихи, но я не стану искать у Agar.
склонности к поэзии.
Ведь что происходит на самом деле: они говорят
в состоянии волнения, восторга, воодушевления.
Они говорят в состоянии, когда их ум наиболее
восприимчив, чувствителен к впечатлениям,
но, тем не менее, они пожалуются вам, что энергия,
которая высвобождается, слишком велика.
Once you see in the
history of a patient, you
see these ideas of
anxiety, anxiety, anxiety
которая неожиданно сменяется состоянием воодушевления,
неумеренной весёлостью, болтливостью и т.п.,
то вам следует вспомнить Agaricus.
Очень странно также то, что они как бы провоцируют
возникновение переживаний "вне тела".
Сколько человек имели опыт "выхода их тела"?
Полкласса не знает, что это такое.
Это состояние, когда человеку кажется, что он
находится вне своего тела,
и у него возникают какие-то ощущения, переживания.
Это может достигать степени, когда он оказывается
способен быть медиумом. Я имею ввиду прорицателей:
например, вы идёте к медиуму, чтобы узнать свою судьбу,
а медиум вводит себя в транс и предсказывает ваше будущее.
Такого рода переживания могут возникать на самом
деле, но, естественно, могут быть и притворством.
Пациенты типа Agar. легко "выходят из тела".
Их внетелесный опыт показывает, что эфирное
тело легко "выскакивает" наружу.
Вы ожидаете, что в подобном состоянии человек
испугается - обычно это сопровождается паникой,
а это характерно для какого лекарства?
- Cannabis indica.
- Cann-i. будет напуган своими ощущениями.
"А-а-а...моя рука поднимается...она увеличивается...моё тело..."
Они будут сходить с ума от того, что исптывают.
Пациенты Agar. при возникновении этих ощущений
практически получают удовольствие.
Они лягут в постель и попытаются вызвать это переживание,
потому что им лучше лучше в такие моменты.
Они расскажут вам, что после переживания внетелесного
опыта они чувствуют себя лучше.
Итак, если у вас есть пациент, который охвачен
страхом, что он может умереть от рака,
он в отчаянии, и говорит, что хочет умереть.
Но ни один пациент Agar. на самом деле не желает смерти,
он говорит: "Моя жизнь превратилась в такое мучение.
Я больше не хочу жить."
You say you want to die?
No I don’t want to die,
I want to live but not
under this condition.
Вот в чём суть. Поэтому когда они ложатся спать,
у них возникают внетелесные переживания,
и они чувствуют себя отдохнувшими, восстанавливают силы.
Это способ бегства от их ужасной тревоги.
Мы можем наблюдать Agar. в подобной ситуации
на поздних стадиях развития его патологии,
они сходят с ума, теряют рассудок,
и вы можете видеть, что
in a state of constant
loquacity, whistling in
stage where they are in
very serious condition,
они не доступны для контакта.
Они могут впадать в ярость, кричать и вопить;
и вы можете наблюдать,
как в подобном состоянии они говорят
о пророчествах, о катастрофах,
событиях, которые произойдут в будущем.
На этапе действия Agaricus, когда человек
охвачен страхом, он становится религиозным,
they have religious
affections and these
affections usually show
great simpleness or piety.
Они становятся такими праведными, такими добрыми,
хорошиим...вот такого рода религиозность.
С общей точки зрения мы видим судорожные состояния,
когда сознание чередуется с бессознательным состоянием.
Они могут впасть в бессознательное состояние,
а потом выйти из него.
Ещё один аспект действия Agar. - это возникновение
судорог или обмороков из разряда истерических.
Особенно когда подобные судороги или обмороки
провоцирует половой акт.
Что касается их сексуальности, то они довольно возбудимы.
They can be very excitable
and very amorous
because the imagination
is quite active with them
однако, возможно, они не получают наслаждения
во время оргазма.
Это означает, что оргазм не соответствует
степени их возбуждения.
Поэтому то и дело после коитуса у них
возникают разные проблемы.
Пациенту Agar. хуже после полового акта.
Если у него бывают судороги, то после
полового акта будут судороги;
если он страдает головной болью,
то она обострится после коитуса.
Мы наблюдаем периодичность, особенно в случае
судорог: они возникают 1 раз в неделю еженедельно.
Если вы замечаете, что рвота приносит облегчение
при судорогах, то есть судороги
заканчиваются рвотой, и рвота их прекращает,
тогда вашему пациенту нужен Agar.
Хорея, когда они совершают движение частью тела
или всё тело двигается и пляшет...
и всё это усиливается после коитуса, после полового акта.
Всякий раз, когда вы встречаете головные боли,
которые сопровождаются подёргиванием мышц лица,
гримасами, вот такого рода мышечными сокращёниями,
тиками, когда оба глаза (дёргаются)...
Если головные боли сочетаются с подобными мышечными
подёргиваниями, то вам нужно подумать об Agar.
Как мы уже сказали, головные боли усиливаются
после полового акта,
они также обостряются от употребления алкоголя.
Дрожание век или подёргивание век...
А если это дрожание или подёргивание век
возникает перед грозой,
то вашему пациенту показан Agar.
Если вы обнаруживаете мелкие симптомы подобного рода,
то они становятся теми своеобразными, странными симптомами,
которые вы мечтаете встретить и которые указывают на лекарство.
Кроме того, у них сильный зуд глаз,
он начинается в глазах, но потом распространяется
на верхние дыхательные пути,
и тогда вы можете встретить зуд в горле и в ушах.
Если у женщины такой зуд усиливается во время
менструации, то это будет характерный
для Agar. симптом.
Для сенной лихорадки - поллиноза - также будет
характерен сильный зуд, и это напоминает другое
лекарство, оно редко бывает показано, это...
- Wyetia?
- Wyethia.
Если на лице мы видим мышечные подёргивания, то
желудок харакетризуется в целом повышенным аппетитом,
но аппетит пропадает опять-таки после полового акта.
Вы видите, что общее ухудшение, обострение всех
симптомов возникает после коитуса, после полового акта.
Вы можете встретить ещё один симптом,
мне кажется, я уже говорил об этом.
Вы можете встретить, особенно у женщин, у молодых
женщин, что-то вроде истерической рекации после коитуса.
Они начинают истерически рыдать, не зная почему,
и у них могут быть обморочные припадки.
Кажется, что они умирают, угасают.
Ещё один симптом, который вы можете встретить
у Agar. и который должен ассоциироваться
у вас со слабоволием Agar., он касается
сексуальной сферы, особенно мужчин...
Сексуальное желание довольно сильное,
они очень легко возбудимы,
но они скатываются к порнографии, к разглядыванию
журналов с обнажёнными женщинами,
позами и т.д. и возбуждают себя, и начинают мастурбировать.
(Это не то чтобы порнография, потому что
порнография - это когда вы сами создаёте...)
Наконец, что отличает поясничную боль, или люмбаго,
а также боли по ходу седалищного нерва у Agar. - это
улучшение в положении лёжа.
Значительное улучшение в положении лёжа;
боль мучительная, он не может ходить,
не может пошевелиться, но как только
он ложится в постель, его боли как не бывало.
В этом случае боль у Agar. уменьшается очень сильно.
Ухудшение при вставании из положения сидя.
При наклоне, когда наклоняется вперёд.
У Agar. есть скованность в шейном отделе позвоночника;
хуже, когда он наклоняет голову вперёд.
Могут быть также мышечные подёргивания в области спины.
We have also trembling
in the extremities after
coition and twitchings
in the extremities.
Это "холодное" средство; в целом они страдают от холода,
но особенно ощущается холод на ограниченных участках:
у них есть небольшие участки тела, в которых
ощущается холод.
Им хуже от холода.
Теперь я дам вам краткий перечень основных симптомов.
Ужасный страх рака; депрессивные состояния,
чередующиеся с состояними экстаза.
Это похоже на маниакально-депрессивный синдром
(биполярное расстройство), но не в чистом виде.
Затем, мышечные подёргивания - фасцикуляции,
фибриллярные подёргивания, особенно мышц век,
и особенно перед грозой.
Гримасы на лице, хуже после полового акта;
боль в пояснице, невралгия седалищного нерва,
лучше в положении лёжа.
Диагональная локализация болей: левый локоть и правое колено.
Правый плечевой сустав и левый коленный сустав,
то есть по диагонали.
Поллиноз, сенная лихорадка с зудом в глубине, который
распространяется на верхние дыхательные пути и уши.
Ощущение холода на отдельных участках и
чувство холода в целом.
Можно сказать, так выглядит в общих чертах Agaricus.
Изучая случай вашего пациента, вы, вероятно,
обратитесь к литературе и найдёте там тысячи симптомов,
но вы не будете знать, с чего начать и когда закончить.
То, что я вам даю, является сущностью, или эссенцией
симптоматологии, эссенцией всей совокупности симптомов.
Вы можете держать эти сведения в уме, тогда
вы будете способны соотнести их с симптомами
пациента, потому что вам всегда
нужно будет найти у ваших пациентов
те своеобразные, характерные симптомы
которые позволят вам сказать: это случай Agar.
Редко удаётся найти симптомы, явно указывающие на Agaricus.
Как вам известно, существет несколько способов реперторизации.
Один из них - это механический путь: взять все симптомы
ввести их в программу (или обратиться к Реперторию),
и выбрать все лекарства, у которых есть
эти симптомы, потом найти то лекарство,
у которого все симптомы прослеживаются.
Крайне редко у вас это получится.
Иногда выходит, но очень редко.