Я хотел бы поговорить сегодня о Cannabis indica,
и эпохе каннабиса, через которую
прошла западная цивилизация,
в сущности, я полагаю, мы
всё ещё живём в эту эпоху.
Я бы хотел поговорить немного
подробнее об этом наркотике,
который имеет большое значение для
культуры, особенно молодёжной культуры.
Чтобы увидеть его значение, выяснить, что может
сделать Cannabis indica для человеческой расы
и что мы можем сделать, чтобы стереть
губительные для человечества последствия.
Мне было очень важно понять, почему
молодёжь предыдущего
и нынешнего поколения настолько положительно
относится к употреблению каннабиса.
Что кроется за этим, в чём причина?
Я понял, что непосредственные, или "возбуждающие",
причины болезни бывают 3 разных типов.
Первый тип причин связан с невозможностью
удовлетворения, или фрустрацией, инстинкта
выживания. Когда у человека нет средств
к существованию, ему нужно поддерживать
существование физического тела.
Поэтому ему нужна работа, ему нужна пища;
а отсутствие этих базовых вещей вызывает
фрустрацию на физическом уровне, и мы получаем
невозможность удовлетворить инстинкт выживания.
Это может быть непосредственной причиной
болезней, как острых, так и хронических.
Другим основанием для фрустрации может
стать неудовлетворение потребностей
на эмоциональном уровне.
Фрустрация на эмоциональном уровне
охватывает также сексуальную сферу.
Я заметил, что очень часто она становится
ещё одной "возбуждающей" причиной,
которая вызывает, провоцирует начало
острых или хронических болезней.
Здесь мы наблюдаем то, что ортодоксальная
медицина рассматривает как
психосоматические расстройства, и в ней выделяется
класс психосоматических заболеваний.
Наконец, третий вид причин возникновения хронических
болезней - это фрустрация, или неудовлетворение
потребностей на духовном уровне.
А я считаю эту сферу очень важной
в условиях современного общества.
Произошло следующее: поколение молодых людей,
которое начало регулярно употреблять Cann-i.,
фактически решило
проблему выживания.
Они чувствовали себя защищёнными,
потому что могли существовать,
даже если очень мало работали
или не работали вовсе.
Общество было готово поддерживать их:
родители, общество, разные
социальные службы. Так что инстинкт
выживания был удовлетворён.
Кроме того, свобода или так
называемая свобода на эмоциональном
и сексуальном уровне создавала
видимость изобилия в этой сфере.
Поэтому, в конечном счёте, молодые люди
оказались в условиях избытка пищи и секса.
И следующим этапом должно
было стать удовлетворение
духовных потребностей,
потребности познать истину.
Я считаю, что по этой причине так много
молодых людей вообще обратилось к наркотикам.
Поскольку им казалось, что материальные потребности
без особого труда можно удовлетворить,
то они решили также,
что либо у них есть право или возможность
изведать некие духовные откровения (вкусить духовных знаний)
или прикоснуться к тому, что
в их понимании является истиной.
Состояния просветления, которые были
описаны в разных духовных книгах
разными духовными учителями, стали
предметом познания для молодого поколения.
Однако они были не готовы, они оказались не на высоте.
А каннабис обеспечивал
очень лёгкий доступ к тому,
что, как им казалось, было
всё время скрыто, являлось тайной.
Это состояние было заключено в них,
но его невозможно было достичь,
приложив простое усилие.
Мне кажется, что, в основном,
именно по этой причине
молодое поколение занялось
подобного рода экспериментами.
Я уже сказал, что это поколение было
не готово к встрече с духовной истиной.
Я полагаю, что духовные искания,
поиски на духовном уровне - это
естественная потребность
человеческих существ,
после того как они удовлетворили потребности
нижележащих уровней: инстинкта выживания
и сексуального инстинкта,
которые являются очень мощными.
Однако, как вы понимаете, в области
духовного, когда вы имеете дело с истиной,
требуется совершить усилие. А значит, вы не можете
никого ввести в заблуждение, вы не можете блефовать.
Что касается вещественного, материального,
то мы можем обманывать друг друга, блефовать,
можем оправдываться и заявлять:
"Мне полагаются деньги, даже
если я не работаю, потому что
я не просил, чтобы меня родили - родители
произвели меня на свет, потому что
хотели получить удовольствие, и я родился,
значит, они несут ответственность, они
должны кормить меня."
Это незрелая, инфантильная позиция по отношению
к тому, что мы можем брать и чем можем
обладать; мы способны прокормить себя.
Мы способны прокормиться материальной пищей,
прибегая к обману, блефуя.
Итак, материальное тело питается
материальной пищей и воздухом, кислородом.
Но внутри нас есть ещё
тело, эмоциональное тело;
это эмоциональная структура,
которая питается чем?
Может кто-нибудь сказать? Что за пища
ему нужна? Эмоции - это не пища.
Впечатления, мы получаем впечатления,
а впечатления порождают чувства.
На эмоциональном уровне
пищей являются впечатления.
Мы получаем эту пищу, потому что
впечатления добыть не трудно.
Мы можем стимулировать свои эмоции
с помощью разного рода впечатлений.
Проблема в том, что поколение,
увлёкшееся наркотиками,
каннабисом, также
злоупотребляло впечатлениями.
Опять же они нашли очень лёгкий
способ стимулировать эмоции, им было нужно
всё более и более сильное эмоциональное
возбуждение. Ничто не приносило удовлетворения.
Это своего рода незрелость и на эмоциональном
уровне: "Мне нужны приключения, мне нужен риск."
Они хотели, чтобы любовные отношения
были только ради удовольствия.
Этот поиск впечатлений завёл их в тупик.
Потому что молодые люди
20, 23, 25 лет чувствовали себя
очень старыми, ведь они
знали уже почти всё.
В организме существует равновесие. Давайте
возьмём в качестве примера исключительный случай.
Вы лежите на диване и открываете рот, а
кто-то кормит вас с ложечки всё время. Вы лежите,
и вас кормят очень вкусными вещами - шоколадом,
сладостями, жирной пищей, а вы лежите и просто едите.
Но ведь именно так обстоит дело. Что происходит
с физическим телом?
Оно начинает болеть. То же самое с эмоциями.
Без каких-либо усилий, безо всякого
уважения у этой части человеческого тела
молодёжь требовала всё больше и больше
удовольствий и приятных впечатлений.
В результате организм утратил баланс, на
эмоциональном уровне тоже возникла неустойчивость.
Наступило что-то вроде насыщения.
После этого возникла
потребность в духовных
поисках и понимании истины.
И тогда возникает вопрос: что является
пищей на духовном уровне?
Что будет питать духовный мир?
- Знание?
- Вы считаете, что человек может оставаться живым
духовно, если он стремится к простому знанию?
Что-то изучил и остался живым?
Просто стремясь к знаниям,
забивая себе голову
знаниями, загружая память?
Что нужно для того, чтобы человек был живым духовно?
Что является хорошей пищей для духовной
составляющей личности?
- Поиски истины?
- На духовном уровне человека питают идеи.
Физическое питается тем, что ниже нас по
уровню эволюционного развития. Наше физическое
тело питается тем, что входит в животное,
растительное и минеральное царства.
Пищей для физической составляющей нашего
организма является то, что ниже нас по развитию.
Духовная составляющая человека питается тем,
что выше нас по развитию. Вы улавливаете отличие?
Чтобы понимать и чувствовать себя живым в духовном
смысле, вы нуждаетесь в книге, содержащей новые идеи.
Кто-то более высоко развитый, чем вы,
даст вам пищу в виде идей, а эти идеи
позволят вам почувствовать себя более
свободным, приблизиться к пониманию истины.
Так что ввести в заблуждение, обмануть
относительно нашего духовного развития
невозможно, потому что в этом отношении
мы находимся на определённом уровне.
Мы не можем притворяться и обманывать самих себя.
Нам нужны настоящие идеи, такие идеи, которые идут
от истины, чтобы мы могли почувствовать, какого
рода пища нужна нам для духовной жизни
Это то, что люди искали с помощью Cannabis sativa.
Они пытались прийти к истине обманным путём,
потому что для получения пищи из более
высоко духовно
развитого источника вы должны совершить
усилие, подняться до уровня этого источника.
Должна быть некая общность, однородность,
которая будет взаимодействовать, вести диалог.
Никто не преподнесёт вам духовную истину,
разум, просветление и т.д.,
если вы будете просто лежать на пляже и дремать,
находясь в полубессознательном состоянии.
Сверхсознание в человек должно
быть разбужено. А теперь о Cann-i.
Что дал каннабис?
Он дал иллюзию истины.
Каннабис создавал видимость того,
что человек достиг понимания истины.
Какова была плата за это?
Платой был миазм, прививку
которого получили многие
и многие люди; мы называем его
миазмом Cann-i., или прувингом,
или как угодно ещё.
Интересно также понять, какого рода
люди употребляют каннабис.
В прошлом привычка к каннабису была
распространена среди очень немногих.
В основном, это были люди,
стремившиеся к удовольствию.
Никаких духовных поисков или
устремлений, просто ради удовольствия,
такие люди в прошлом
обращалисть к наркотикам.
Они искали удовольствия всецело на материальном уровне.
В наше время каннабис употребляют, главным
образом, люди, занятые духовными поисками.
У тех, кто употребляет этот наркотик,
я видел 3 типа реакции.
Первая группа - это люди, опыт
которых можно назвать смешанным:
частично приятный,
частично - крайне неприятный.
Некоторое время они были вхожи в круги
употреблявших наркотики, а потом
покинули. И эти люди - счастливчики,
они выбрались с убеждением, что
каннабис - не решение, он не даёт ответов.
Есть другой тип людей,
большей частью слабовольных,
которые попались в ловушку.
Они пошли по этому пути и попали
в зависимость от получаемого удовольствия.
Тем, кто в первой группе, не нужно лечение.
Что же до второй группы,
нужно ли им лечение и
что мы можем для них сделать?
Люди, оказавшиеся во второй группе,
любят наслаждение, они
убеждены, что употребление наркотиков
идёт им на пользу, это убеждённые наркоманы.
А мы попытаемся отвлечь их
от наркотиков. Что может сделать
Cann-i. в потенцированной форме?
Что могут сделать другие лекарства?
Как вы думаете?
Мы можем спасти этих людей?
Они хотят, чтобы их спасали?
Если вы дадите им Cann-i.
в высокой потенции, даже без
их ведома, даст ли он эффект?
Какой это будет эффект?
У вас есть опыт лечения подобных людей?
На самом деле для тех, кто действительно
попал в наркотическую зависимость,
остаётся очень слабая надежда.
Из числа подобных наркозависимых
мы в состоянии помочь 20%.
Страдающий хронической зависимостью
скажет: мне это нравится.
Я не имею в виду людей, которые говорят:
"Мне всё это не нравится, я пытаюсь и не могу
выбраться, но я хочу
попробовать." Это другие люди,
или те, кто входит в третью группу
и понимает,
что воздействие каннабиса
на них может быть двояким.
С одной стороны, это может быть влияние
продолжительного употребления наркотика,
а с другой - следствие имеющейся у них
повышенной чувствительности к каннабису.
К тому же у этих людей в большинстве случаев
вовсе не приятный опыт употребления наркотиков.
Обычно у них пугающий опыт.
И состояние Cann-i. может "прижиться"
в их организме уже после одно- или
двукратного употребления каннабиса.
А также если они хоть немного превысят дозу,
то состояние Cann-i. закрепится в их психике,
и, начиная с этого момента,
у них появится симптоматика, о которой
мы будем говорить впоследствии.
Поэтому от людей, составляющих эту
третью группу, мы будет действительно
получать информацию, касающуюся
прувинга каннабиса.
Коль скоро у вас приятное состояние, вы не
являетесь испытателем лекарства, у вас нет прувинга.
Люди не обратятся к вам
за помощью по поводу
приятного состояния,
вызванного каннабисом.
Мы рассмотрим, что представляет из себя
действительно патологическое состояние Cann-i.
Но прежде, чем мы углубимся в рассмотрение
патологии состояния Cann-i., я хотел бы рассказать
вам о том, что, по моему мнению, в целом происходит
с человеком, который употребляет наркотики.
В соответствии с этим представлением патология
будет формироваться следующим образом.
В символическом виде представим,
что существует три уровня.
Физический уровень,
физический мир;
другой мир, мир снов,
или ещё его называют
астральным миром; а над
ним есть духовный мир.
Человеческое существо, живущее в
физическом мире, не может соприкоснуться
с чистым духовным миром, потому что этот мир
защищён, охраняется в некотором роде астральным.
Астральный уровень - это тот мир, в котором
мы пребываем в наших снах. Иногда во сне
мы приобретаем, проживаем тяжёлый,
неприятный опыт, иногда - очень приятный.
А для того, чтобы в состоянии сна, то есть на
астральном уровне, была жизнь, происходит
своего рода разделение
физического тела и эфирного
тела, имеющегося у нас.
Это такое разделение, когда во сне мы
покидаем физическое тело и
живём на уровне, который называется
астральным, или называйте его, как хотите.
Что на самом деле делает каннабис и
большинство наркотиков? Они вызывают
насильственное разделение,
выход в астральное тело и заставляют
человека жить в мире грёз, в мире иллюзий.
Но ведь это тот же самый процесс,
который используется йогами,
святыми, духовными людьми, когда
у них возникают внетелесные переживания
и когда они пытаются выйти
из тела и приблизиться
к миру духа, то есть к миру
света - достичь просветления.
Они пытаются сделать это после многолетних
упражнений и систематических занятий.
Каннабис совершает для человека то же самое,
он насильственно отделяет эфирное тело.
Однако для того, чтобы наше
астральное тело вышло на более
высокий уровень, приблизилось
к миру духа, оно должно быть каким?
- Чистым.
- Оно должно быть чистым.
Вот почему то, что переживают молодые
люди, их опыт часто оставляет впечатление
духовного опыта, потому что
молодые люди чисты.
Благодаря их чистоте, непорочности
тело просто выдёргивается; интенсивность
позволяет получить духовный опыт, и
они проходят через следующий уровень
и поднимаются на более высокий
уровень астрального плана,
где переживаемое в некотором
смысле сродни духовному опыту.
Но если в душе экспериментирующего страх,
если ситуация неблагоприятная или
имеются негативные вибрации
в окружающем пространстве, если в душе
есть чувство вины, страха, отрицательные
эмоции и так далее,
при выходе из тела и движении в духовное
царство, эфирное тело будет остановлено
на нижних уровнях астрального мира, и
тогда переживаемый опыт будет пугающим.
Вот почему у многих людей после
употребления этого наркотика будут
кошмарные переживания.
Они пройдут через ад,
это будет сравнимо с адом.
Если конституция человека такая, что
отделение астральной части тела от
физической происходит легко, то это означает,
что данный человек сколонен, у него есть
предрасположенность к возникновению
симптоматики Cann-i.
Что же произойдёт, если говорить о патологии?
Есть 3 разные стадии, которые может пройти
патология в своём развитии.
Первая стадия - это своего рода возбуждение.
Сильное
возбуждение, которое делает
человека очень говорливым.
В состоянии возбуждения он будет говорить,
шутить, будет надоедать людям,
и вы, увидев его таким, подумаете,
что это неестественное состояние.
Слишком сильное возбуждение, болтливость,
обилие идей, говорит обо всём подряд.
На этой стадии он может
поведать вам, что у него то и дело
возникают то одни, то другие
иллюзии, галлюцинации.
И пока есть некое возбуждение и, особенно,
психическая стимуляция, возникают
моменты, когда кажется, что мысли разбегаются,
и он становится абсолютно рассеянным.
Таким образом, сильная рассеянность
будет чередоваться с состоянием стимуляции
интеллекта и болтливостью, а вследствие этого,
будут возникать смех, безудержный смех.
Перед вами человек, он возбуждён, в таком
состоянии ему очень легко рассмеяться.
Это безудержный смех.
По малейшему поводу
он начинает смеяться так,
что вам становится ясно, что этот человек
не уравновешен, он не владеет собой.
В таком состоянии у них может обнаруживаться
способность к своего рода ясновидению,
но это происходит непроизвольно.
Просто так получается.
Время от времени они способны при открытых
глазах мысленно видеть вещи.
Также вследствие возбуждения на этой стадии
мы часто можем заметить дрожание,
особенно дрожание головы.
Трясётся голова или руки.
В другой раз вы увидите, что он внезапно,
совершенно неожиданно для вас
впадает в гнев. Этот гнев
внезапный и очень сильный.
Кроме того, в подобном состоянии человек
склонен заниматься поисками истины,
путём рассуждений пытается разобраться, что
происходит; он строит разного рода теории,
выдвигает предположения.
Что мы имеем в результате, в сухом
остатке - мы видим гиперстимуляцию, которая
граничит с нервным срывом.
Гиперстимуляция интеллекта.
Не думайте, что он станет рассуждать
о теории Эйнштейна, о какой-то другой
научной теории, на отвлечённые,
философские темы, нет-нет.
Они могут теоретизировать, строить теории
по поводу мелочей. Почему эта книжка
синего и белого цвета,
и почему человек, создавший её, поступил
именно таким образом - они могут создать
целую историю о том,
как эта книга зародилась, что думал в тот
момент её автор, что символизируют
синий и белый цвета. Потом они переходят
к другому предмету, потом к следующему.
На этой стадии они почти никогда не
обращаются к вам за помощью. Не они сами,
а окружающие люди почувствуют, что
"что-то неладно с этим парнем".
У них самих пока не возникает
потребности; на первой стадии вся
симптоматика пока ещё не вызывает страдания
у человека, употребляющего каннабис.
В литературе о состоянии Cann-i.
говорится "экстатическое" и т.д.
Даже Кент говорит об этом.
Я не встречал такого состояния.
Подразумевается, что без употребления наркотика
у человека возникает некое экстатическое
состояние, которое его беспокоит и заставляет
обратиться к вам за консультацией.
Действительно, каннабис вызывает подобные
состояния, но вы их не встретите у своих пациентов.
Вы же столкнётесь со
стимуляцией, дрожанием;
будет именно стимуляция - сильная
жажда, повышенное мочевыделение.
Определённо, наблюдается стимуляция;
кроме того, отмечается голод, более сильный,
чем обычно, а это подсказывает, что у человека
есть предрасположенность к диабету, или
наводит вас на мысль о диабете.
А потом наступает вторая стадия, для которой
характерно болезненное состояние, именно то
состояние, которое мы описывали:
разъединение астрального тела, эфирного тела
и физического тела, почти на постоянной основе.
То, что теперь чувствуют эти люди,
это что в них есть нечто,
что не подчиняется их воле,
что они не могут контролировать.
Когда возбуждённое состояние
проходит, происходит следующее:
кажется, что астральное тело или часть астрального
тела отделилась, вышла из-под контроля.
У них возникает совершенно реальное
ощущение, что рука поднимается.
Рука на месте, но ему кажется,
что она отделена, а чувство,
которое возникает при этом у Cann-i.,
в литературе называется "страх сойти с ума".
Вы редко услышите от Cann-i.
жалобу на страх безумия.
Чтобы человек пришёл на приём и сказал:
"Видите ли, у меня страх
безумия, боюсь, что я схожу
с ума." Крайне редко.
Они расскажут вам разные истории, поделятся
своим внетелесным опытом, переживаниями:
нога поднимается, а голова как будто
открывается и закрывается.
А рука поднимается, а потом опускается.
Такое может происходить с любой
частью тела, но особенно
с головой и конечностями.
Они выходят и возвращаются обратно,
и это ощущение вызывает
панику, ужасный страх, что
они могут утратить контроль.
Страх Cann-i. - это страх
потери контроля
на любом уровне, а не только
контроля над конечностью, рукой.
Но они не скажут также: "Я боюсь
утратить котроль над своим разумом."
Они скажут: "Я должен
контролировать."
Что это может означать? Это означает:
"Я отправляюсь в путь, и я должен быть
в безопасности, должен быть уверен, что
тот, кто за рулём, хороший водитель,
он надёжен и так далее.
Я должен владеть ситуацией." Если ему
достаётся другой водитель, которому
он не доверяет, то сразу же
возникают страхи, паника.
Другой пример: вы даёте мне лекарство,
и я должен знать, что это за лекарство.
Почему? Потому что в таком случае я могу
контролировать. Я знаю, что вы даёте мне Sulphur.
Тогда всё под контролем. Если вы даёте
мне что-то, чего я не знаю,
я не могу контролиировать ситуацию, тогда у
меня возникает паника, панические состояния.
Страх потери контроля так велик, что человек
впадает в панику, у него начинаются
приступы паники, причём, настолько
сильные, что когда он сидит за рулём, то
начинает бояться, что может утратить контроль.
И они могут просто потерять сознание,
упасть в обморок. Вы знаете, такое случается.
Из-за ощущений, связанных с рукой, они
будут почти не способны выполнять
свои повседневные дела,
особенно управление автомобилем. Они
могут просто отказаться от управления машиной.
На данных стадиях развития патологии у людей
возникают иллюзии, галлюцинации. Что это за иллюзии?
Если вы заглянете в Materia Medica
или в Реперторий, то увидите, что у Cann-i.
много разных иллюзий, Cann-i. может
вызвать любую мыслимую иллюзию.
Но чтобы распознать случай Cann-i., для вас
было бы ценно запомнить, что в основе
всех его иллюзий и видений будет идея
выходя из тела и путешествий вне тела.
Так, например, иллюзия, что он скачет верхом
на коне; иллюзия, что он взлетает и начинает
блуждать среди звёзд; иллюзия, что он
порхает или танцует вокруг солнца.
Подобного рода эфирные иллюзии,
которые им не нравятся. Не думайте,
что, если у них возникают все эти идеи или
галлюцинации, то они получают удовольствие.
Им кажется, что они полностью
потеряли контроль; и прежде чем
произойдёт срыв, а это уже третья стадия,
у них появятся приступы паники.
В таком состоянии лицо человека
выглядит усталым и опустошённым.
Глаза обычно сверкают,
они ярко блестят;
а впоследствии они станут
тусклыми, погаснут.
Разъединение тела и
психики - эта идея может
передать смысл паралича,
который может возникнуть у Cann-i.
В случае Cann-i. мы можем
наблюдать разные стадии полного
паралича, который сохраняется некоторое
время, в течение какого-то промежутка времени.
Люди чувствуют, что полностью парализованы,
но потом может произойти восстановление функций.
Это паралич
типа истерического.
Возникают иллюзии (псевдогаллюцинации),
которые ощущаются внутри головы, например,
слуховые - человек слышит нечто, но именно
внутри головы.
Как будто кто-то поёт внутри него, особенно
в тот момент, когда он пытается заснуть.
Это трудное время для Cann-i.,
потому что это момент, когда
тело действительно отделяется,
и тогда может возникнуть много проблем.
Кроме того, может быть много подёргиваний,
сильных мышечных сокращений, толчков,
которые разбудят его.
Однако, вам целесообразно запомнить, что
вначале возникает стимуляция интеллекта.
Создание теорий, болтливость, смех,
а потом все эти панические состояния,
ужасные приступы паники,
но это происходит в таком
состоянии, когда человек считает:
"Если я скажу сейчас, что боюсь
сойти с ума, то другие
могут решить, что я сумасшедший,
и тогда я полностью потеряю контроль."
Им кажется, что существует тоненькая нить,
которая удерживает их, но если она порвётся,
то они не выдержат
и сойдут с ума.
Эта малость, за которую они держатся,
они стараются её сохранить, стараются
не проговориться, что у них
на самом деле страх безумия.
Поэтому в случае Cann-i. вы не услышите
от пациента жалобы на страх сойти с ума.
Какое лекарство довольно легко признаётся в этом?
Calcarea, Pulsatilla, а также Mancinella. В силу
разных причин они выразят свои опасения врачу.
В Репертории в рубрике "страх безумия" Cann-i.
записан заглавными буквами наряду с Calc., Manc., Puls.
Но он не скажет: "У меня страх, что я сойду с ума."
Я ни разу не слышал этого от человека Cann-i.
Я наблюдал эту потребность контролировать
всё, в любой ситуации, какую только можно
себе представить.
Не имеет значения, что за ситуация, они
должны её контролировать, им нужен контроль,
логический контроль.
И если им кажется, что они
теряют контроль, то впадают
в панику, и выясняется, что они
страдают ужасной...чем?
Что это за симптом в Репертории, который
способен ввести вас в заблуждение?
Основываясь на моём описании, вы должны
представить, я пытаюсь помочь вам
представить, что к вам пришёл пациент, он
что-то рассказывает вам, на что-то жалуется.
И то, как вы будете дифференцировать.
Итак, он расскажет вам обо всех своих
приступах паники, он будет звонить вам
по телефону, потому что вам будет нелегко сразу,
в самом начале понять, что ему нужен Cann-i.
Вы назначите ряд других лекарств, прежде
чем придёте к выводу, что это случай Cann-i.
Таким образом, окажется, что у Cann-i. сильная
тревога за здоровье. Выяснится, что у него ужасная
тревога, потому что он будет звонить вам,
снова и снова описывать свои симптомы.
"Джордж, я плохо себя чувствую, я не знаю,
что со мной, мне плохо." "Что с вами?"
Я снова и снова надеялся, что они назовут вещи
своими именами, скажут: "Я боюсь сойти с ума".
Но нет.
Итак, у них возникает идея, что они боятся
за своё здоровье. "Но что не так с вашим
здоровьем, что вызывает опасения?"
"Нет, я не боюсь за своё здоровье,
у меня нет тревоги." "А что вы чувствуете?"
Страх, что он потеряет контроль. В лучшем случае
он может признать, что у него страх утраты контроля.
Это не тревога, но некоторое время
вам определённо будет казаться, что это
тревога, пока вы не догадаетесь,
что это Cann-i.
Обычно эти стадии сопровождаются сильным
изнеможением, выраженной слабостью в теле.
Первая стадия - экзальтация
и повышенная активность
ума, а также тела.
Он много пьёт, жажда.
Был такой случай Cann-i. Я не думаю, что
в Репертории упоминается сильная жажда
применительно к Cann-i.,
но мне вспоминается один из моих первых
случаев, когда я ещё не встречал подобной
жажды у пациента Cann-i.
Сильная жажда, повышенный аппетит,
много энергии. Вторая
стадия - внетелесные переживания,
опыт эфирных путешествий.
Голова открывается, как будто приподнимается
(теменная область), им кажется. что голова
приоткрывается, а потом закрывается.
Вы представляете, какая паника может
сопровождать подобное ощущение.
А потом изнеможение,
доходящее до паралича,
ужасная слабость,
доходящая до паралича.
А ещё галлюцинации, связанные с путешествиями
и полётами отдельно от собственного тела.
Ясновидение на первой
и второй стадиях. На первой
стадии - сильная рассеянность,
а периодически - смятение, отчаяние.
Ощущение, что мозг не полный,
что его нет, что он не целый,
что он не в состоянии
выполнить особое задание.
Дрожание рук и головы.
А теперь к вопросу о том, как они ведут
себя в сексуальном отношении.
Прежде чем мы перейдём к этому вопросу,
я опишу третью стадию развития патологии.
Третья стадия - это своего рода полный
упадок здоровья, когда перед вами человек,
действительно состарившийся; его глаза,
прежде сверкающие, стали тусклыми.
Возникает ощущение паралича и паралич
на интеллектуальном уровне.
Его интеллект и способность к концентрации
внимания утрачены полностью.
Они пытаются сосредоточиться, но, оказывается,
это невозможно. Они стараются сфокусировать взгляд,
но это невозможно: возникает дурнота сродни
головокружению, а также истощение и усталость.
У них недержание мочи - они просто умирают.
Энергии так мало, что им приходится
всё время лежать, набираться сил, чтобы
встать и выполнить какую-нибудь очень небольшую
работу в течение очень непродолжительного
времени. Им придётся снова лечь.
В таком состоянии уже нет страха, нет паники.
Но кроме страха и кроме
паники есть ещё кое-что:
люди почти полностью утрачивают
контроль, они не удерживают мочу,
не могут контролировать функции кишечника,
дефекацию, произвольные функции
почти всех органов.
Таким образом, мы видим, что за картина
возникает под действием каннабиса,
на что он способен.
Сначала он может простимулировать, но
потом начнёт разрушать человека.
Со временем, если стимуляция продолжается,
так что люди не могут контролировать
астральное тело,
эфирное тело, возникают иллюзии (галлюцинации),
появляется страх, ужасные приступы паники.
Панические состояния типа Cann-i. - одни из
самых тяжёлых. Только состояние Aconitum во
время кризиса, который время от времени возникает
у представителей этого средства, может
сравниться по уровню страха с Cann-i.
Поэтому вы будете часто назначать
Acon. там, где показан Cann-i.
Вы дадите пациенту Kali-ar.
или Nit-ac., потому что
спутаете их тревогу за здоровье с ужасной
тревогой, которую будете наблюдать
у вашего пациента,
хотя причиной его тревоги будет
страх потери контроля. Когда вы
поймёте это, у вас будет отличный
ключевой симптом Cann-i.
У Ph-ac. также есть разъединённость,
отсутствие связи с эфирным телом, но здесь
вы не встретите той чудовищной паники,
которая сопровождает симптоматику Cann-i.
Не все люди, имеющие опыт внетелесных
переживаний, будут впадать в подбного рода панику.
Но если вы встретитесь с ней, то в голову
вам придёт мысль о Cann-i.
Теперь о том, какова сексуальная
активность Cann-i. Потому что
Cann-i.поражает в первую очередь
ум, психику и сексуальную сферу.
На первой стадии что будет делать каннабис?
Каннабис будет стимулировать - повышать
сексуальную энергию; и перед вами будет
человек такого склада, про которого
вы подумаете, что он Plat.
Им нужно много секса; женщина, например,
может последовательно испытать
несколько оргазмов, причём, чем больше
оргазмов, тем выше её потребность.
Они скажут: "Мне нужен более глубокий,
более сильный оргазм."
Вы подумаете, что это обычное явление. Нет.
У Cann-i. очень сильная потребность. Они никогда
не удовлетворяются одним или двумя оргазмами.
Им нужно продолжать и продолжать; чем сильнее
удовольствие, тем больше их стремление к сексу.
На этой стадии Cann-i. ищет наслаждения.
Также на первой стадии обратившийся
к вам человек не будет
сообщать готовые симптомы; вам
нужно будет просто разговаривать с ним,
наблюдать его, собирать
информацию о нём,
тогда вы сможете разобраться,
что на самом деле происходит.
Он скажет вам: я выполняю медитацию, и иногда
во время неё я себя очень хорошо чувствую.
В них возникает некая безмятежность, видение
красоты, они ощущают, что великая красота
нисходит на них.
Вы можете встретить, например, представителя
Cann-i., который обладает подобной
сексуальной энергией и
стремится медитировать, испытывает
подобные прекрасные переживания.
Также у них весьма примитивное
отношение к противоположному
полу и общению с ним. У них довольно
сильное сексуальное влечение.
На самом деле, стимуляция объясняется,
в основном, влиянием гормонов; они знают,
что им требуется, в сексе они стремятся
к удовольствию и стараются получить желаемое.
Это относится к первой стадии.
На второй стадии, когда у человека
(активен интеллект), особенно если
вы обнаруживаете,
что человек увлечён идеями, теоретизирует,
выдвигает всевозможные теории;
создаётся впечатление, что интеллект
вмешивается в работу мозгового центра,
управляющего сексуальной функцией,
и устраивает там беспорядок.
Притом, что им всё ещё нужен секс, они так
много философствуют на тему отношений,
говорят такие вещи и совершают такие
поступки, которые больше похожи на
вмешательство в сексуальную сферу;
они всё усложняют там, где обычно всё происходит
просто и без затей и функционирует нормально.
Если кто-то другой - друг, партнёр Cann-i. - будет
говорить о нём, то расскажет вам, как неловко
ведёт себя этот человек в подобных вопросах,
какой сумбур у него в голове.
Он не скажет, давай займёмся сексом.
Нет, он будет рассуждать,
расскажет один случай, потом другой;
заведёт речь об одном, потом о другом.
Скорее всего, тот, другой человек
станет отстраняться, но Cann-i.
с его живым воображением
позволит себе увлечься,
несмотря на то, что...(не налажен контакт,
нет понимания с другим человеком).
Я имею в виду, что в сексе два человека
должны договориться, должно быть
получено согласие.
Cann-i. хочет секса, но он так увлечён
рассуждениями, что никак не может
достичь понимания с другим человеком;
Cann-i. философствует, не видит истинного
положения вещей: он заигрывает, стремится
к сближению с другом человеком.
Но тот отстраняется всё больше
и больше; тогда Cann-i. может впасть
в ужасное состояние: он плачет,
смеётся, бьётся в истерике.
Наконец, другой спросит:
"В чём дело?
Ты заболел? Почему бы
тебе не пойти к врачу?"
Теперь вам понятно, какой вред наносит
философствование, интеллектуализация?
Если половой инстинкт находится
на определённом уровне, то другие люди
говорят: я хочу секса, и
занимаются сексом, и ничего больше.
И на третьей стадии, что происходит
с сексуальностью: когда потенция
полностью отсутствует,
это напоминает паралич.
Остаются только воспоминания,
память о сексуальном желании.
Если вы спросите: "У вас есть
сексуальное желание?" Мысленно
он ответит: "Нет, но я помню,
какое это было наслаждение".
Желание полностью пропало, оно парализовано,
а не то что у них отвращение к сексу.
Сохранились приятные воспоминания
о сексе, но у них нет
возможности, реального влечения
или реального сексуального желания.
Ещё о второй стадии развития патологии Cann-i.
Кроме того, после панического состояния у них
периодически возникает тоска,
невыразимая тоска, мука.
Они не знают, что
происходит, чего им хочется
и, в конечном счёте,
они впадают в депрессию.
Их депрессивные состояния приводят
к тому, что они пробуют всё подряд.
Вы советуете одно, другое -
медитативные техники, хатха йога
- всё на свете, они будут пробовать,
чтобы выйти из этого состояния.
Часто они говорят: медитация мне
помогает, но во время неё
мне кажется, что моя рука
вытягивается и мне становится страшно.
Иногда они доходят до того,
что им кажется, что смерть близко.
Что смерть наступит через месяц, или через
два, или через три - раньше или позже.
Не так , как у Agnus castus, который
предстказывает время наступления смерти:
он говорит, что через 12 дней умрёт; у Cann-i.
просто возникает чувство, что приближается смерть.
Видите ли, выход из тела для них - это
процесс умирания. Так мы умираем.
Они переживают выход из тела настолько
живо, он настолько реален для них,
что они не понимают, что происходит;
им кажется, что смерть близка.
Что касается головы. Кроме
ощущения, что голова открывается
и закрывается в верхней части, и кроме
дрожания головы,
они то и дело ощущают удары, напоминающие
разряды электричества, которые пронизывают мозг.
И тогда они жалуются на тупую головную боль
с ощущением тяжести, особенно с правой стороны.
У них бывают вещие сны.
Характерны кошмары в первой части сна (после засыпания).
Может быть очень острый слух.
Сильная жажда; очень часто у Cann-i.
вы можете встретить скрежетание зубами.
Выраженная слабость,
я уже говорил, что им всё время
хочется лежать; а также сердцебиение,
особенно при пробуждении.
Cann-i. будет показана при импотенции,
при функциональных нарушениях,
при фобическом неврозе, при диабете,
при истерическом параличе.
Неужели вы сможете сразу разглядеть и назначить Cann-i.?
Нет, и в этом всё дело.
Иллюзии по форме должны
быть такими, как мы описывали.
В противном случае может быть показано
другое лекарство. Кроме того, вы могли бы ожидать,
например, что если перед вами пациент Cann-i.,
то у него будет иллюзия, что ум и тело разделились.
Чтобы лекарство подействовало, симптомы
пациента должны соответствовать природе
лекарства.
Так, в случае старческой дряхлости, слабоумия,
на какие лекарства мы будем прежде всего рассчитывать?
Bar-c.
Con.
Alum., а также Plb.
- У Cann-i. может быть склонность к самоубийству?
- Я сам у пациентов этого не наблюдал. Я видел
такой сильный страх и панику при мысли, что
они могут умереть, что я сомневаюсь,
что они действительно могут быть склонны
к самоубийству.
Они могут сказать: "Это не жизнь,
я не могу так жить; всё, это конец,
я больше не могу,"- что-нибудь в этом духе.
Но по-настоящему думать о самоубийстве,
я такого не видел.
- Какую часть пациентов Cann-i.
составляют, по вашему мнению, те,
кто употреблял каннабис, и можно ли
сказать, что у них возник миазм Cann-i.?
- Какой процент, то есть в цифрах? Вы задаёте
трудный вопрос, потому что я занимаюсь
Гомеопатией 25 лет, и назвать вам
цифры на самом деле очень трудно.
Но их не очень много. Если
сопоставить, сколько было тех,
кто не употреблял каннабис, но
у них развилась симптоматика Cann-i.?
И сколько было тех, кто употреблял?
Соотношение будет 80% к 20%.
У 80% тех людей, кто употреблял
каннабис, развилась симптоматика Cann-i.
20% пациентов никогда не
притрагивалось к каннабису, но у них
развилось состояние Cann-i.
Это только из числа моих пациентов.
- Считаете ли вы, что в результате
употребления ЛСД развивается
часть симптоматики Cann-i., или
вы видите резкое отличие в картине?
- Мне кажется, что у каждого лекарства своя
собственная картина. Поэтому в общих чертах
они могут походить друг на друга; однако если,
например, не будет паники, присущей Cann-i.,
и соответствующих стадий, то лекарство
не подействует.
Поскольку у ЛСД может не быть паники. У тех, кто
его употребляет, может быть внетелесный опыт,
но без паники.
Чтобы лекарство Cann-i. подействовало,
должен быть страх потери контроля.
Я хотел вам объяснить то, что имеет отношение
к физическому, астральному и духовному,
а также к тому,
что происходит здесь, в физическом теле, а в
пределах него - на ментально-эмоциональном уровне.
(Рисует на доске.)
Итак, при выходе из тела эмоциоальная
и ментальная составляющие выдёргиваются
и попадают сюда, где
они всё ещё соединены.
Они могут достичь этой области или этой,
или вот этой, или могут близко
подойти вот сюда, но они никогда
не попадут в истинное духовное царство.
(В пределах астрального мира, по-видимому.)
Нет ни одного живущего на
Земле человека, который
был бы настолько чист, чтобы смог
действительно выйти за пределы...
Существует градация опыта, и это несомненно.
Вот здесь, ближе к определённому уровню,
вы начинаете переживать что-то вроде
духовного опыта,
а по мере приближения к области духовного,
переживания становятся всё более и более мощными.
Всё более реальными и
всё более назидательными,
но никто и никогда не погружался
в духовное царство.
В моём представлении это иллюзия,
а я провёл довольно много
исследований, встречался со многими
духовными людьми и обсуждал это с ними,
изучал свой внетелесный опыт, их внетелесный опыт.
Здесь нужно преодолеть вот эту область,
область страха, темноты, чувства вины;
и если у вас на ментально-эмоциональном
уровне есть страх или вина,
все эти отрицательные эмоции, то, как только
вы окажетесь здесь, в этом место,
вы будете здесь заперты.
Вы не сможете пройти дальше вверх.
Это как во сне: вы думаете,
мне не нравится то место, где я оказался,
но я не могу отсюда выбраться.
Таким образом, вы оцениваетесь по тем эмоциям,
которые у вас есть в данный момент.
Вот почему, когда вы хотите
получить духовный опыт, вы должны
очистить эту область, обычно астральную.
Ведь астральное тело, наши эмоции,
наша психика,
оно несёт духовную составляющую,
поэтому её должно очищать.
Очищение происходит благодаря
большой работе над собой,
которую человек должен выполнить,
а Cann-i. не выполнит вашу работу.
Если вы попробуете один или два раза,
это не страшно. Просто остановитесь,
потому что вам придётся заплатить
разрушением вашей психики.
Несомненно, каннабис
разрушил психику, мозг людей,
которые употребляли его, лишил
большей части их интеллекта.
Я знаю, что вы не любите всё это слушать.
Очень жаль, знаете ли, потому что я считаю,
что мы уже достигли весьма значительной
деградации здоровья людей; и если к этому
добавить воздействие на наш организм
всех этих наркотиков - будь
то ЛСД, каннабис, кокаин,
героин, морфин, амфетамины
или Валиум, Тавор и т.д.,
то мы продолжим вырождаться и абсолютно
утратим способность к какому бы то
ни было развитию.
Идея вот в чём: если мы выберем духовный путь,
я хочу сказать, если вы преодолеете
эту область (астральную, видимо),
то в конечном счёте вам будет позволено
достичь более высоких областей.
Если вам не удастся подняться выше,
то вас вернут вот сюда.
А здесь, внизу, что есть? Смерть, разрушение,
распад - ничего не останется.
От вас отделится рука и всё прочее, если
вы здесь не будете сохранять своё единство.
Чтобы здесь сохранить себя как единое целое,
вы должны трудиться, пока вы здесь, на Земле,
и без помощи каннабиса.