Cina. Здесь говорится "капризный". Слово "капризный"
должно быть написано более крупным шрифтом.
У вас в руках ключи? Ему понадобились ключи.
Хорошо, возьми их. Он берёт ключи и швыряет
их в сторону. Вот такого рода капризы - это Cina.
Вы помните, чем отличается Calc-p. от Cina?
"Я хочу крем!" Он набирает крем в ложку и швыряет его.
Почему? Потому что, по всей видимости, у него
имеется раздражение нервной системы, которое
не оставляет их в покое ни на минуту.
Они скрежещут зубами, скрипят зубами всю ночь.
Они ковыряют и ковыряют пальцем в носу;
у них зуд в прямой кишке из-за глистов.
Глисты пожирают их. Вы можете себе
представить организм, полный червей?
Они его едят и едят,
а он не может избавиться от них.
Вот так чебя чувствует Cina, если можно это
себе представить. Потому что Cina - средство
преимущественно против глистов. Против остриц.
Эти маленькие червячки, которые вас как будто
поедают, и ваша нервая система в состоянии такого
раздражения (он ковыряет в носу, теребит нос и прочее),
а ночью раздражение выражается в скрежетании зубами,
проявляется в том, что мы называем капризностью. Хорошо,
пусть это так называется. Они не понимают, что с ними происходит.
(Поэтому сначала просит что-то, потом бросает.)
У детей это будет в таком преувеличенном виде.
Однако то же самое состояние вы встретите у взрослых:
такая раздражительность и капризность,
им не нравится то, не нравится это.
Вы даёте ему одно - он не доволен,
даёте другое - его снова не устраивает.
- А днём эти дети скрипят зубами?
- Да, днём тоже. Но особенно ночью, особенно во сне.
Родители не понимают, в чём дело. Я наблюдал
такие случаи в Индии. Они не осознают, что
ребёнок страдает из-за глистов,
и, в конце концов, у детей начинаются судороги.
Если с этой ситуацией ничего не делать, у детей
начинаются настоящие судороги, которые не прекращаются.
Нам, конечно, приходится описывать словами, но
в каждом конкретном случае мы должны уловить
суть, то, что мы называем особенностью,
характреной чертой пациента.
Скажем, это Aur., это Calc-p., это Cham., а это Cina.
- Можно ли вылечить от остриц, просто
назначив Cina, и какая должна быть потенция?
- Да, можно избавить от остриц.
- Тогда какая должна быть потенция?
- Какой был вопрос?
- Какую потенцию мы должны назначить,
если хотим избавить от глистов?
- Начиная с 200 и выше: 1M, 10M, 50M, CM, если это ребёнок.
Завтра мы ещё немного поговорим о
теории и, может быть, постепенно
подойдём к вопросу относительно некоторых показателей
или параметров, необходимых для выбора потенции.
Судороги, спазмы на всех уровнях.
Спазмированные эмоции,
спазмированное мышление.
Спазмы (тонические судороги) очень сильные;
например, вы можете столкнуться с тем, что человек
ночью совершает движение ногами, простое движение,
чтобы перевернуться, ставит стопы на постель, и
в этот самый миг начинается судорога, она будет
нарастать и усилится до такой степени, что он закричит.
Именно такие судороги, потому что у других средств,
как, например. Caust., тоже есть судороги ночью
в постели, у Calc. тоже есть судороги лёжа в постели;
но у средства, о котором мы говорим, это
главный симптом, основная тематика,
с которой вы встретитесь, - это судороги, спазмы.
Это человек в состоянии спазма.
Эмоции спазмированы и не находят выхода.
Это страстные люди с чрезвычайно
высоким половым влечением.
Это может их напугать.
Женщина обнаруживает у себя такую повышенную
сексуальность, и ей вдруг приходит в голову, как это
ужасно, с этим нужно что-то делать.
Испытываемые чувства вызывают такой страх,
что она отказывается от них, и после этого мы
наблюдаем абсолютную фригидность.
Таким образом, человек пребывает
в спазмированном состоянии.
Время от времени вы наблюдаете вот это
(спазм в мышцах живота и судорожное движение).
Судороги начинаются в конечностях и
постепенно доходят до солнечного сплетения.
Потом ужасные спазмы (корчи), не менее ужасный
крик, крик вырывающихся наружу эмоций.
Они спазмированы эмоционально, всё время
в состоянии спазма, судороги; потом начинаются
автоматические спазмы. Спазмы в желудке.
Судорожная боль в желудке, представьте,
на протяжении многих лет.
Естественно, судороги (генерализованные).
Эти судороги заканчиваются обильным мочеиспусканием.
Кроме того, если кожным высыпаниям не
позволяют появиться, их подавляют кортизоном
и прочими аллопатическими лекарствами,
в итоге вы получаете эпилептические припадки,
судороги разного рода, спазмы всех видов;
после подавления высыпаний
обычно требуется назначение Cuprum.
Если вы видите не столько судороги как таковые,
но, в основном, подёргивания, а также
двигательное беспокойство, то требуется Zinc.
При подавлении какие-либо выделений. Если вы
подавляете менструации, то возникают судороги.
Вы подавляете потоотделение, возникают судороги.
Поэтому всякий раз, когда вы имеете дело с
подавлением выделений или высыпаний, то
его последствиями будут разного рода судороги.
Это могут быть судороги эпилептические
или любые другие. Или спазмы. Болезнь,
начинающаяся с судорог, это Cuprum.
- Может быть спазмы, о которых вы говорите, это
реакция тела, организма на сильную потребность в чём-то
или попытку совершить или почувствовать
что-то недозволенное?
- Да, верно. Миссис такая-то, вам не дозволено
это чувствовать. Вы дали хорошее определение,
вы точно поняли смысл. Вам не разрешено чувствовать это.
А потом - спазмы, судороги (конвульсии).
Причём, учитывайте силу чувства и силу подавления.
Сильное чувство, сильное подавление
приводит к генерализованным судорогам.
Вы должны добраться до сути лекарства,
тогда вы станете фантастическими гомеопатами.
- У раковых больных в терминальном состоянии
очень часто бывают такие неконтролируемые
общие судороги.
- Да, да, вы можете облегчить их состояние,
не вылечить, но уменьшить их страдания.
Естественно, Cuprum - одно из главных
средств, показанных при эпилепсии.
Первый признак - большой палец зажимается в кулак.
Сначала возникает склонность его зажимать.
Такое положение - большой палец зажат в
кулаке - характерно для судорог. Но вначале
отмечается лишь тенденция, склонность убирать его внутрь.
Нервная система заставляет его зажиматься в
кулаке, и вы заметите, что человек при ходьбе
держит его в таком положении.
Кроме того, это указывает на застенчивость,
неспособность раскрыть свои чувства, переживания.
Люди Cupr. спазмированы, они
не могут проявить свои чувства.
У них кожные покровы имеют цвет, похожий на медный.
Это особенный цвет, серо-медный, если
сможете представить. Вам придётся представить.
(Среди присутствующих я не вижу
типичного представителья Cupr.)
Однажды увидев, вы его не забудете.
Похож на землистый, но ближе к медному.
Бывает нездоровый цвет лица: сероватый, землистый;
нужно взять их и добавить медный, смешать их.
Ещё у пациента Cupr. можно встретить
непроизвольные гримасы. Как у Agaricus.
Гримасы Cupr. гораздо сильнее.
У Agar. они слабее. Это
подёргивания (фасцикуляции).
Вам кажется, что все его мышцы напряжены.
Вы заметите, что они пытаются скрыть то, что они
не в состоянии объяснить, они сами не знают, что это такое.
Эти люди проходили курсы психоанализа,
они делали многое, чтобы избавиться от
напряжения, снять его. Без эффекта.
Мне приходилось видеть самые мучительные (спазмы),
продолжавшиеся до 5 минут, а затем отступавшие.
А потом, через 1 час начинавшиеся снова. Из-за
малейших переживаний, в результате стимуляциии эмоций.
Это не судороги, Я не знаю, как их назвать.
Если возникают судороги, то они очень болезненные.
Не всегда болезненные.
Когда судороги возникают в конечностях,
то они очень болезненные. Эти спазмы (в области
живота и лица) могут не быть болезненными, но
если у человека гастрит, и вы спросите, как
он себя чувствует, то он ответит, что ощущает
судорожную боль. Очень чётко они опишут эту боль.
- У меня тоже есть вопрос. Может ли
Cuprum быть показан при гипервентиляции?
- Конечно, может, если только у пациента есть
спазмы или судороги, гримасы, зажатые
(спазмированные) эмоции.
Потому что люди будут сдерживаться.
Вы знаете синдром Туретта?
Его полное название: синдром Жиля де ла Туретта.
Это страшное заболевание и одновременно
трудное для лечения гомеопатией. Оно
представляет собой тик. Это самая худшая
форма тика с гримасами такого рода.
К тому же этот синдром сопровождается потребностью
громко произносить ругательства. При ходьбе, например.
Когда вы бьётесь с такими пациентами, то приобретаете
некоторый опыт, вы понимаете, что я имею в виду.
- Это должны быть судороги (корчи) или
пациент может быть в напряжении?
- Я хочу напомнить, что, рассказывая о картине
гомеопатического средства, я всегда представляю
её в преувеличенном, утрированном виде.
Я стремлюсь дать вам ясную картину средства.
Но пока разовьётся чёткая картина, симптоматика
пройдёт в своём развитии определённые этапы.
Если вы уловите сущность целого, то сможете
осмыслить отдельные этапы. Потому что
невозможно заниматься
описанием всех многообразных стадий развития
симптоматики. Вам правда не обязательно иметь
точно такую картину, может быть и напряжение,
которое способно вызвать заикание.
Речь зажата, спазмирована.
У Stram., чьё подсознание сильно отягощено,
заикание... (сопровождается ужасными
насильственными гримасами).
Вы смотрите на человека и думаете: "О, Господи!
Просто скажи одно слово." В этом заикании
агрессия, страдание и агрессия.
Это другое заикание. Как я уже сказал,
заикание есть у Caust., но только если он
волнуется, тогда не может говорить.
Затем, можно встретить заикание у
Merc. - это такое милое заикание.
(О жалящих насекомых - он не боится,
потому что они жалят, если их придавить.)
- Чем отличаются спазмы и судороги Nux-v.?
- Боли Nux-v. - не судорожные; иногда могут быть
такие боли, но, в основном, у Nux-v. боли жгучие.
Изжога. Жжение из желудка распространяется вверх.
Нет, судороги в ногах (в голенях) - это Caust. и Calc.
Я говорил о заикании у Merc. - вы его едва ли заметите,
в его основе вы не почувствуете никакого напряжения,
давления и поэтому отнесётесь к этому с пониманием.
Вы не будете обращать на него внимание, но в
случае других препаратов, таких как Stram...Боже мой!
Потому что Stram. - это яростное, неистовое
средство, его проявления неистовые.
Gels. - очень хорошее средство, если вы сдаёте
выпускные экзамены. Если вам предстоит сдавать
выпускные экзамены,
то лучше принять немножко Gels.,
потому что вы будете немножко дрожать.
"Что он будет спрашивать? Смогу ли я ответить?"
Идея этого средства - слабость вместе с дрожью,
тремором. Слабость психики, ума и тела вместе с дрожью.
Поэтому слабого и дрожащего человека
мы называем словом "трус".
В Репертории рубрика озаглавлена "трус".
Если вы откроете Реперторий, то увидите в этой
рубрике Lyc. и Gels., два главных средства,
показанных при трусости;
но Gels. абсолютно не такой, как Lyc.
Gels. - человек абсолютно трусливый.
То, что я здесь и веду семинар, говорит о том,
что я не Gels. - для Gels. невозможно выступить
перед аудиторией,
и не надейтесь!
Если она написала текст своего выступления,
и завтра ей нужно зачитать его, то она
не будет спать всю ночь.
На следующий день она будет дрожать. Она
может сделать доклад, если это необходимо.
Иногда они выступают, но для них это суровое
испытание, и они Богом клянутся,
что никогда не будут делать это снова. Такое
же тяжёлое испытание - сдача экзамена.
Вот почему это средство очень хорошо принимать
студентам, особенно если придётся сдавать экзамен
Профессору, который на самом деле похож на акулу.
Знаете, бывают такие профессора,
что кажется, будто они хотят вас проглотить.
Тогда вы принимаете Gels. и держите экзамен.
Ум становится сильным.
В состоянии Gels. вы дрожите
не только телом, но и душой.
Вы действительно боитесь: "Что они обо мне подумают?"
"Что они скажут обо мне?" Это очень
важно, что другие скажут обо мне.
Помню один старый случай. Я лечил язву
12-перстной кишки. Я лечил её несколько лет.
Это был инженер-электрик, учившийся в Германии,
он грек, и у него была язва 12-перстной кишки.
А я назначал ему разные лекарства.
Ему становилось лучше, а потом снова
симптомы возвращались, и тогда я вышел из себя.
Как-то вечером приходит его жена и говорит мне:
"Вы должны что-нибудь сделать для моего мужа."
Я спросил: "Почему?"
"Потому что завтра он должен пойти в школу,
в которой учатся дети." У них были дети-школьники.
У них в классе завтра родительское собрание.
Должны присутствовать все родители этого класса,
а ему предстоит сказать им несколько слов.
Его жена говорит: "Это невозможно для
него - пойти на собрание." Огромный мужчина,
образованный, я не мог поверить!
И вдруг я понял и сказал себе: это случай Gels.
Я дал ему Gels. и с тех пор прошло 20 лет,
я потерял его как пациента. Он больше
никогда не приходил. Но он очень хороший друг,
он поддерживает Гомеопатию, ходит
на собрания, участвует в дискуссиях.
Последний раз у нас была встреча Друзей
Гомеопатии, он присутствовал на ней и выступал.
Это невероятно, я лечил его 2 года,
давал одно лекарство за другим.
Calc. и Graph., и Lyc., и снова Graph., повторял
то одно средство, то другое, но возврат
симптомов наступал снова и снова.
И только этот симптом не проявился со всей ясностью
ни на первичной консультации, ни на последующих,
только теперь я сопоставил все симптомы.
И тогда я подумал: Боже мой, да ведь это Gels.
Назначил ему Gels. 10M, 50M.
Покончено с язвой 12-перстной кишки и со всем остальным.
Есть также люди, они слабоумные,
которым опасно стоять на краю
какого-то высокого сооружения, обрыва и т.п. У них
спутанное сознание, своего рода головокружение и
спутанность сознания одновременно,
при этом их тянет спрыгнуть вниз. Это склонность
прыгнуть с высокого места, почти как
у Aur. или Arg-n., но у Gels. есть отличительная черта.
Спутанность сознания, слабость, тремор.
Они выглядят очень старыми; они выглядят так,
словно их тело стало старым, слабым и дрожащим.
Иногда вы поймёте это по лицу человека.
Лицо человека, которому 35 лет, выглядит на 50.
Тот, кому 50 лет, выглядит на 70.
Я лечил женщину 35 лет с нервной анорексией.
Она выглядела на 80 лет. Нервная анорексия - это
ужасная патология.
Итак, мы говорим о Gels. Речь идёт о последствиях
ожидания, опасения, (дурного) предчувствия. Он
опасается предстоящего выступления перед аудиторией.
И тогда мы видим частое мочеиспускание, тремор,
понос, все виды расстройства желудка.
Ещё один характерный признак Gels. - это сильные
головные боли, сводящая с ума головная боль.
Им и правда кажется, что они сходят с ума;
причём, при головной боли веки кажутся
такими тяжёлыми, что они не могут открыть
глаза. Характер заболевания не имеет значения.
Если у вашего пациента, даже без головной боли,
тяжёлые веки и дрожание ног, то для него возможно
только одно лекарство: Gels.
Тяжесть в веках, иногда - при длительном существовании
тремора - они достигают стадии паралича,
так что Gels. будет показан при рассеянном склерозе.
В тех случаях, когда есть слабость, дрожание, паралич,
а также если имеется диплопия. Двоение в глазах.
Конечно, рассеянный склероз часто
начинается с двоения в глазах.
Если у вас случай Gels., пациент пожалуется
на двоение в глазах, затем на тремор,
а потом вы увидите паралич, затем обнаружите
слабость, потом - опущенные веки.
Почти парализованные веки.
Следовательно, Gels. будет средством, которое
показано ещё при одной болезни: она называется
"миастения" или "миопатия".
Когда есть птоз век.
Ещё один отличительный признак, который
имеет отношение к сердцу: сердце в целом
кажется слабым, но иногда
возникает ощущение, что оно остановилось.
Тогда человек должен двигаться, шевелиться,
чтобы почувствовать, что сердце снова бьётся.
Суть в том, что сердце останавливается, и
пациенты опишут это очень точно. Они скажут:
"Я часто чувствую, что сердце останавливается."
"И что вы тогда должны сделать?" "Я должен вскочить
и двигаться, чтобы заставить сердце биться снова."
Это отличительный признак Gels.
Кроме того, озноб, зябкость; ознобы, которые
пробегают вдоль позвоночника вверх и вниз.
Также бывает ощущение в сердце, как будто
они ожидают услышать плохие новости.
Если они в самом деле слышат плохие новости, или
они полагают, что слышат плохие новости, то у них
возникает сильная реакция, до того чрезмерная,
что она не соответствует характеру
поступающей информации.
Например, они что-то вам рассказывают, а потом
в испуге заявляют: "Они поймают меня. Полиция придёт."
Они что-то воображают, преувеличивают, им
становится страшно; так что плохие известия
оказывают на них сильное воздействие.
Мы говорим в таких случаях: "(болезненные)
последствия получения плохих известий".
По сути, они падают духом, отчаиваются
(буквально: "теряют сердце")
Вот почему в Репертории говорится:
"сильно реагируют на получение плохих новостей".