Очень отзывчивые люди, на которых очень
сильно влияет окружающая среда и то, что
происходит в обществе, в котором они живут.
То, что присходит в социальной сфере,
представляет для них большой интерес.
Если с кем-то поступают несправедливо или им кажется,
что с кем-то другим поступают несправедливо,
они будут первыми, кто вмешается и сразу
начнёт протестовать. Они скажут: "Эй, что ты делаешь?"
Итак, их нервная система находится в состоянии повышенной
чувствительности, и, следовательно, не очень надёжна.
Это очень возбудимые люди, они всегда в курсе
событий, следят за происходящим. Их нервная
система действительно в сильном возбуждении.
Поэтому они легко могут ослабеть, истощиться.
Мы видим как у Caust. слабеет нервная система
и постепенно развивается паралич.
Сначала волнение, возбуждение, но нервная система
слабая, не крепкая; они не выносят несправедливости;
они не выносят, когда кто-то страдает.
В случае Caust. это страдание, социально
обусловленное. Физическое страдание обычно
вызывает сочувствие у человека типа Phos.
Если у кого-то что-то болит, Phos. будет
сочувствовать, Phos. будет обеспокоен.
Caust. сочувствует социальному неблагополучию других.
Физическому страданию тоже, но преимущественно
социальному. Особенно, когда кого-либо угнетают.
Особенно, если он считает, что с кем-то поступают
несправедливо, они не могут этого терпеть. Они
должны кричать, они должны бороться.
Caust. на самом деле может участвовать в уличных
столкновениях - в борьбе с несправедливостью, и он вступит
в партию, которая будет озабочена социальной справедливостью.
"Я должен что-то делать." Они просто не
могут не вмешаться, остаться в стороне.
Эта идея движет Caust., вот почему в их симптоматике
так ярко представлено сочувствие, участие.
Вот, например, я помню случай: я был тогда в
Индии, а в Индии в родильной палате нет дверей.
Проход был просто закрыт занавеской, и те, кто лежали
в соседней палате, могли слышать, как страдает женщина.
Так вот, был один мужчина, пациент,
он зажимал уши, чтобы не слышать.
Все видели, как сильно он страдает, когда женщина рожает.
Я помню, тогда я был в Колледже в Калькутте, в больнице
шли занятия - там были студенты и преподаватели, и они
не понимали, в чём различие между
сочувствием Phos. и сочувствием Caust.
И они дали этому человеку Caust. - все решили,
что нужно дать Caust. Естественно, ничего не произошло.
В то время в Колледже не пользовались
Реперторием, они даже не слышали про него.
Они просто читали кое-какие книги по Materia Medica,
но сравнительная (относительная) ценность каждого
средства им была неизвестна.
Они выбрали Caust., потому что в ключевых симптомах
указано, что Caust. очень участливый, сильно сочувствует.
И он не дал никакого эффекта.
Я сказал нет, этот пациент - Phos.
Надо назначить ему Phos.
Как только он принял Phos., он успокоился и перестал
жаловаться. Он сказал: "Я не могу это слышать."
Phos. не может слышать, как кто-либо страдает
физически. А Caust. не может слышать, что
кто-то страдает в социальном смысле.
В первую очередь. Потому что они оба неравнодушны,
их трогает боль, страдания и т.д. Но, в основном,
Caust. сочувствует тем, чьи страдания обусловлены обществом.
Они восстают против начальства, властей. Иногда они
становятся (анархистами или фанатиками)...примыкают
к анархическим группировкам и борются за справедливость
с помощью бомбометания, что, на самом деле,
является родом безумия. Чтобы добиться
справедливости, не надо никого убивать.
Однако, Caust., а также Arg-n. способны бросить бомбу.
Arg-n. тоже сторонник справедливости, но
не до такой степени, как Caust.
Merc.- нет, он ощущает в душе потребность совершить
какое-либо насилие, и у них бывают подобные импульсы.
Импульс убить, импульс бросить какой-нибудь предмет.
Импульс, который они стараются контролировать,
но иногда у него тоже может возникнуть
реакция социальной направленности,
хотя обычно - в домашней обстановке.
Им нравится бросаться вещами в своих близких, в жену.
Nux vomica - нет.
Разумеется, когда вы видите несправедливость, вас
она тоже задевает, но мы не бросаемся и не начинаем
бить кулаками того, кто совершает
несправедливость. Caust. не может не действовать.
Если Caust. увидит, что на улице кого-то бьют,
он вмешается в ситуацию. Мы не делаем этого.
Для Caust. это очень важно, он
не может ничего с собой поделать.
Самая характерная особенность - паралич отдельных
частей тела. Обычно это паралич голосовых связок.
Вы увидите, что голос внезапно пропадает и
они начинают говорить вот так (шёпотом).
Паралич возникает после простуды. Они
простужаются, и развивается паралич.
Паралич Белла (прозоплегия). У них
парализована половина лица.
Уретра - это отдельный вопрос, особенно у женщин: она не
функционирует как следует. Она (её сфинктеры) почти парализованы.
Это означает, что им приходится очень быстро
бежать в туалет, иначе они не удержат мочу.
Если возникает давление со стороны диафрагмы -
давление, направленное вниз, в брюшную полость,
при этом оказывается давление на мочевой пузырь,
то всегда выделяется немного мочи.
Поэтому, то ли при смехе, то ли при чиханьи,
то ли при кашле - они будут терять немного мочи.
Разумеется, у некоторых других средств тоже есть этот
симптом, но для данного лекарства он очень характерен.
Ещё один отличительный признак: от возникающего
у них волнения они оказываются не в состоянии
свободно выразить эмоции.
Чем больше волнение, тем сильнее заикание. Они
начинают заикаться, как только чуть-чуть разволнуются.
Чем сильнее волнуются, тем сильнее заикаются. Если
они очень сильно взволнованы, то не могут говорить.
Тогда как в другое время, когда спокойны, они
могут говорить. И вы даже не замечаете, что
у них есть заикание.
Это напоминает Merc.
Ещё одна отличительная черта - характер болей.
Боль у Caust. похожа на ощущение, которое возникает,
если на коже ссадина. То есть, когда кожа содрана.
Все боли, в каком бы месте они ни возникали,
ощущаются как ссадина. Как будто плоть лишена
защитного покрова.
Вы замечаете связь? Нет защиты, понимаете?
Так что внешнее воздействие вызывает ухудшение.
Вы уловили смысл? "Я не защищён" означает,
что внешние впечатления я воспринимаю так,
как будто у меня нет кожи.
Боли воспринимаются так, как будто у них содрана кожа,
кожи нет, и даже воздух может причинять страдание.
Всё болит так, как будто там ссадина.
Запор. Здесь есть очень интересная особенность:
стул отходит легче, если человек стоит.
Это крайне необычно, неестественно, потому что
в норме стул отходит лучше, когда вы сидите, и
чем ниже присядете, тем лучше.
Это очень странный, необычный симптом,
и если вы его обнаружите, то...
Ухудшение у Caust. возникает в сухую погоду.
Это очень необычно, потому что, как правило,
люди страдают из-за сырой холодной погоды.
Caust. плохо переносит сухую погоду.
Они хорошо себя чувствуют в сырую погоду.
В чём здесь дело? Мы не можем это объяснить.
Желание копчёного мяса. Какому другому средству
свойственно желание копчёного мяса? Calc-p.
В какую погоду Calc-p. становится хуже?
В холодную сырую. А у Caust.
ухудшение от холодной сухой погоды.
Ещё один симптом, который мы встречаем у Caust.:
им не нравится сладкое. "Сладкое? Нет, мне не хочется."
Либо у них отвращение к сладкому,
либо им просто не хочется.
"Желание сладостей" - вы не будете брать его в качестве
симптома, если только оно не доходит до крайности.
Если пациент говорит, что они питается одними
сладостями, тогда это симптом. Ведь все любят
сладкое, кто из вас любит сладкое?
Кто не любит сладкое?
Тех, кто не любит сладкое, меньше.
Те, кто не любит сладости, как правило,
худые. У них лучше окислительные процессы.
Они потребляют глюкозу и используют её,
им не нужно дополнительное поступление
глюкозы, потому что им хватает той,
что они получают с крахмалистой
пищей, которую съедают.
Это означает, что их окислительные реакции
лучше, поэтому отвращение к сладкому обычно
встречается у худощавых людей.
Сахар, шоколад - всё, что имеет сладкий
вкус, такие люди (Caust.) не любят.
У них нет желания каких-то особенных фруктов,
нам это неизвестно. Мы знаем, что у них есть
отвращение к сладкому.
Это те люди, которые чувствительны
к горю и страдают от этого... Caust.,
как я уже сказал, - это впечатлительный человек.
В жизни они переносят много горя, много
разных бед: один раз, потом ещё раз, ещё раз...
Но они не из тех, кто будет жаловаться, ходить по друзьям,
искать кого-нибудь, чтобы рассказать о своём горе.
Напротив, это люди, которые
аккумулируют страдания других.
Они накапливают страдания, и, в итоге,
доходят до такого состояния, когда у них
самих начинается заболевание.
Обычно Caust. - это люди закрытые.
Сам он сострадает: "Что у вас случилось!?"
То-то... Он полностью вовлечен... (в ваши проблемы)
Но чтобы прийти самому и рассказать, что у него есть
проблема. "У меня есть сын, он поступил со мной так-то...
У меня жена или муж, который сделал то-то." Нет,
он не станет... Большинство здоровых людей
свободно делится этой информацией.
Здоровые люди будут рассказывать друзьям
о своих проблемах, им необходимо этим поделиться.
Но с началом болезни всё меняется:
"Если я расскажу, то это будет унизительно.
Расскажу, они будут смеяться... скажу, а им это неинтересно.
Если я скажу, то стану для них обузой, я возложу
на них ответственность, а это несправедливо...
Если я расскажу, я опозорюсь, попаду в глупое
положение." Все эти мысли - порождение нездорового ума.
Потому что возникшую проблему
естественно обсуждать с людьми.
Могущество Гомеопатии основывается на
способности исповедоваться, признаться.
Почему я так говорю?
Вы убедитесь, что с помощью Гомеопатии
вы делаете не что иное, как заставляете организм исповедоваться...
Вы принуждаете организм совершить покаяние,
вывести наружу, если возможно, то на кожу, всё,
что у него внутри, и что поражено болезнью.
Вы назначаете гомеопатическое лекарство, и
организм начинает выводить наружу, на свет,
на кожу, весь тот мрак, что был внутри.
Чувство вины, грехи - всё, что было внутри в виде болезни,
вы с помощью правильного лекарства выводите наружу...
Так что, хочет человек этого или нет,
но вы заставляете его исповедоваться...
Как я уже говорил, посредством симптомов больной организм разговаривает с нами...
Вы же, идя за ним следом (подражая его усилиям),
подталкиваете его всё сильнее к внешним проявлениям,
наружу. Вы даёте команду вывести всё наружу.
Христос изгонял бесов, велел им выйти из человека...
и бесы вселились в свиней... (и свиньи бросились в море)
Суть в том, чтобы не доводить себя до состояния,
когда у вас будут проблемы Caust., гораздо лучше
обсудить свои трудности с друзьями, с матерью,
с отцом, с женой, с детьми - с кем-то близким.
С теми, кто может оказать какую-либо поддержку,
даже просто выслушать, кто позволит вам выговориться,
даже если они не могут дать вам добрый совет
или не могут денег денег, чтобы вы вернули
долг, с кем можно просто обсудить дела.
Сейчас, в нашем обществе мы болеем всё больше
и больше - почему? Потому что мы скрытничаем,
держим всё в секрете. У каждого из нас много секретов.
На предыдущем семинаре у меня был интересный случай.
Это маленькая девочка, 11 или 12 лет; у этой итальянской
девочки совершенно изменился характер, почему?
Потому что она совершила какой-то поступок, а брат
пригрозил ей: теперь ты будешь делать для меня это, это и это,
иначе я расскажу матери и отцу, что ты сделала.
Так из очень независимой, открытой девочки она
превратилась в очень скрытного, сильно напуганного,
полностью послушного брату ребёнка.
Она стала во всём слушаться мать; мать
задумалась: что случилось? девочка стала
послушной, выполняет всё, что я велю.
Она просто идёт и всё выполняет. И у девочки
появились делюзии (галлюцинации): при открытых глазах
она видела, будто какие-то люди направляются
к ней, чтобы убить. И родители решили, что всё,
что с ней происходит, объясняется падением.
Мы вместе с классом пытались исследовать
случай; выяснилось, что эта малышка
в деревне поцеловала маленького мальчика,
а брат видел, как она целовала этого мальчугана.
Он пригрозил: "Теперь я всё расскажу." Она
так испугалась, замкнулась в себе, её так
сильно скрутило, что, по всей видимости,
позвоночник принял такое положение, что
появилась постоянная боль в левом яичнике.
Боль в левом яичнике, хромота, изменение характера и
полная уверенность в том, что она совершила ужасный грех.
Я подумал, Господи, каким могуществом
обладает чувство вины!
Она могла вырасти и стать инвалидом, она могла сойти
с ума из-за своего секрета, от страха, что её разоблачат.
К счастью, мы нашли для неё лекарство, позднее
я покажу вам видео, не последующих семинарах
вы увидите это видео. Очень интересный случай.
Что я хочу сказать: люди, которым показан Caust.,
теряют отца, и молчат, прячут горе в душе.
Потом теряют ребёнка, теряют работу...
и, наконец, возникает паралич.
Тогда у них пропадает голос или парализует часть
лица. Или парализует какую-то другую часть тела,
потом ещё..
В родах можно встретить слабость родовой деятельности.
- Какой был задан вопрос?
- Какие симптомы указывают на Caust. в родах?
На что я буду обращать внимание?
Я бы сказал следующее: если пациентка Caust., то вы
можете столкнуться со слабостью родовой деятельности.
Сокращения матки слабые, матка парализована.
Кто-нибудь из вас был на семинаре в Эдипсосе?
Помните, как одна моя афинская студентка родила
двойню? Женщина-доктор на последнем месяце
беременности, она рожала в маленьком доме,
там не было больницы. Она не поехала в больницу.
В 10.30 раскрытие шейки было довольно большим.
Мы рассчитывали, что самое большее через 2 часа она родит.
10.30 утра, 12.30 - ничего, 13.30 - ничего.
Тем временем одна из студенток с семинара,
по профессии гинеколог или вроде того,
взяла и назначила женщине Sep.
На основании какого-то необычного симптома - она
объяснила, что увидела нечто на ноге и дала ей Sep.,
не поставив меня в известность.
Роды затягивались, вот уже вечер, 21.30, а матка
оставалась парализованной, как и прежде.
Потому что Sep. резко ослабляет сократительную функцию
матки. Так что в решающий момент женщине дали Sep.,
и матка оказалась парализованной и не сокращалась.
В 21.30 я сказал, нужно что-то делать.
К тому времени я собрал её симптомы.
К счастью, была очевидна картина Puls.,
и я подумал, слава Богу: в течение часа она родит.
Я дал Puls., и в 22.30, ровно
через 1 час она начала рожать.
Но я хочу отметить, какова
сила лекарств и как они действуют.
Sep. совершенно парализует матку, и нам
известно, что она приводит к её выпадению.
Матка парализована - она выпадает.
Иногда можно увидеть, как матка выпячивается из влагалища.
В случаях пожилых женщин или типичной
женщины Sepia, когда это состояние
сохраняется много-много лет.
Подобную ситуацию вы можете наблюдать у Caust.
Нет, не выпадение, а паралич.
Если матка парализована, если её
тонус снижен, то Caust. может помочь.
Все ужасно переживали, потому что один из близнецов
вышел, а второй шёл в ягодичном предлежании.
А у нас ничего не было - это была просто
комната, операционной не было. Было 23 часа,
вертолёта не было, не было ничего - ни
инструментов, ничего, и ребёнок не мог родиться.
Мы были в поту, история была слишком
драматичной. И травматичной тоже!
Но к счастью среди нас был немецкий врач-гинеколог,
который выполнил манипуляцию
(оказал ручное пособие). Он овладел методикой,
потому что работал в Африке. Он начал оказывать
пособие, и дело шло медленно, медленно, в то время
мы подумали, что ребёнок погиб.Через полчаса он
сказал мне, что сделать ничего невозможно. Ребёнок погиб.
Параллельно с оказанием пособия я давал женщине
лекарства - она теряла сознание от боли.
Женщина теряла сознание,
и я должен был дать средство, чтобы привести её в чувство.
Потому что гинеколог говорил, что она должна тужиться, ребёнок
не может выйти. Она должна быть в сознании, не отключаться.
Я даю лекарство, весь в поту, доктор-гинеколог
пытается извлечь ребёнка, причём одновременно я
докладываю классу обо всём, что происходит.
Ужасная ситуация, но лекарства всегда оправдывали
мои ожидания. Они меня никогда не подводили!
В любом случае, когда бы я ни оказывался в подобной
крайне тяжёлой ситуации. Ситуация была на грани, потому что
гинеколог сказал мне, что придётся извлекать плод
по частям, нам придётся разрушить его и извлечь по частям.
Ведь если в матке погибший ребёнок, то он не сможет
родиться. Надеяться не на что, он останется внутри.
И пока я поддерживал роженицу, пока давал
ей лекарства, я всё время думал, что же нам
делать, если ребёнок в самом деле погиб.
Ребёнок был синий, когда появился, и мы
дали ему ряд лекарств. Мы дали Laurocerasus.
Мы давали матери Cuprum, Carbo vegetabilis, снова
Cuprum, снова Carbo vegetabilis и Carbo animalis,
снова Cuprum - всего не упомню...
Потому что когда она пыталась тужиться,
у неё начинались судороги в ногах, и она
кричала, что у неё судороги.
Чтобы избавить её от судорог, давали Cuprum.
Она теряла сознание - принесите мне Carb-v.
Это было ужасно...
Да, это было испытание.
После случившегося мы с доктором-гинекологом
стали друзьями навеки. Мы тогда очень сблизились.
Он тогда предложил пойти и выпить вина. А женщина,
когда всё закончилось, не понимала ничего.
Пока рожала, она твердила: "Ах, моя
девочка, я не хочу терять мою девочку."
А я полагал, что девочка погибла, надо
подумать о матери...Спасём ли мы её?
Как только она родила и пришла в себя, она села
и попросила принести ей немного вина, какой-нибудь
еды и совершенно счастливая всё съела.
Это были преждевременные роды, я говорил ей:
"Ты должна завтра же вернуться домой."
"Нет, всё в порядке, мы останемся здесь,
а вы дадите нам какие-нибудь лекарства."
И она осталась, прошла до конца весь
курс, а потом вернулась в Афины.
К тому времени у неё было 8 детей.
А после этого она родила ещё пятерых.
Теперь у неё 13 детей.
Безумие, я имею в виду, 13 детей! Она кричала:
моя девочка, моя девочка, она не хотела её терять;
она бы убила нас.
Она никогда не узнала, я никогда не рассказывал ей,
как мы справились с ситуацией, что творилось в моей душе.
А эта бестолковая женщина-врач, додумалась
дать Sep. в такой важный момент, безо всяких
оснований. Вот почему я так суров,
когда дело касается Гомеопатии, вам следует
применять её надлежащим образом, корректно.
Потому что я знаю, на что она способна и как
с её помощью можно всё испортить. А жаль.
Вы спросите, разве я никогда не ошибался?
Естественно, я совершаю ошибки, но я осторожен,
по крайней мере, стараюсь, чтобы их
было как можно меньше и они причиняли
как можно меньше вреда.
Вам не придётся так уж много запоминать про Chel.
Chel. трудное средство, нам неизвестен его ментальный портрет.
Насколько позволяет мой опыт судить о Chel., его
ментальная картина соответствует сильной личности,
которая требует, чтобы её мнение претворялось в жизнь.
Это человек, который будет говорить вам,
что делать, как делать - это матери, например.
Есть такое выражение, буквально оно звучит так:
у него есть желчный пузырь. Это означает,
что он сильный человек. Я правильно говорю?
- Говорят: "у него есть желчь" ("ему хватает наглости"),
это другое, не то что "у него есть кишка"
("ему хватает смелости","кишка не тонка"),
это звучит сильнее, решительнее.
- Как вы это произносите? По буквам - то же,
что желчь, я же говорил, это то же самое, у них
один и тот же корень с "желчным пузырём".
Это выражение связано с "желчным пузырём",
оно обозначает сильного, безжалостного,
могущественного человека.
Того, кто хочет контролировать других.
Однако в действительности вы не можете опереться
на это качество человека как на симптом. Важно,
что Chel. - это средство, которое вы будете выбирать
при болезнях желчного пузыря, когда боли
распространяются в спину. Особенно
в нижний угол правой лопатки.
Это очень характерно. В нижний угол правой лопатки
(из области желчного пузыря в нижний угол правой лопатки).
Некоторые симптомы Chel. напоминают другое
средство, мы будем изучать его позднее - это Lyc.,
у него также есть желание тёплых напитков.
У Bry., Chel и. Lyc. есть желание тёплого
питья. Они не любят холодные напитки
и не станут их пить.
Отвращение к сыру, но иногда - наоборот,
очень сильное желание сыра.
Люди Chel. не переносят сыр, даже если он
содержится в блюдах в небольших количествах.
Они терпеть его не могут
Они терпеть не могут, когда сыр стоит на столе.
Запах раздражает. У них сильное отвращение к сыру.
Правосторонние жалобы, как у Lyc.
Правосторонние невралгии, невралгия тройничного
нерва или головная боль, которая влияет на зубы.
У них появляется головная боль, и начинают
болеть зубы. Как у Kreosotum.
Запор.
У них сухая слизистая оболочка кишечника
и запор, который напоминает таковой
у Nux-v. В виде круглых шариков, как овечий кал.
- Запор сопровождается тенезмами, как у Nux-v.?
- Не такими сильными, как у Nux-v.
Дело в том, что слизистая толстой кишки сухая,
и стул сухой, в виде маленьких шариков, но отходит
с трудом. Однако без постоянных тенезмов, как у Nux-v.
Я люблю море, я должен быть там, на рыбалке.
Можно сказать, что China officinalis - это крайне
чувствительный, ранимый человек. Вы понимаете,
что это значит?
Они находятся в состоянии эретизма, их нервная
система в состоянии раздражения, ирритации.
Они будут болезненно реагировать на малейшее воздействие.
Они крайне чувствительны, это "недотроги".
Любопытно, что ухудшение у China
возникает от прикосновения.
Если у них болит голова, а вы прикасаетесь к ней, им
будет больно; нужно надавить посильнее, тогда станет лучше.
Но прикосновение - нет. То же самое наблюдается на уровне
эмоций. Своего рода болезненная чувствительность,
эретизм, повышенная нервная возбудимость.
Это люди, которые ослаблены, потому что потеряли много
биологических жидкостей ("жизненных соков организма").
Они потеряли кровь. Как это может быть, чтобы человек
был истощён и в то же время раздражителен? И возбудим.
Это люди с сильным вздутием живота, c очень
раздутым животом, как у Lyc., Colch., как у Carb-v.
Однако, если даже газы отходят, облегчения не наступает.
Всё то же вздутие, всё та же раздражительность.
И что типично для этих людей: они лежат в постели
ночью, и у них разыгрывается воображение.
Что называется, строят "воздушные замки".
Они представляют, а это такое чудесное чувство, когда
они представляют, что читают лекцию в большом зале, и
все слушают, как они говорят. Они ораторы,
великие ораторы - они так увлекаются этим,
как будто всё происходит наяву - а люди им
аплодируют. И они становятся кумирами, героями.
А потом они идут дальше, рождается другая
история и они засыпают, а утром они просыпаются
и оказываются в реальном мире.
А действительность совершенно иная. Они должны
идти на службу и работать с 8 до 2 часов дня,
"Я должен весь день печатать на компьютере."
В течение дня они очень...не то чтобы раздражительны...
Вы им что-нибудь скажете, какой-то пустяк,
они сильно обидятся, потеряют самообладание.
Какие ещё средства ведут себя так же?
Nat-m. или Nux-v., они тоже очень обидчивы.
У людей Chin. часто обнаруживается сильный страх
животных. У каких ещё средств встречается страх животных?
Stramonium - да, Tuberculinum, Belladonna - да.
Hyoscyamus - нет.
Из трёх средств  этой группы - Hyos., Bell. и
Stram. - только Hyos. не боится животных;
а Stram. и Bell. оба боятся.
China боится всех животных; коровы, например,
она убежит от неё. Овцы.
А Tub. боится кошек в особенности.
Если вы обнаруживаете страх кошек,
скорее всего, ваш пациент Tub.
У Tub. есть страх кошек и отвращение к ним.
Ни за что не прикасаться к кошкам.
Они ощущают кошачью шерсть.
Прежде чем кошка появится, он почувствует,
что здесь есть её шерсть. Они никогда не
прикасаются, но шерсть чувствуют.
Они чувствуют шерстинки.
Это отвращение и страх одновременно.
Страх, что заразятся болезнью, что проглотят
волосок - им кажется, что в рот уже попала шерстинка.
Кошки и собаки. У Stram. - страх собак.
Tub., конечно, тоже боится и кошек, и собак.
Это невероятно. У меня была помощница, секретарь,
ещё в 1970 году. Она пришла в мой дом, а у меня
в квартире в маленькой коробке сидел маленький щенок.
Мы тогда жили в квартире. Это был крошечный
щенок, вот такой маленький, он тихонько лежал
в коробке. Моя помощница вошла
в квартиру - у неё был ключ, она открыла
дверь, и я услышал, как она закричала.
Я вышел к ней и спросил: что такое?
"Тут собака!"
Но собака даже не умеет ходить.
Она отвечает: это не имеет значения. Собака не ходит,
а чтобы укусить, она должна, по крайней мере, ходить.
Иррациональный страх. Потому что некоторые
люди на вопрос, боятся ли они собак, отвечают:
да; но вы начинаете проверять, и тогда они рассказывают:
"Если это крупная овчарка, я прохожу мимо,
а она вдруг подбегает ко мне, тогда мне страшно."
Это естественно, и кому бы не было страшно? Это не
страх собак. Вы не должны брать это в качестве симптома.
Ведь кошки, как правило, не нападают, а собаки
могут напасть. Разве что кошки какой-то особой
(тайской) породы, тогда они могут царапаться.
Но для Tub. это не имеет значения. Если
приближается кошка, будьте уверены, он убежит.
Страх насекомых, как, например, ос:
Abelmoschus и Hepar sulphur - в особенности ос.
Если кто-то действительно пугается ос,
то ему, по всей видимости, показан Hep.
Жало, оса может ужалить, это приводит их в ужас.
China боится всех животных. Calc-s. - одно из средств,
для которых характерен страх птиц, так же как Ign.
Странно, что кто-то станет пугаться маленькой птички.
- Я на самом деле не поняла, что значит
раздражительность у China, как они будут
реагировать - станут плакать или злиться?
- Кто, China?
- Да.
- China не успеет расплакаться. Она
просто убежит от любого животного.
- Нет-нет, если вы обидите её, заденете
её самолюбие, как будет проявляться
раздражительность?
- Это будет раздражительность, но не плач.
- Если вы говорите, что Tub. сильно боится собак,
то каком проценте случаев это будет встречаться?
- Страх кошек или страх собак?
- Собак. В 10%, в 15%?
- Нет, гораздо больше, 40%,
если исходить из моего опыта.
Возможно, даже больше - 50-60%, я не могу
назвать точную цифру. Но достаточно много, больше 10%.
- В Репертории в рубрике "страх насекомых"
Hep. отсутствует. Нам следует его добавить?
- Его там нет? Смотрите "страх ос", это значит,
страх чего-то, что может ужалить - пчёл, ос и
других насекомых, которые жалят; это приводит Hep. в ужас.
Я наблюдал мужчину 30 лет, однажды
он пришёл к нам домой. У него был СПИД,
они приехали из Европы, чтобы лечиться у меня.
Мой дом стоит в лесу, в диком месте, в той
стороне, и, естественно, там есть пчёлы и осы.
Пока мы беседовали, прилетели пчёлы, и вдруг
этот мужчина начал метаться, размахивать
руками, а я не мог понять, что он делает.
В итоге он вышел из дома, я его потерял.
Что случилось? Он объяснил: осы.
Вот такая реакция. Я понял: Hepar sulphur.
Это случай СПИДа, я думаю, уже прошло 10 лет,
с тех пор как я лечил этого парня, он до сих пор жив.
Потому что он убежал из-за ос. Я выслушал все
его симптомы, но я не был уверен. До того
момента как увидел его реакцию.
Я, конечно же, думал о Hep., но увиденное
убедило меня в правильности выбора. Вот такие
подсказки помогают вам подтвердить выбор лекарства.
Когда у вас появляется этот великолепный "страх животных".
"Каких животных?" "Собак". Это не China.
Это могла бы быть China, если бы пациентка сказала
"всех животных", тогда, скорее всего, ей была бы нужна China.
Маленькие хитрости, и потом, когда вы
примените их, что вы делаете? Вы получаете
обратную связь и наблюдаете, узнаёте,
что это за человек. Хорошо ли действует лекарство,
что меняется? Таким образом с течением времени
вы узнаёте всё больше и больше о пациенте.
А то, что я вам даю - это основы, которые сделают
вас хорошими гомеопатами. Усвоив которые, вы
сможете узнавать ещё больше благодаря обратной связи.
- Мне хотелось бы спросить, Hep. боится инъекций?
- Да, конечно, очень сильно. Страх инъекций
есть у Hep., он боится всего, что способно
ужалить, причинить острую боль (уколоть).