Итак, Platina. Как бы мы определили сущность Plat.?
Это средство, которое характеризует личность с раздутым эго.
Такое раздутое эго может выбрать два пути - один
или другой. Первый предполагает, что раздувается
ментально, психологически,
то есть пациент проявляет большое высокомерие,
гордыню, огромную заносчивость, доходящую
практически до патологии,
когда человек может превратиться в настоящего
душевнобольного, когда мужчина или женщина ощущает
себя Наполеоном или Королевой Англии, и т.д.
Итак, это одна сторона лекарства, и в подобном
случае вы можете не увидеть раздувания
или гипертрофии сексуальной сферы.
Второй путь, когда под удар попадает сексуальная
сфера, то гордыни нет, высокомерия нет.
Но при этом сексуальная сфера расширяется,
гипертрофируется до такой степени, что мы наблюдаем
явление, которое на языке медицины называется "нимфомания".
Поэтому в случае Plat. вы встретите либо
нимфоманию без гордыни и без высокомерия,
или, если они подавлены, обузданы,
особенно у женщин...например, женщина в юном
возрасте понимает, что у неё очень
много энергии в сексуальной сфере,
и ей это не нравится, она решает подавить её,
укротить, запереть её, но впоследствии
она может впасть в своего рода гордыню:
"Я значительнее других, я исключительная, я выше всех".
И эта делюзия (заблуждение) может со временем
достигнуть такой стадии, на которой они ощущают
себя больше, крупнее, чем они есть на самом деле,
больше других - остальные мелкие, маленькие (размером).
Конечно, нам трудно это понять,
но они описывают это так, как будто они
сидят на возвышенном месте и смотрят
вниз на маленьких человечков.
Понимаете, какая завышенная самооценка у Plat. и
до какого огромного масштаба раздута их
потребность в сексе, с другой стороны.
- Может ли Plat. остановиться между тем и другим?
- Да, может.
Тогда будет немного одного, немного
другого, но вы должны видеть два полюса
и более или менее понимать,
в каком месте находится пациент.
Естественно, у женщины Plat. будет
большой опыт, сексуальный опыт.
Потому что, если Plat. действует в сексуальной сфере,
то вызывает неконтролируемые последствия.
Женщина Plat. не может контролировать свое желание.
Причиной того, что она не может его контролировать,
скорее всего, является отсутствие у неё полного оргазма.
У неё не наступает полная разрядка, полная
релаксация, чтобы она могла почувствовать
удовлетворение. У неё неполные, неглубокие
(множественные) оргазмы,
которые не прекращаются, и ей требуется ещё, ещё и ещё.
Женщина Plat. может сказать: я могу заниматься
сексом с 20 мужчинами последовательно.
У меня была пациентка с раком молочной железы,
с метастазами в головной мозг и в кости, и
я предполагал, что ей требуется Plat.
Поэтому я поинтересовался, каково её отношение к сексу.
Она была в таком ужасном состоянии, с костью,
изъеденной метастазами, с изъеденным суставом,
с болями, с метастазами в головном мозге.
Я подумал, наверняка, она не может завести
роман. Скорее всего, она мастурбирует;
поэтому я спросил её, занимается
ли она мастурбацией и сколько раз.
Она ответила: 40 раз в день!
Я смотрю, здесь много Platina, никто из них не удивлён...
40 раз в день - я думаю, она ничем другим не занималась.
Я наблюдал эту пациентку вместе с Александрой,
она учила вас, как расспрашивать пациента, она
американский доктор. Мы назначили Plat. 10M.
Женщина приняла Plat. Это был один из тех
случаев, когда вы не верите, что Гомеопатия
может что-нибудь сделать.
Метастазы в головном мозге в 8 местах,
в костях в несколькоих местах. Принимает
анальгетики, пытаясь уменьшить боли.
Она приходила, опираясь на ходунки, её
доставляли в инвалидном кресле. Это очень
необычный и очень поучительный случай.
Она просила о консультации через клинику в
Лондоне, просила о встрече. То есть кто-то
из клиники позвонил,
и я ответил: нет, не просите,
я не могу взяться за этот случай.
Мы не можем ничего сделать, метастазы
в мозге и в костях, даже не думайте.
Но она настояла, и мне снова позвонили из
клиники. Они просили: пожалуйста, она очень
настаивает, говорит, что вы должны её принять.
Я ответил: нет, я не возьмусь.
Они позвонили в третий раз - женщина из
Лондона позвонила и сказала, что эта дама
заплатит мне 10000 фунтов за 1 визит.
Я ответил, ни за 1 миллион фунтов, ни за сколько.
Я не могу ничего сделать.
Позднее, спустя 1 месяц, спустя 20 дней позвонил
один человек, мой греческий друг, который всегда
поддерживал
Гомеопатию, и он сказал: "Джордж, пожалуйста,
проконсультируй подругу моего друга из Лондона."
Я не связал эти факты. У неё рак, и больше никакой
информации. Я ответил, хорошо, передай, пусть приезжает.
Потом появляется она и рассказывает, как всё было.
Я спросил: "Вы та самая женщина? я же сказал
вам, что не смогу для вас ничего сделать."
Она возразила: "Нет, вы вылечите меня." Я попросил её:
"Пожалуйста, ведь я не могу ничего сделать."
Я пытался уговорить её уйти.
Я снова и снова пытался её убедить.
Она рассказала мне кое-что очень необычное, конечно.
Она сказала: "Я знаю, что вы вылечите меня." "Почему?".
"Потому что я дважды разговаривала с Богом.
В первый раз..." - и она поведала, как это было.
И в другой раз:
"Я говорила с Богом, и Бог сказал, что
я должна поехать к Джорджу Витулкасу."
Я возражал:" При чём здесь Бог? я вам говорю,
ничего не выйдет, вы можете это понять?" "Нет."
И тогда мы были вынуждены заняться её случаем,
начали расспрашивать, причём, становилось всё более
очевидно, что ей нужна Platina.
И тут я задал решающий вопрос. Я спросил:
сколько раз в день она занимается мастурбацией?
Она ответила: 40! Большое спасибо.
И что теперь будет?
Очень интересная история: эта женщина была
из Австралии, она ненавидела свою мать,
а мать ненавидела её и проклинала.
Мать прокляла эту женщину, пожелав ей смерти.
А пациентка прокляла свою мать; это была
такая страшная ненависть,
которой я в жизни никогда не видел.
В результате - бурное развитие рака.
Примечательно, что её мать действительно была
очень богата, а у неё самой было немного денег.
Тем не менее, она жила в Лондоне на одолженные деньги,
питая надежду, что её мать умрёт, а она получит наследство
и вернёт деньги. Она вращалась в высшем
обществе Лондона, была знакома с
Мердоком, владельцем газеты.
Поэтому она говорила: может быть, вы хотите что-нибудь
написать, я его знаю. Она так всё преувеличивала.
А мужчина, который звонил и просил за неё,
на самом деле, аристократ из Афин, он бывает
в Лондоне, вращается в этих кругах.
Я, конечно, не связал всё вместе в тот момент,
когда расспрашивал её, я увидел несколько симптомов,
которые навели меня на мысль о Plat., затем
задал ей вопрос и убедился, что она Plat.,
ведь у неё была такая большая потребность
в сексуальной разрядке.
Она принимала болеутоляющие лекарства и
наблюдалась в больнице в Лондоне. Так что я
сказал: "Хорошо, я могу дать вам лекарство,
но поскольку вы принимаете все эти
лекарства, все эти анальгетики, моё
лекарство не будет действовать."
Она ответила: "Не беспокойтесь, я перестану их принимать."
Я ответил: "Вы не сможете их отменить, потому
что тогда вы начнёте кричать от боли.
У вас метастазы." Боли в костях при раке
ужасные, для тех, кто не знает.
Я сказал: "Вы не сможете без них". "Нет, нет,
я не буду их принимать." Я ответил: Под вашу
ответственность. Хорошо, примите лекарство."
Она принимает лекарство и прекращает пить анальгетики.
Через неделю или что-то около того она звонит
и говорит: "У меня всё прекрасно".
Я спрашиваю: "У вас нет болей?" "Нет".
Потом она звонит через месяц: "Болей нет,
всё отлично". "Нет болей?" "Нет." Это очень странно.
А потом она позвонила через два месяца,
очень рано утром, в 4 часа утра.
Я проснулся, она кричала. Она сказала: "У меня
перелом, я сломала кость." "Как вы сломали кость?"
"Я просто пошевелилась и сломала её".
Это была ужасающая боль. Я сказал, это
невозможно. Я знаю, что люди, испытывающие
такие боли думают, что сломали ребро,
такое создаётся впечатление. Что теперь делать?
"Примите дозу 10M, Plat. 10M." Она приняла Plat. 10M.
Она звонит мне на следующий день: "Мне лучше".
Очень странно. Она отказывается от костылей
(ходунков) через несколько месяцев,
идёт в госпиталь и выступает перед врачами, она танцует.
Она заявила: "Вы ничего не смогли сделать.
Теперь я принимаю Гомеопатию," - и начала танцевать.
Я подумал: "Боже мой, они убьют меня."
А потом она позвонила через 8-9 месяцев,
сказала, что её глаз выпячивается, вылазит из орбиты.
Потому что опухоль выталкивает его.
Я сказал: "Хорошо, примите Platina 50M."
Plat. 50M, и глаз вернулся на место.
А затем она позвонила мне из-за какой-то
ужасной боли в животе, и я сменил лекарство.
Я дал ей ещё 2-3 лекарства, пока ей не стало
лучше, и она больше мне не звонила.
Прошёл один или два года, а у меня не было
известий от неё. Потом я оказался в Лондоне и
повонил той самой женщине, которая
просила за неё самый первый раз.
Я спросил: "Что стало с той пациенткой? Она
давно не звонила." Та ответила: "Это очень
грустная история.
Её мать умерла, но перед смертью завещала
все деньги фонду, поэтому дочери ничего не досталось.
Она получила известие: мать скончалась, а денег ей
не оставила. А она занимала деньги - тысячи и тысячи.
И что же она сделала? Она пошла в ресторан,
заказала очень вкусные блюда, приняла яд,
то есть совершила самоубийство.
Это поразительная история, так как она
не только показывает, насколько интенсивно
функционирует сексуальная сфера,
но обнаруживает также идею величия. В основе
этой истории можно разглядеть историю величия,
высокого положения. За один визит 10 тысяч фунтов.
К тому же, заёмные деньги; как она преподносила
себя; все считали, что у неё действительно есть деньги.
Я думаю, что ненависть в душе породила
всё это, конфликт с матерью,
который создал эту проблему. Я убеждён,
если бы её мать приняла Гомеопатию,
женщина была бы до сих пор жива.
Plat. 10M. Я сказал, хорошо, примите 10M,
всё равно вы умрёте через один или два месяца.
Какая разница, умрёте, приняв 10М или 50М.
Мне кажется, я несколько раз повторял 10М, но
самым невероятным для меня было то, что Plat.
полностью прекратила боли уже на
следующий день, сразу же.
- Можно я расскажу: совсем недавно у меня
был пациент с раком, метастазирующим в кости
и головной мозг, он очень старый, около 70 лет.
Я назначила ему Acon. D6, потому что он
был очень слаб; всё начиналось с простаты;
и у него не стало никаких болей,
он должен был умереть 5 месяцев назад, но
он до сих пор жив, он всё ещё на ногах,
он может сам сходить в туалет.
У него осталась стриктура, но он может
самостоятельно сходить в туалет. Я хочу
сказать, это в самом деле кажется абсурдным.
- Сколько ему лет?
- Может быть, 73. Он инвалид, но он может сказать, есть у него боль или нет.
То есть, он должен был умереть, по крайней
мере, полгода назад. А он жив до сих пор.
- Он принимал анальгетики до приёма Гомеопатии?
- Да, много. Я выписывала ему рецепты и
разговаривала с теми, кто ухаживает за ним,
спрашивала у них
разрешения на лечение Гомеопатией, потому
что верила, что она поможет. И в данном случае
гомеопатическое лечение было очень успешным.
- И он перестал принимать анальгетики?
- Нет, но каждые 2 месяца я выписывала ему
капли Novalgin, и я, как врач, могу сказать,
что обычно требуется гораздо больше.
Очень часто, к примеру, каждый день,
3 раза по 20 капель - в среднем приходится
назначать в таком режиме.
А этот пациент не нуждался в продолжительном приёме анальгетиков.
- Он принимал Acon. 6X.
- Да.
- Три раза в день?
- Нет, только один раз в день.
У него совсем не было болей.
- Как долго?
- Он должен был бы умереть к Рождеству.
Он сам сказал: "Я не доживу до Рождества".
И вот прошло уже 6 месяцев..
- Так вы начали лечение на Рождество?
- Думаю, в ноябре.
- У него были метастазы?
- Да, уже были метастазы в костях. А началось с простаты.
- И с метастазами в костях. Очень интересно.
Особенно то, что это Acon., и он в очень низкой потенции.
Он пережил накануне шок, по поводу которого вы назначили Acon.?
- Он был инвалидом. Я была его лечащим
врачом; я назначила Acon., потому что у него
был очень сильный страх смерти
и потому что у него были очень
странные отношения с окружающими людьми.
Он боялся, что окажется не в состоянии
навестить родственников на Рождество.
Так что я не должна была менять лекарство;
но я осознавала также, что не знала бы,
что ещё ему назначить. (Потому что он не
смог бы ответить на мои вопросы.)
- Очень интересно. Это примеры случаев,
в которых мы добились успеха. Но это
не значит, что мы можем вылечить рак.
Я не хочу, чтобы у вас сложилось
впечатление, что я могу вылечить рак.
Особенно такой, как у этой женщины, невозможно.
Коль скоро рак дал метастазы... Не думайте
об излечении. Может быть, вы немного продлите жизнь.
- Если вы считаете рак с метастазами чем-то
вроде отчаянного равновесного состояния,
которого организма достигает к определённому времени;
тогда, возможно, задача лекарства состоит в том,
чтобы этот отчаянный баланс сделать устойчивым,
чтобы не было прогрессирования болезни; но как быть с болью?
Это дело эндогенного морфина? Это непостижимо.
Во всяком случае, достигнутое равновесие
отчаяния сделать устойчивым.
- Может быть, я не знаю физиологию.
Вероятнее всего, в костях, в тех местах,
с которыми была связана боль, стихало воспаление.
В то же самое время, головной мозг начинал вырабатывать
больше опиатов, чтобы избавиться от боли.
Может быть, всё вместе. Я не знаю физиологию
этого явления. Я не могу понять это. Я не могу поверить,
что, вы принимаете Plat.,
и в тот же день у вас исчезает боль.
Я сам не могу в это поверить.
Я просто делюсь с вами опытом.
Но, действительно, Plat. - это средство для лечения
рака, особенно рака яичников, матки и простаты.
В случае Plat. мы также встречаем истерию.
Истерическую реакцию.
Вот почему вы увидите, что гнев чередуется с
приступами смеха, и всё заканчивается плачем.
У неё ужасный страх смерти. Platina была одним
из главных средств при страхе смерти. Страх непреодолимый,
особенно если у Plat. возникают определённые симптомы.
В особенности онемение вокруг рта, онемение
в области лба, распространяющееся вниз.
Все эти ощущения наводят на мысли:
"у меня будет рак" и "я умру".
Я пытался иногда лечить подобных пациентов
с тревогой такими средствами, как Phos., Ars.,
Agar., Nit-ac. - никакого результата.
А Plat. успокаивала, избавляла от этой
ужасной тревоги, всегда возникавшей в связи
с онемением того или иного места.
Они говорят: "У меня вот здесь онемение," и потом
носятся с этим ощущением, создают ажиотаж вокруг
него. А я говорю: "Всё в порядке, небольшое онемение,
не волнуйтесь."
"Да нет же, я чувствую." "Не беспокойтесь".
А потом они звонят: "Должна ли я
что-нибудь принять, чтобы стать спокойнее?
Чтобы успокоиться?" "Почему?"
"Из-за этого онемения, оно всё ещё не прошло."
Я снова говорю: "Не беспокойтесь, ничего страшного".
На следующий день: "Следует ли мне принять Valium?"
И тогда вы пробуете дать разные лекарства,
наконец, даёте Plat., и всё проходит.
Очень интересно также, что Plat.,
особенно женщины, эффектно одеваются.
К вам на консультацию придёт тщательно одетая
женщина в тёмных очках, c великолепным макияжем,
в облачении; она войдёт в ваш кабинет, присядет
и будет иметь значительный вид.
Даст понять, какая она влиятельная, исключительная:
"У меня особенное предназначение."
У них особая миссия.
Это выходцы из аристократических семей, но
в действительности, это всё может быть
делюзией (бредом). Однако в их сознании
создаётся именно такой образ.
Имеется ещё один симптом, который вы
обнаружите у Plat., он очень любопытный.
Это практичные женщины, они лишены романтизма.
И привлекают их не любовные отношения;
всё дело в сексуальном влечении.
А сексуальное желание должно быть удовлетворено.
Она должна получить сексуальное удовлетворение.
Поэтому если это маленькие девочки, то они
начнут мастурбировать в возрасте 5-6 лет.
Женщины также. Они практичны. "Отлично,
делай дело и уходи." Их не интересуют
романтические чувства.
Им нужно высвободить сексуальную энергию.
А с учётом этого факта, как у них может сложиться
хорошее представление о мире? Я хочу сказать,
что жизнь такой женщины,
которая встречается со многими мужчинами,
причём, некоторые с ней плохо обращаются
или она с ними плохо обращается, и т.д.
Их представление о мире очень плохое, и,
как следствие, они не желают иметь детей.
Они заявляют, никаких детей, это не для меня,
спасибо большое. Детям нечего делать в этом мире.
Тем не менее, очень часто у них есть зависимость
от мужа, все их помыслы только о муже.
Если муж уезжает, им кажется: "Мой муж
больше не вернётся..." Его убьют,
он попадёт в аварию, с ним что-то случится.
Всё время муж, муж, муж, они привязаны к мужу.
Здесь говорится, "страх, что с мужем что-то
случится и что он может не вернуться домой;
может быть убит или бросит её"
Вы улавливаете связь с противоположным полом?
Она очень сильная, и женщина будет бояться,
ей будет страшно утратить эту связь.
Тревога, страх, что её задушат или повесят.
Тревога о спасении её души.
Понятно, если этот симптом развивается после
стольких переживаний, такого большого опыта,
который не был приемлемым, не приносил удовлетворения...
Видите ли, любить и быть любимым - это приятно.
Но Plat. в этом не заинтересована.
Plat., мужчину или женщину, интересует
половой акт и ничего больше.
- О вашей жене Plat...
- У меня нет жены Plat.!
Хотел бы я иметь жену Plat.
- Какая была потенция?
- 10000.
- Почему?
- Встряхнуть её, высокие потенции мощные.
- Джордж, можно мне задать ещё один вопрос
о пациентке Plat., в связи с тем что вы
применили потенцию 10М.
В прошлый раз вы сказали, если это очень
больной человек, то не следует давать выше,
чем D6 или давать малые средства.
Тогда что заставило вас назначить 10М?
- Назначить высокую потенцию меня заставило
то, что картина средства оказалась очень ясной.
И я подумал, раз картина лекарства отчётливая,
может быть, есть возможность излечения.
Если лекарство видно действительно отчётливо,
я могу дать высокую потенцию.
Но поговорим о таких случаях. В случаях, когда
болезнь тяжёлая и есть осолжнения, у вас не
будет ясной картины препарата.
Тогда лучше перейти к низким потенциям и давать неоднократно.
- Я дала одной пациентке с раком
лёгких - ей было 75 лет, и препарат был тоже
очень отчётливо виден - я дала ей 1000 потенцию.
Два дня она чувствовала себя очень хорошо, а на третий умерла.
- Очень хорошо, она должна была умереть.
- Я думаю, да. Она это знала и была убеждена,
что умрёт, но для меня всё случилось
слишком быстро,
поэтому я подумала, должно быть, я убила её,
и я считала, что с помощью этого лекарства.
Может быть, я дала слишком высокую потенцию?
- Нет, вы дали не слишком высокую потенцию.
Вы сделали очень хорошо.
Понимаете, проблема в том, что при
аллопатическом леченим умирают все.
Миллион человек ежедневно умирает на этой
планете, проходя аллопатическое лечение.
Если же один человек умирает, проходя
гомеопатическое лечение, тогда у нас возникает
проблема: ведь все вечны, никто не должен умирать.
- Допускаете ли вы, что можно вызвать
ухудшение у женщины с конституцией Plat.?
Можно ли вызвать такое сильное обострение,
что у неё начнётся нимфомания? Если применять
платину в протезировании зубов и тому подобное?
- Можем ли мы с помощью платины изменить
сексуальность женщины, так что она станет
нимфоманкой из-за платины?
- В зубах?
- Нет, я не верю в это. Можем ли мы вызвать
ухудшение и превратить пациентку в нимфоманку,
потому что используем платину
для пломбирования зубов? Мой ответ - нет.
- А если она чувствительна к Plat.?
- Ну, я бы подумал, если человек действительно Plat.,
а вы поставите ему платиновые пломбы, коронки,
даже если у него есть какие-нибудь проблемы,
то платина будет для него лекарством.
На самом деле, я вспоминаю одну пациентку,
которая обратилась по поводу головных болей
и чего-то ещё, она поправилась.
Спустя 5-6 месяцев она сказала: "Я не знаю,
что происходит". Я спросил: "В чём дело?"
Она рассказала:" Я не очень-то наслаждаюсь сексом.
Это как-то связано с лекарством?" Я ответил:"Конечно, нет."
Дети получают от этого удовольствие, взрослые
тоже - они тоже любят, когда много секса.
Проблема в том, что весь организм приходит
в возбуждение, утрачивает равновесие, а они
этого не осознают. Секс - способ дать выход
патологии, восстановить равновесие.
Они ищут выход...Подобным образом Tarentula находит
выход для своей патологии в двигательном беспокойстве.
У неё есть энергия, и она становится неусидчивой;
или Veratrum album сбрасывает энергию в неугомонности.
- Вы сказали, что есть два пути. Первый, когда
сексуальное желание было подавлено и
женщина стала надменной.
Возможно ли, что такая пациентка с подавленным
сексуальным желанием, ставшая высокомерной,
обратится за помощью
по поводу своего состояния (надменного), и
тогда её сексуальное желание повысится, и наоборот?
- Что бы ни случилось, это будет наблюдаться
недолго. Если вы дадите правильное лекарство,
со временем организм придёт к равновесию.
Но какое-то время, когда вы говорите, что наступил
период обострения, возможно, половая сфера
будет действительно в возбуждённом состоянии,
а потом организм придёт в равновесие.
- Вы сказали, если у кого-то имело место подавление,
а мы даём ему Plat., то человек начинает реагировать;
что в таких случаях нужно делать?
Я же чувствую ответственность, например,
приятная замужняя женщина, а я, видите ли...
- Если ваша пациентка Plat., и у неё возникает
повышенное сексуальное влечение, тогда,
если она не замужем, то нет проблем.
Если она замужем, то заставит
своего мужа немножко потерпеть.
Естественно, они могут воздерживаться.
Я хочу сказать, что действие Plat. не
предполагает какого-то безумия,
потому что такого рода постоянная
потребность в разрядке - это извращение.
Подразумевается, что Platina - это лекарство против
извращений. Я не знаю, каких именно извращений;
например, это было средство против склонности
к содомии. Но дело не в содомии, дело в том,
что сексуальное возбуждение настолько велико,
что они могут сделать что угодно. Суть
не в том, содомия это или не содомия.
Возбуждение такое сильное, что они могут
пойти дальше и сделать что угодно, чтобы
получить разрядку, окончательную разрядку.
Но окончательная разрядка не наступает.
Окончательная разрядка подразумевает,
что для получения полного оргазма
женщина должна быть расслабленной,
эмоционально вовлечённой, она должна
иметь для этого условия.
Plat. же не требует эти условия.
Локальной стимуляции более чем достаточно,
поэтому ей требуется только стимуляция клитора.
Вот и все, этого достаточно.
Естественно, это не означает, что она
не может любить. Она, конечно, может
без ума влюбиться, это понятно.
Потому что женщина, меняющая мужчин,
иногда встречает кого-то и говорит: вот он.
И тогда мужчина пропал. Он не выдержит,
уедет в другую страну! "Лучше я буду
жить во Франции."
Были случаи, когда, в самом деле, мужчина не
выдерживал и был вынужден уйти, потому что
страсти было
так много, и привязанность становилась
такой сильной, возникала зависимость,
что мужчина вынужден был уйти.
- Может ли случиться, что она снова подавит
своё влечение и вернётся в состояние Plat.?
- Да, может.
- Как вы выводите их из этого состояния?
- С помощью Plat. Plat. может подавить
половой инстинкт и стать надменной, у неё
может развиться мания величия.
Тогда, если эта мегаломанка находит партнёра,
на котором сексуально зацикливается, тогда она
сможет вылечиться от мании величия.
Если у неё будет много секса. Но в любом
случае оба состояния - это крайности, оба
состояния в данном случае пограничные.
- Можно ли тогда утверждать, что переход от
гиперсексуальности к состоянию высокомерия
это обострение?
- Это обострение. Лучше оставаться с сексуальным
влечением, чем переходить в иное состояние. Это на грани.
Женщина всё еще может функционировать в
обществе, но, конечно, начнётся депрессия.
Потому что секс, секс, секс - он не
может продолжаться 24 часа.
Секс продолжается несколько минут, а потом
наступает депрессия. А потом страх, потом тревога.
Это организм, в котором всё перевёрнуто с ног на голову.
- Интересно, а вам встречался мужчина Plat.?
- Да. Видите ли, мужчина Plat. - это то же самое.
Сильное сексуальное влечение и много мастурбации.
Мужчина занимается сексом, а потом
его жена или подруга отворачивается и засыпает.
И тогда, чтобы высвободить энергию, он прибегает к мастурбации.
Очень много энергии направляется в эту область,
и энергия действительно не может быть высвобождена.
Если вы откроете в Репертории рубрику
"Эгоцентризм, самовлюблённость", то увидите
в ней Plat. Естественно, одно из главных средств.
Это эго: я должен получить удовлетворение, я
настолько значителен, мне нужно удовлетворение. Я, я, я!
Я красивый, я то и я это. Вот такие
представления, такой образ мыслей.
- Согласно вашему описанию, Plat.и Lach.,
как мне кажется, имеют некоторые сходные черты.
Не могли бы вы немного рассказать нам о
самых важных различиях между ними?
- Некоторое сходство обнаруживается, когда
они задумываются о загробном мире и
спасения души. Буду ли я спасён?
Эгоцентризм Lach. другой.
Это проявляется во взаимодействии с людьми,
Plat. - это то, что она о себе думает.
Lach. кажется самовлюблённым потому, что он
много говорит, он экстраверт, очень общителен.
Plat. считает себя особенным человеком. В этом
различие. У Lach. нет подобного чувства избранности.
Что касается спасения, того, что случится в загробном
мире, у Plat. и у Lach.одни и те же проблемы.
- Как насчёт потребности в сексуальных
контактах с целью высвободить энергию?
- Их потребность не сопоставима. У Lach.
потребность значительно ниже. И Lach.
не может так легко менять партнёров.
Lach. встретит кого-нибудь и влюбится. Он
будет очень страстным, но с одним человеком.
У Plat. это случится один раз в жизни, после
того как она сменит 100 или 200 партнёров;
она может встретить того,
кого сильно полюбит, и потом у неё возникнет
зависимость от этого человека. А Lach. всегда привязан.
- Мне интересно, есть ли корреляция между
высокомерием и сексуальным желанием,
с одной стороны, и страхом смерти с другой.
в том плане, что они встречаются одновременно
или существует какой-то тип прогрессии, их динамики?
- Страх смерти и тревога скорее появятся
в случаях повышенной сексуальности.
- Не при подавлении?
- Не при подавлении.
В состоянии подавления, когда у женщины имеются
все эти делюзии, а она может впасть в заблуждение,
тогда страх смерти имеет второстепенное значение.
- А они будут чередоваться?
- Чередование состояний также свойственно Plat.:
у неё могут быть физические симптомы,
а потом могут появиться психические симптомы.
А затем психические симптомы уходят
и появляются физические.
Здесь мы наблюдаем чередование состояний.
Я постарался дать вам основные направления
для размышлений.
Перед вами Phos. - вы представляете его основные проблемы.
Если это Ph-ac., вы видите его основные проблемы.
Если взять Plat., то какие у неё главные
проблемы - вы увидите увеличение, гипертрофию.
Возможно, будет увеличение яичников.
У Plumbum вы разглядите его идею: это люди,
которые любят хорошую жизнь, но у них тремор,
артериосклероз, медлительность.
И со временем их мозг полностью...
- Не могли бы вы что-нибудь сказать о Lyc. и Plat.?
Потому что Lyc. тоже может быть высокомерным.
- То, что вы говорите, интересно, потому
что Lyc. склонен менять партнёров
и склонен, как говорится, к поверхностным
сексуальным контактам.
Lyc. любит заниматься сексом, но это средство
имеет небольшой сексуальный потенциал.
Для Lyc. характерно сексуальное влечение от
нормального до пониженного, вплоть до импотенции.
Lyc. - средство для тех, кто встречается, заводит романы,
но быстро превращается в импотента,
потому что утрачивает интерес.
Итак, Lyc. потеряет интерес, найдёт другого
любовника, снова потеряет интерес, найдёт
другого партнёра и т.д.
А к 35 годам они становятся импотентами,
к 40 годам они импотенты.
Потому что в их любовных связях, как и Plat.,
нет эмоциональной вовлечённости, эмоции не участвуют.
Lyc. не столько высокомерен. сколько деспотичен.
В близком окружении, дома, он ведёт себя, как диктатор.
Вне дома, когда они не чувствуют себя защищёнными,
они подчиняются, становятся послушными.
Однако интересно, что Lyc. любит покрасоваться.
Как будто он заполняется воздухом - эго, раздутое воздухом.
Это означает, что на самом деле это человек
бессодержательный. Тот, кто хочет пустить пыль в глаза.
В ваш офис приходит Lyc., а у вас хорошенькая
секретарша. У вас нет с ней романа.
Он приходит, а поскольку она привлекательная,
то он сразу пытается назначить ей свидание.
Позже ваша секретарша рассказывает,
а вы благодарите её за информацию.
Lyc. будет хвастаться, у него есть
склонность пускать пыть в глаза.
"Я выдающаяся личность, я могу заполучить
любую красотку, которая мне понравится." Они
легко налаживают контакт, не то что Plat. Plat. с трудом.
Вам известно, что вместе с выхлопными газами
и прочим мы вдыхаем много свинца, Plumbum?
Мы вдыхаем много Plumbum, который
действительно можно обнаружить в организме.
А Plumbum - это средство, главным образом,
для людей с артериосклерозом, атеросклерозом,
который является следствием красивой жизни.
Человек ни в чём себе не отказывает, живёт
в удовольствие, радуется жизни.
Это означает, что он очень хорошо питается,
его пища жирная. Это соусы, колбасы - всякая
всячина, он позволяет себе все
гастрономические радости жизни, без ограничений,
а потом развивается атеросклероз.
Это сказывается, главным образом, на
артериях - они уплотняются, а также на
сухожилиях - возникает контрактура Дюпюитрена.
Вам известен этот синдром, когда возникает
склероз сухожилий? (подразумевается
ладонный апоневроз) Это типичная патология Plumbum.
Plumbum очень трудно диагностировать, потому
что пациенты дадут вам немного информации.
Это очень коварное средство.
Например, они смирятся с тем, что их ум не
функционирует так же хорошо, как прежде.
Они также примут как должное, что память
становится всё слабее и слабее.
Но особенно они будут забывать слова, недавние события.
Любители роскоши и удовольствий!
Здесь говорится "апатичный", это относится к
финальным стадиям атеросклероза, когда вы
видите, что одна из главных проблем - это
тремор. Атеросклеротический тремор,
Plumbum - одно из главных средств.
Я помню дантиста, у которого появился тремор, и он сказал:
"Мне придётся уйти, потому что невозможно
работать, когда у тебя нетвёрдая рука."
Но всё очень непросто. Потому что я припоминаю
1976 год, когда он приехал в Афины; а там были Паскеро,
Ортега и Чанд из Индии. И мы посмотрели
несколько человек, в том числе, этого
зубного врача. Каждый из нас принимал решение,
какое средство нужно назначить. Таким образом,
когда мы проконсультировали его, трое остальных
решили, что это случай Lyc.
Почему? Потому что Паскеро или Ортега сказал,
не помню точно кто, а остальные двое согласились.
А я сказал: нет, я не согласен, но пусть он
сначала примет Lyc. Дантист принял Lyc.,
подождал 3 месяца - никакого эффекта.
Потом он принял Plumbum.
Во время Конгресса я наблюдал за его поведением.
И, наблюдая его, я понял, что у него тремор.
Ещё я видел, как он пытался соблазнить несколько
женщин. Попробовал одну, попробовал другую.
Знаете, когда мужчина склонен...приставать к женщинам.
Танцевал то с одной, то с другой, был взволнован.
И тогда я попросил его показать мне ладонь.
Один палец - безымянный - не выпрямлялся,
он выглядел примерно вот так.
Я ничего не сказал остальным. Договорились,
вы собираете анамнез, мы все собираем анамнез.
Естественно, необходимо наблюдение.
На самом деле, гомеопат должен быть очень
спокойным наблюдателем, он должен быть
совершенно беспристрастным наблюдателем.
Бесстрастным. Потому что если вы кого-то
не любите, то ничего не выйдет. Если
кто-то нравится, ничего не получится.
Если вы очень сильно любите кого-нибудь,
то вы не сможете наблюдать. Если вы кого-то
не любите, то вы не сможете быть наблюдателем.
При наблюдении вам всегда нужно быть
индифферентным, придерживаться нейтральной
позиции, чтобы понять, что происходит на самом деле.
Гомеопаты должны развивать в себе это
качество беспристрастного наблюдателя.
Вы замечаете печаль, вы сразу замечаете гнев.
Но вы не говорите:"Вы сердитесь"
Если вы хотите о чём-то спросить, задавайте
вопрос в тактичной форме. Но, тем не
менее, вы должны быть очень точны.
Например, никто не сможет разобраться в
вашем характере, пока вы здесь сидите.
Потому что вы сидите спокойно, не обнаруживаете
свои качества. Но как только вы оказываетесь
в обществе, среди людей,
там, где выражаются чувства, тогда
начинает проявляться истинный характер.
И это то самое время, когда другие, окружающие
люди, снабдят вас информацией о положении
вещей - информацией, которой у вас не было.
Передо мной сидели серьёзные люди,
очень серьёзные, верховный судья. Вы
расспрашиваете, какой у него характер,
а потом выясняется, что он
довольно распущенный человек.
Вам понятно это слово? В немецком языке
есть слово, обозначающее "распущенный" или нет?
В вашем наблюдении, в принятии решения
вы можете пойти совершенно неправильным
путём, если будете принимать решение, пока человек
сидит перед вами и говорит то, что он хочет сказать.
И конечно же, у таких людей с атеросклерозом
со временем появляется тремор, и они начинают
подозревать, что окружающие могут их отравить.
Это тоже особенный симптом; если у вас
есть ключевой симптом, а он очень ярко
выражен у Plb.: это ощущение,
как будто шнурок или верёвка тянет
из области пупка в сторону спины.
Это боль, как будто желудок верёвкой тянет назад.
Идея втягивания, ретракции.
Это может означать, что, если он будет
есть жирную пищу, то нанесёт себе вред.
У него атеросклероз. Ему нужно придерживаться
диеты. Но он не может. Ему не хватает силы воли.
Он привык к хорошей жизни, любит вкусно поесть.
Это очень странно: чем больше наслаждаешься
жизнью, тем меньше живёшь.
Plb. - это также одно из лекарств, у которых
есть тяжёлый запор, напоминяющий запор
Nux-v., с овечьим калом.
Стул в виде маленьких шариков.
Кроме того, иногда у таких людей тремор
уменьшается после приёма алкоголя.
Они выпивают и становятся более устйчивыми.
- Так что можно применять Plb. у алкоголиков?
Потому что, если они не пьют, то у них есть
тремор, а если пьют, то им становится лучше.
- Да, можно применять, однако тремор -
это патогномоничный симптом при акоголизме.
Я не имею в виду алкоголиков, пьяниц.
Я говорю о людях, которые не пьют
или пьют немного, они не алкоголики.
По всей видимости, алкоголь улучшает
кровообращение, а у людей Plb. имеется
артериосклероз. Кровообращение нарушено.
Алкоголь же на некоторое время несколько
улучшает кровообращение, и они становятся
более стабильными, тремор слабеет.
Это не тучные люди, они сжигают
пищу. У них нет ожирения.
Они довольно худощавы, и цвет кожных
покровов свидетельствует о хорошей жизни.
У кого из вас такой цвет?
У кожи есть особенная текстура:
она толстая и сочная.
- У Президента Германии.
- Нет, нет.
Так или иначе, цвет не белый. Цвет напоминает
шоколадный, как будто у них загар или, может
быть, они сгорели на солнце.
Это характерный цвет. Я не могу его описать.
Если у нас будет пациент Plb., я вам его покажу.
Здесь есть Plumbum?
- Джордж, я хочу спросить, Plb. - это
распространённое лекарство? Потому что в
сельской местности так много охотятся,
а пули остаются в почве.
И свинец попадает к нам с овощами и прочим,
так что со временем можно заработать отравление свинцом.
Можно лечить отравление свинцом при помощи Plb.?
- Да, конечно, вы можете лечить, но проблема
в том, что из-за загрязнения окружающей среды
в организм людей поступает много свинца,
и со временем будет всё больше и больше.
Но он действует очень скрытно, очень медленно.
Это значит, что вы сможете распознать симптоматику
Plb. после того как пациент 5 лет у вас пролечится.
Вы не распознаете, а потом у человека появится \ттремор, и тогда у вас возникнет мысль о Plb.
- Лекарство Plb. тоже действует очень медленно?
- Не очень медленно.
Любопытная вещь, против контрактуры Дюпюитрена
нет средства, а Plb. действительно может от неё избавить.
- Это ключевой симптом Plumbum?
- Да, можно сказать, что это ключевой симптом.