Coffea прямо противоположна Cocc. В обоих
случаях хуже от потери сна, бессонницы,
но один становится гиперчувствительным
к внешним впечатлениям, и эти внешние
стимулы распространяются очень быстро.
Другой становится замедленным и сигналы
передаются очень медленно: Cocc.
очень медленный, Coff. очень быстрая.
Вот почему Coff. - это средство для крайне
возбудимых людей, которые очень
легко перевозбуждаются.
Перевозбуждение по малейшему поводу
достигает такой степени, что приводит к плачу.
Волнение вызывает плач, даже если это
приятное волнение, радостное возбуждение,
которое срывается в слёзы.
Coff. обостряет чувства, поэтому у них
обострённое обоняние, обострённый вкус,
обострённый слух, обострённое зрение.
У таких людей самый быстрый ум. Они
много думают, у них в голове проносится
много идей, и люди Coff.
могут не спать из-за высокой активности ума.
Итак, вы перевозбуждены, гиперактивны,
вам не спится и, в то же время,
у вас обострённый слух, очень
острое обоняние, очень острое зрение.
Тогда, разумеется, начинаются головные боли;
здесь говорится: "головная боль от умственного
напряжения". Но не только от умственного напряжения,
потому что коль скоро они становятся привычными,
то и возникают они из-за крайнего возбуждения
мозга, его усиленной деятельности.
Головные боли односторонние с ощущением
"как будто вбит гвоздь", но не только с таким ощущением.
У Coff. могут быть головные боли любого
характера, а не только с ощущением вбитого гвоздя.
Какое средство напоминает Coff.?
Nux-v., очень хорошо. Кажется, что Nux-v.
очень похож на Coff., но у Coff. нет агрессивности,
присущей Nux-v. Ведь Nux-v. агрессивен.
Очень часто он почти жестокий, злой.
Здесь говорится "экстаз". Видите ли, радостное
перевозбуждение может достигать крайне высокой степени.
Поэтому есть люди, которым нужна Coff.
Здесь говорится "хуже от шума", почему?
Потому что слух так сильно обострён;
и это не страх, он не "пугается шума".
У какого средства есть симптом
"пугается шума, или боится шума"?
Borax. По разным причинам.
У Coff. ухудшение от шума напоминает другие
лекарства, о которых мы ещё не говорили: Ther. и Asar.
Этому средству также становится хуже от потери сна,
они не могут спать. Бессонница с головными болями
вместе с перевозбуждением - эти три основных
симптома определяют диагноз Coff.
Coloc. - это средство, которое действует на
кишечник. Оно вызывает воспаление в кишечнике,
средство против спастического колита
с сильными болями, которые уменьшаются,
когда пациент подтягивает ноги к животу,
удерживает их у живота или прижимает к животу.
С силой придавливает ноги к животу, только
так он может немного уменьшить боль.
Иначе боль становится непереносимой.
Это средство подходит сердитым людям. В душе
у Coloc. много гнева, который на самом деле проявляется
в быту, в обыденной жизни. Вот почему здесь
говорится: "сердится, когда ему задают вопросы".
Вот идея Coloc., которая описывает
сердитого человека, настаивающего:
"оставьте меня в покое".
Это люди, прошедшие через какие-то
тяжёлые испытания, и в данный момент
они не выплёскивают весь свой гнев,
потому что во многих случаях очень трудно выразить гнев.
Особенно представителям северных народов,
у израильтян нет подобной проблемы.
Стоит только вам как-то задеть их...(тут же разберутся)
Это средство характеризуется спазмами в
разных частях тела. Кроме того, оно очень
часто будет полезно при люмбалгии,
но особенно при ишиасе. Сильные судорожные
боли, которые чередуются с онемением.
Онемение вместе с болью
или по очереди: сначала сильные боли,
а потом начинается онемение.
Конечно же, колики (спастические боли) в животе у детей.
Если они сильные, а ребёнок подтягивает
ножки к животу, то будет показан Coloc.
Если у ребёнка колики, а вы переворачиваете
его и укладываете так, чтобы он спал на животе,
тогда показана Bell.
Бадьян (Illicium verum) также средство
против детских колик. В действительности
это растение, настой которого матери
давали младенцам в прошлом.
Стреляющие боли, сильнее с левой стороны.
- Некоторые гомеопаты утверждают, что Coloc.
в некотором отношении подобен Staph.
и показан при последствиях унижения.
- Унижения, да. Я бы сказал, если гнев сдерживается,
тогда показан Coloc. Если чувство унижения остаётся в душе,
тогда основная идея - "меня унизили", а это Staph.
Иногда такие средства как Caust., Staph.
и Coloc. бывают показаны одному пациенту.
Так же как в случае Nat-m., который мы разбирали,
позднее понадобилась Nit-ac. А в другом
случае Nat-m. впоследствии был нужен Phos.
И ещё один пример: случай Calc-p.,
когда следующим средством был Phos.
Таким образом эти 3 средства чередуются.
Это означает, что подобным образом
изменяются симптомы, потому что мы говорим,
Caust. - это революционер, он не подавляет
себя. Staph. подавляет себя. Как могут
они дополнять друг друга? Несмотря на это
обстоятельство, получается, что они дополняют друг друга.
Но не только так, как я указал; у вас может быть
пациент, которому вы сначала дадите Caust.,
а потом перейдёте к Staph., или начнёте со Staph.,
продолжите с Caust., а потом назначите Coloc.
Вы можете увидеть, как эти 3 средства
чередуются, а иногда, в серьёзных случаях,
когда силы организма по-настоящему подорваны,
вы сможете наблюдать этот своеобразный феномен.
Когда вы применяете серию лекарств, а потом
повторяете их снова, но в более высокой потенции,
тот же самый цикл, та же последовательность лекарств.
Тогда получается более ощутимый для организма
толчок, более решительный рывок вперёд.
Такое случается в тяжёлых случаях. Когда я говорю
о тяжёлых, серьёзных случаях, это не значит, что
мы ожидаем смерти. Это не значит, что человек при смерти.