Суть Conium - это не столько паралич. Паралич - это
проявление его заключительного, финального действия;
идея Con. состоит в том,
что он создаёт в организме области, которые
подвергаются склерозу, затвердевают. И обычно это железы.
Железы становятся большими, набухшими и
твёрдыми; но Con. также образует участки
склероза, затвердения ("омозолелости") в головном мозге.
Кажется, что у человека типа Con. есть большая склонность
к определённого рода идеям, представлениям,
доходящая, как мы говорим, до суеверия.
Они не могут избавиться от мысли,
которая приходит им в голову.
Это также средство, под влиянием которого
тело будет функционировать нормально до тех пор,
пока будет происходить разрядка на сексуальном уровне.
Разрядка, то есть нормальный секс, регулярный секс.
Через определённые промежутки времени они должны
сбрасывать напряжение, освобождаться от гормонов.
Им нужно снять напряжение, чтобы ощущить
равновесие. В противном случае они утратят баланс.
Поэтому вы убедитесь, что Con. очень часто
бывает показан разведённым, одиноким женщинам,
у которых нет новых любовных отношений.
Есть много женщин, особенно женщин Con.,
которые привыкли к такой регулярной сексуальной
активности; однако муж умирает, а женщине
Con. не так просто завести новую любовную связь.
Из-за того, что не происходит выброса гормонов и
напряжение не спадает, возникают проблемы, начиная,
может быть, с головокружения, которое появляется первым,
и заканчивая тем, что у неё может развиться
рак. Особенно рак молочной железы.
Конечно, у неё будут опухоли, причём, опухоли
могут появиться не только в железах, они могут
быть где угодно, но чаще всего в железах.
Вот почему Con. - это основное средство для
мужской железы, состояние которой зависит от
сексуальной активности, какая это железа?
Это предстательная железа. У мужчин Con. простата
поражается в первую очередь. Если имеется
подавление сексуального влечения, то у мужчины Con.
это может вызвать развитие рака предстательной железы.
Итак, увеличение предстательной железы...
Любопытно следующее: мы говорим,
что Con. - это практичные люди.
Я действительно выяснил, что эти люди, люди
типа Con., похожи на людей Plat., правда, они не
настолько сексуально озабочены - они прагматичны.
У них практический подход. "Мне нужен
секс," - вот идея Conium, а также секс,
который приводит к оргазму, разрядке.
Это то, что им необходимо, тогда их организм
может дальше нормально функционировать.
Если нормальный секс внезапно прекращается, то у них
возникает характерное состояние, близкое к
головокружению. Они постоянно жалуются,
говорят: "У меня не бывает ясной головы".
Это их голвокружение.
Наконец, самое худшее - это синдром Меньера, когда
действительно начинается головокружение. При синдроме
Меньера предметы как бы вращаются по кругу,
особенно когда они лежат в постели и пытаются
перевернуться на другой бок. Как только начинают
поворачиваться... неважно, в правую или в левую
сторону, это не имеет значения.
А также, если резко поворачиваюся, оглядываются,
чтобы просто посмотреть, кто сзади, возникает
ощущение вращения.
Но голова! они жалуются на состояние головы.
Это ощущение не поддаётся описанию.
Чтобы описать его, они используют разные слова, но не называют
это головокружением (vertigo - вращательное головокружение).
Они используют слова, которые описывают такое состояние ума,
когда в голове гул: вжжж...
Это шум внутри головы и это жужжание,
и это головокружение (вестибулярные нарушения).
Con. - это одно из главных средств при суевериях,
предрассудках, почему?
Суеверие - это навязчивая идея, ошибочное
представление, которое приходит им в голову, и они
не могут от него избавиться. Это как мозоль в мозгу,
в какой-то определённой области головного мозга.
В остальном они функционируют нормально, они
социально адаптированы. Но есть одна область,
в которой засела навязчивая идея, от
которой они не могут освободиться.
Подобным образом они привязываются
к своим половым партнёрам.
Они не являются сексуально озабоченными, а
потому им не так просто найти нового партнёра.
Когда-то они приняли решение и связали свою
жизнь с одним человеком, это продолжалось,
пока партнёр не умер.
Вы спрашиваете, разве все партнёры Con. умирают?
Нет, но к нам обращаются такие пациенты. После
резкого прекращения половой жизни.
И тогда они жалуются на увеличение (набухание) желёз,
на то, что голова неясная, и что беспокоят головные боли.
Иногда головные боли очень сильные, не поддающиеся
описанию. Головная боль вместе с головокружением.
Они будут рассказывать: иногда это головная боль,
иногда - своего рода головокружение, иногда и то и другое.
И тогда вы не понимаете, даёте разные лекарства,
пока они случайно не сообщат, что потеряли своего
партнёра, и прошло 5, 6, 7 лет, с тех пор секса не было.
Некоторые организмы могут справиться с этим.
Организм Con. не может. У женщины Con.
начнутся проблемы, она начнёт болеть.
И ключевым симптомом будет "прерывистое мочеиспускание".
Мужчина с поражением простаты или с симптомами Con.
начнёт мочиться, а потом ток мочи полностью прекратится;
он подождёт, затем моча снова потечёт. Потом
снова остановка, и снова моча отходит. И так
3, 4, 5 раз, прежде чем опорожнится мочевой пузырь.
Итак, прерывистое мочеиспускание будет ключевым
симптомом данного средства, которое вызывает
склероз, затвердение желёз и затвердение мыслей.
- Что если у мужчины имеется гипертрофия, разрастание в уретре?
- Гипертрофия части уретры? Или стриктура?
- Да.
- Если это стриктура, то вы должны подумать о
Thuj., Med. Это следствие местного воспаления,
которое со временем приводит к разрастанию плотной ткани.
Стриктуру нелегко лечить, но иногда вы увидите
некоторое освобождение просвета, и тогда
мочеиспускание станет более свободным.
Гомеопатия не может вылечить всё. Мы должны
знать также предел своих возможностей.
Невозможно. Иногда мы можем добиться поразительных
результатов и при этом вообразить, что способны
вылечить всё, но это невозможно.
Когда у вас имеется комбинация поражения
ревматического характера, или поражения суставов,
и, в то же самое время, есть поражение кожи,
то это сочетание наведёт вас на мысль о Dulc.
В подобных случаях должно быть сильное
ухудшение от холодной и сыой погоды.
Когда холодно и сыро, Dulc. плохо, её беспокоят боли.
Действительно, с прошлом, когда не было
электрических холодильников, делали ледяные
кубы, которые укладывали в большие ящики.
И люди, имевшие с ними дело, открывали двери,
доставали эти большие кубы льда, грузили,
занимались их доставкой - они могли из-за этого болеть.
Для Dulc. это самые лучшие условия, чтобы
заболеть. Тогда могут появиться симптомы Dulc.
Они не любят лёд, они не любят холод, но
особенно они не любят холод и сырость.
Ещё одна примечательная вещь - у них
бывает паралич отдельных частей тела.
Первопричиной этого паралича может
быть воздействие холода и сырости.
Итак, пребывание на сыром холоде, а потом
паралич отдельных частей тела. Это Dulc.
Воздействие сухого холода и паралич
отдельных частей тела - это Caust.
Различие в характере холодной погоды: она либо
сырая, либо сухая; то есть если весенней
ночью прокатиться с ветерком на мотоцикле
или летом, когда холодный ветер
дует в лицо, и вы обращаетесь к врачу
с параличом лицевого нерва, с параличом половины
лица. В этом случае будет или Acon., или Caust., но не Dulc.
Но если вы едете на мотоцикле зимой, когда сыро
и холодно, то, вероятнее всего, лекарством будет Dulc.
Случаи синдрома Гийена-Барре, паралича, который
возникает в зимнее время после воздействия холода
и сырости, могут потребовать применения Dulc.
Может понадобиться, конечно, другое
средство, это Calc. Потому что обоим - и Dulc.,
и Calc. хуже от сырого холода.
Если же пациент говорит, что одновременно у него
были кожные выспания, а кожные высыпания,
паралич отдельной части тела
при указанных условиях - это Dulc.
Около месяца назад, из больницы в Салониках
в Афинский Центр была направлена девочка.
Она находилась в больнице с диагнозом синдром Гийена-Барре.
И единственным симптомом, который мы
обнаружили, было указание на то, что она
подверглась воздействию холода и сырости на море.
Она жила у моря. Ночью они вышли из дома или
её заставили выйти из дома, что-то вроде этого,
я не могу вспомнить, а на следующий день у неё
появились проявления синдрома Гийена-Барре.
Лекарством была Calc.
Как я слышал, ей стало гораздо лучше,
к большому изумлению персонала больницы,
в том числе, так как они считали,
что только кортизон или что-то вроде способен
спасти ребёнка. "Иначе ребёнок, бла-бла-бла..." - ну, вы знаете.
Я встречал много случаев Dulc. среди людей
очень любящих, особенно среди женщин.
Но любящих ревностно, собственнически.
Это означает, что они заботятся о других, но в авторитарной манере.
"Сделай это, сделай то. Ты должен поступить так."
Это вроде бы деспотизм, но не в точности, потому
что они беспокоятся, заботятся. "Ты женился не
на той девушке, не на той женщине,
поэтому я должна защитить тебя от этой женщины, она плохая!
Поэтому сделай это и то." Я хочу сказать, что они
будут пытаться ревностно защищать вас.
Так что всем женщинам-собственницам можно назначать Dulc.
Здесь говорится: спутанность, не может подобрать
нужное слово, не может сконцентрироваться.
Беспокойство, не может оставаться неподвижным,
спокойным; этим Dulc. слегка напоминает Rhus-t.
Вы будете их путать, будете часто назначать Rhus-t. вместо Dulc.
Таким образом, эти средства взаимозаменяемы,
потому что у обоих есть кожные высыпания и,
в то же самое время,
ревматические и суставные болезни. Зато
склонность к параличу более ярко выражена у Dulc.
Если вы сможете запомнить хотя бы эту информацию,
вы не представляете, как много случаев вы распутаете,
разгадаете в два счёта.
Потому что для нас это, в конце концов,
эксперимент. Мы первый год проводим
эксперимент. И увидим результат.
Мы увидим, достаточно ли вам той информации,
которую я даю, правильно ли она понимается.
А если вы к тому же будете учить и повторять её...
Я даже не знаю, когда вы вернётесь домой,
будете ли вы хоть иногда заглядывать
в свои записи. Это большой вопрос.
Вы скажете: мы закончили учёбу, больше никаких
обязательств. Но что-то напомнит вам, я уверен,
что-то напомнит:
"Джордж что-то говорил о D...d-d-d," и вы
заглянете в свои заметки, найдёте D, а там
увидите - Dulc. Вот как это работает.
Позднее мы будем вникать в детали
ментально-эмоционального состояния.
Тогда информации будет очень много. В данный
момент я не хочу перегружать вас деталями.
Вам нужно сначала усвоить структуру лекарства.
Как только вы усвоите структуру, остальное
сможет нанизаться на неё.
Ухудшение при внезапной смене погоды, от холода
и сырости, от подавления высыпаний. Всё верно.
Если вы подавляете высыпания на коже, а потом
вы имеете дело с головными болями, вы видите
ревматические поражения или вы наблюдаете паралич,
то одно из средств, о которых вы должны
подумать, это Dulc., в том случае, если
человеку хуже от холода и сырости.
Это ключевой момент: холод и сырость.
Как ключевой он и для Calc., и для Rhus-t.
Толстые коричневые корки. Озноб между 7 и 9 часами
утра., который распознаётся по сильной жажде и
сильной болезненности и ломоте в костях.
Это картина гриппа, при котором озноб возникает
между 7 и 9 часами утра, а затем повышается
температура тела,
и наблюдается сильная жажда; но если озноб
в 9ч, после 9ч, в 10ч, и он сопровождается
сильной жаждой, то какое это будет средство?
Bryonia.
Вы понимаете? Маленькие изменения - и меняется
суть лекарства. Bry. хуже от холода и сырости?
Нет, ей хуже от холодного и сухого воздуха.
Понимаете, как вы будете дифференцировать?
Вам не нужно (помнить) слишком много информации,
потому что всё, что вам нужно, вы найдёте в Реепертории.
Вам необходимо знать сущность, важнейшие черты.
Это всё, что вам нужно. Хорошенько усвойте их,
придерживайтесь их.
Вы должны запомнить две вещи: тепло и взрыв.
Будет наблюдаться очень сильное ухудшение
от тепла, жара, от солнца, солнечные удары,
от огня, от пребывания в жарком помещении,
эксплозивный характер головных болей.
Головные боли с ощущением, что голова
раскалывается, может лопнуть.
Волны распирающей, стучащей головной боли
(как будто тяжелые удары молота).
Вам кажется, что голова может лопнуть.
Когда пациент говорит: "Моя голова взорвётся,
я чувствую это." Взрыв, взрыв - это Glon.
Понимаете, насколько чувствительны такие люди
к теплу? Сразу же возникнет тепловой удар. У вас
на Севере, конечно, не так много случаев солнечного удара.
У нас в периоды сильной жары это часто случается,
много людей с солнечным ударом попадает в больницу.
Большинство из них является представителями
двум средств: первое - Glon., а второе - Nat-c.
Однако, когда мы говорим о солнечном ударе,
это не означает, что лекарство применяется только в
острой фазе. Это значит также, что после солнечного удара
у вас может возникнуть головная боль, может
развиться депрессия, может быть потеря памяти.
Как ни странно, человек Glon. очень легко может
заблудиться. Они не знают, на какой улице находятся.
Он стоит на улице, смотрит вокруг и говорит:
"Где это я нахожусь?" Причём, по этой самой
улице он ходит каждый день.
Они ежедневно проезжают по этой улице в
машине и удивляются: "Что за чёрт, где это я?"
Ambra в меньшей степени.
Это начало атеросклероза, связанного
с повышенным кровяным давлением.
Потому что это средство показано при
повышенном давлении. Средства, которые
характеризуются высоким кровяным давлением,
чувствительны к жаре, теплу, и от тепла им
становится хуже, у них возникают головные
боли. Какие это средства?
Bell., Lach., Glon., Nat-c., Nat-m.
Им хуже от солнца, хуже от жары, и
от жары у них возникают головные боли.
Это означает, что у них чувствительная сосудистая система.
Головные боли у таких людей будут усиливаться
от любого средства, стимулирующего кровообращение.
А что стимулирует кровоток? Алкоголь и кофе тоже.
А спиртные напитки они не переносят.
У них будут сильные головные боли от алкоголя.
Естественно, лучше на холоде, от
холодного воздуха. Лучше в тени.
В холодном месте; они стремятся в прохладное тёмное место.
Даже свет, яркий свет, искусственное
освещение способно усилить головную боль.
Итак, вам нужно помнить о взрывном характере этого средства.
Конечно, это взрывные, несдержанные люди.
Люди, которые внезапно взрываются.
Если они так поступают, взрываются,
это значит, что они темпераментные.
Потому что у них много энергии. Если они вспылят,
не сдержатся, то уберегут себя от головных болей.
Например, я много кричу, все это знают,
именно поэтому я всё ещё могу преподавать.
Высокое кровяное давление, мы об этом уже говорили.
Жгучий жар в темени и в задней части шеи.
Жар и приливы жара, конечно.
Жар поднимается снизу вверх и здесь, наверху,
останавливается. В темени.
У какого ещё средства есть жар в темени?
Sulphur, очень хорошо. Он хороший студент.
У Sulphur есть жар в этом месте, а где ещё?
В подошвах. У Glon. этого нет, у него жар
поднимается вверх к голове.
Голова становится очень горячей, ощущается жар.
Голова - чувствительная часть тела, поэтому
здесь жар, приливы жара к ней,
и ещё - распирающие головные боли,
как будто голова лопнет.
Солнце - это ужасно.
Люди Glon. и Nat-c. пойдут на море
около 7 часов утра.
Это время - самое подходящее, чтобы
насладиться купанием в море.
Естественно, большинство немцев - люди Nat-m.
и тоже ходят на море рано утром.
Это очень интересно. Один из моих студентов,
я не стану называть имён, так вот он в 80% случаев
назначает своим пациентам Nat-m.
И он утверждает, что у него хорошие результаты.
Это факт. Если всем назначать Nat-m.- в самом
деле, у каждого есть какое-то своё горе,
которое остаётся в глубине
души, - то будет некоторый эффект.
Но суть в том, что вы должны различать, когда дать
Nat-m. или Nat-p., или Nat-c., или Nux-v., или Glon.
Это лучше, чем просто ставить мелкие заплатки.
Есть и другие доктора, они поступают несколько
иначе. Они утверждают: поскольку в нас есть все миазмы,
то почему бы не сделать смесь? Такую славную
смесь из Syph., Med., Tub. и Carc. и применять её?
У человека есть какой-то миазм, который
откликнется на эту смесь; и они дают этому
название - дренажная терапия или как-то так.
Кто-то на днях называл это иначе.
Как вы сказали это называется?
"Протективная", "Защитная", это защитная терапия!
Если вы занимаетесь подобным, конечно, можете
всем назначать Med., особенно грекам - среди
греков много людей Med.,
и вы сможете добиться некоторого эффекта.
Но это не Классическая Гомеопатия.
У вас никогда не будет приносящих удовлетворение
результатов, которые способна дать Гомеопатия.
Вы можете делать это, они же делают это всё время, и т.д.
Но что это? Разве так трудно выучить? Нет, не трудно.
Это все знания, которыми я обладаю,
а я умею отличать одно средство от другого.
- Один вопрос по поводу Glon. Доктор Альфонс
Гекенс (Geukens) делился опытом и говорил, что
пациент Glon., если у него болит голова, то он принимает
особое положение (обхватывает руками голову и наклоняет её к коленям),
при этом он стонет и вздыхает. Доктор Гекенс говорил,
что это поза характерна для человека Glon. Это
действительно так? Вы тоже наблюдали это?
- Я не могу этого утверждать, потому что
я в своей практике не встречал такого.
Hyper. - это ещё одно средство, которое мы
применяем, когда причинный фактор - это травмы,
особенно травмы периферических нервов.
Травмы периферических нервов, какими бы ни
были их последствия: депрессия, головные
боли, эпилепсия - всем им
может потребоваться это замечательное средство.
Боль, которую оно вызывает, в самом деле,
приводит к обмороку. Это настолько сильная боль,
что человек теряет сознание.
Депрессия, конечно. Депрессия может
возникать после травмы головы.
Был очень любопытный случай: один из докторов
в Афинском Центре переносил большой телевизор,
чтобы показать видеозапись случая.
А когда он поднимался по лестнице, то упал,
но при этом старался не разбить телевизор,
и в результате ему придавило телевизором пальцы на руках.
Ему только-только удалось донести телевизор,
он сделал ещё несколько шагов и упал.
Он был абсолютно белый.
Когда меня позвали, я вошёл и увидел, он был
совершенно белый. Что случилось? Он ответил:
я упал вместе с телевизором и придавил себе пальцы.
Он собирался уходить, он пытался вытерпеть боль.
Я попросил, чтобы принесли Hyper., дали его
пострадавшему, через 3 минуты Питер встал на ноги.
Я спросил, в порядке ли он? Да, он ответил.
Вы собираетесь прийти на лекцию? Он ответил, да.
Так действует лекарство, когда оно показано. Фантастика.
Но не только в острых случаях - оно способно
нейтрализовать отдалённые последствия травмы.
Часто требуется Hyper. после посещения
стоматолога. Зубной врач травмирует ткани,
удаляет зубы, выполняет манипуляции,
повреждает нервы, нервные окончания, и потом
может развиться невралгия тройничного нерва.
Или сильная боль, когда зубной врач говорит,
что не видит, где больной зуб. Делают рентген,
ничего не находят.
А человек жалуется: я не могу есть - когда
я начинаю жевать, возникает ужасная боль.
А врач не может найти причину.
Всё дело в пповреждении нервных окончаний.
Hyper. решит эту проблему.
Стреляющая боль вдоль нервных стволов,
направленная вверх.
Астма, с улучшением при отхождении мокроты.
Это обычное дело. Я хочу сказать, если вы откашляетесь,
конечно, станет лучше, в этом нет ничего особенного.
При повреждении копчика в результате ушиба, сотрясения
основными средствами, о которых вы должны подумать,
будут Sil., Kali-bi. и, естественно, Hyper.
Особенно если боль остаётся в копчике. Иногда
травма копчика приводит к появлению разных симптомов
со стороны позвоночника и часто вызывает головные боли.
Чувствительность к холоду, хуже от холода,
лучше, когда лежит спокойно. Желание тёплого
питья - это не существенно.
Хуже от движения, прикосновения, давления.
Здесь говорится, что Hyper. предупреждает развитие
тризма (тонической судороги жевательных мышц) и судорог.
Суть в том, что, если ранение, травма сопровождается тризмом,
тогда вы можете подумать о Hyper.
Какие ещё лекарства показаны при травмах головы?
Nat-s. У человека, которому показан Nat-s.,
обычно после травмы головы возникает что?
Депрессия.
Депрессия после травмы со склонностью к самоубийству,
особенно если человек собирается застрелиться,
тогда первым средством, о котором
мы подумаем, будет не Hyper., а Nat-s.
Итак, Hyper., в том числе, Hyper. - это средство,
которое нам пригодится, когда имеются невралгии
после травмы. Стреляющие боль по ходу нерва.
Да, после ампутации тоже. Ещё All-c., о котором
мы говорили, при фантомных болях.
Когда произведена ампутация, а
боль продолжает беспокоить.
Это ужасная боль, невероятная боль, с которой
непросто справиться, тогда нужны такие
средства, как Hyper., а также All-c.,
чтобы преодолеть эту боль.
- Всегда ли должны быть только такие
боли - стреляющие вверх по ходу нерва?
Потому что у меня есть подруга, она упала
с велосипеда, упала лицом вниз и повредила два зуба,
и её дантист сказал, что травмированы
нервы этих зубов. Я посмотрела в Репертории,
там я нашла Hyper. Но знакомые сказали
мне, что это неправильно, я ошиблась,
потому что у Hyper. должны быть эти характерные боли.
Тем не менее, женщина смогла сохранить свои зубы,
правда, я не уверена, благодаря тому, что я
назначила Hyper. или это произошло само собой?
В итоге вопрос такой: правильно ли назначать Hyper.,
когда зубной врач говорит вам, что
нервы повреждены или разрушены?
- Да, правильно. Это как раз то, о чём я говорил.
Иногда в связи с зубами, в самом деле, когда
ситуация развивается вокруг зубов, то ли из-за их лечения,
то ли из-за их травмы, и т.п. В таких
случаях показан Hyper. 200, 1M, 10M.