Итак, у нас есть ещё один вид пациентов, которые
боятся змей. Страх змей в этом случае - важнейший,
главный симптом.
У Lac-c. есть страх змей. Вполне вероятно,
что собаки очень сильно боятся змей. Я этого не знаю.
Это патологический страх змей. Кто из вас
боится змей? А все остальные не боятся?
Я завтра принесу змею и посмотрю, что будет.
Все боятся змей, но мы-то с вами не думаем, что
змея может быть здесь. А Lac-c. войдёт сюда
и подумает, а вдруг где-то рядом ползёт змея.
Или подумает, что в его постели змея.
Помню, когда я был в Индии с Кришнамурти,
он говорил о страхе. Он анализировал страх.
Дело было в школьном классе, и я помню,
как один мальчик из класса, когда услышал
о страхе, он задал вопрос.
Он спросил: "Сэр, что вы делаете, если вам
кажется, что повсюду вокруг вас змеи?
Я везде вижу змей. Я боюсь. Что мне делать?"
Кришнамурти сказал мне тогда: "Это ваш случай.
Вы можете что-нибудь сделать?"
Я ответил: "Да, можно кое-что сделать."
Страх такого рода, мальчик был в ужасе:
"Я везде вижу змей. Я представляю
их повсюду, в моей постели."
Страх змей. У Lach. тоже есть сны о змеях,
страх змей, но не в такой степени.
Ещё один важный признак Lac-c. - это когда
вы видите, что симптомы переходят
слева направо, и вы думаете о Lach.
Но затем симптомы возвращаются налево. И тогда
это Lac-c. Или симптом переходит справа
налево, и вы думаете, что это Lyc., но
потом симптом перемещается обратно,
направо, и тогда это тоже Lac-c.
Вы видите опухоль в правой молочной железе,
а потом она появляется в левой - может быть,
справа прооперировали, а может быть, она
с правой стороны опухоль уменьшилась,
но появилась с левой. Вы предполагаете,
что это Lyc.: перемещение справа налево.
А потом очень скоро опухоль возникла снова справа.
То же самое с головными болями. Боль начинается
с правой стороны, а на следующий день
она появляется с левой стороны. А через
2 дня она снова с правой стороны.
Это очень характерно для Lac-c.
Вы увидите тонзиллит - воспаление левой миндалины.
Потом - очень скоро - правой, а потом - снова левой.
В этот момент вы подумаете о Lac-c.
И ещё: поверхность слизистых оболочек
выглядит как будто лакированной,
покрытой глазурью, как при дифтерии.
У нас нет случаев дифтерии. Фактически я
не видел ни одного случая настоящей дифтерии,
но мне довелось видеть очень
тяжёлые случаи тонзиллита, похожего
на дифтерию. С высокой температурой и
миндалинами, покрытыми налётом вроде плёнок.
Вы видите белый налёт, лакированные слизистые, и,
естественно, симптомы переходят c одной стороны на другую.
У Lac-c. есть симптомы, противоположные симптомам
Lach. У него, скорее, низкое кровяное давление с
ощущением, что он не касается земли, когда идёт.
У Lac-c. своего рода головокружение, и человек
рассказывает: "Сначала мне кажется, что я парю
над землёй, а потом, что упаду в обморок".
Страх потерять сознание может стать очень сильным;
таким образом, у них бывает страх смерти и страх обморока.
Страх, что он выйдет из тела. Это
похоже на Cann-i., а также похоже на Agar.
Самые лучшие результаты вы получите, если
у вашего пациента будет сильное желание соли,
но ещё более сильное желание перца.
Когда я говорю о желании перца...вы знаете
красный жгучий перец? Если вы дотронетесь
до него, конечно, если вы не из Индии,
если вы прикоснётесь к нему языком и чуть-чуть
откусите...Я был в Индии, и я не знал, что это
за штука. Я чуть не умер, когда попробовал его.
К вам приходит пациент Lac-c., и он утверждает,
что сможет съесть жгучий перец: "Дайте его, я съем".
Я подзадориваю: "Нет, вы не сможете". Это была
женщина, я решил испытать её. Она сказала:
"Дайте мне перец," и съела его целиком.
Я не мог поверить. Я подумал: теперь я знаю ваше средство.
Она обратилась ко мне за лечением, я говорю о 1970-м;
она была в ужасном состоянии. Я посмотрел её и спросил:
"Вы принимаете лекарства?" "Да." Она принимала
разные лекарства и была в таком ужасном состоянии.
Я сказал ей: "Ничего не выйдет, я не смогу лечить
вас". Она ушла. Она прекратила принимать все
препараты и пришла снова. И я наблюдал её несколько
лет. Я старался поддерживать её в хорошем состоянии.
В действительности это был случай Lac-c.,
который я не мог разглядеть много-много лет.
И я понял это, когда она съела перец.
Я подумал: Господи, это же Lac-c.
Я назначил его, и результат был превосходный.
Однако исходные симптомы я лечил Phos., Sep.;
время от времени я должен был менять лекарство,
я поддерживал её в удовлетворительном состоянии.
Желание соли и желание перца.
Красного перца.
- Речь идёт о перце чили?
- Да, о жгучем перце чили, а не о том, который
сладкий и не вызывает жжения. Это должен быть жгучий перец.
Ревматизм начинается с нижних конечностей
и распространяется вверх.
Боли идут вверх, снизу вверх.
Боль распространяется вверх.
Вы видите боль, которая начинается в голеностопном
суставе, а потом распроостраняется в колено.
Вероятнее всего, это случай Ledum.
Для Ledum также характерно, что боли стреляют
снизу вверх. Прикладывание льда, холодные примочки.
Даже если часть тела холодная на ощупь, от
прикладывания льда (от сильного охлаждения) будет лучше.
Несмотря на то, что сам пациент может
не быть жарким человеком.
При экземе также лучше от холодных аппликаций:
от холодной воды, от холодного воздуха.
При экземе Led. хуже от тепла, жара и лучше от холода.
Раны становятся холодными и опухшими, отёчными.
Боли усиливаются ночью, в тёплой постели и уменьшаются,
если высунуть ноги, опустить в ледяную воду.
Вы видите сустав, в нём очень сильная боль,
боль стреляет из пятки вверх; человек ставит
стопу на лёд, и ему становится лучше. Это Ledum.
Если здесь болит, и требуется прохлада, не очень
холодный компресс, а именно прохладный.
Тогда это другое средство - это Guajacum.
Общее ухудшение от тепла, но в отдельных
случаях человек очень чувствителен к холоду.
Таким образом, не обязательно,
чтобы человек Led. был жарким.
Узловатые суставы, деформация суставов.
Led. - это специфическое средство при
подагрическом артрите, при мочекислом диатезе.
Когда большой палец на стопе опухший, красный
и болезненный, а боли стреляют из области пальца вверх.
Пациенты расскажут, что им лучше
поставить стопы на холодное, как лёд.
Как-то раз у меня был пациент, мужчина;
он 16 лет страдал артритом и не мог носить
туфли. Туфли давили на палец,
было очень больно. Поэтому он был вынужден
вырезать отверстие или носить открытую обувь,
или что-то вроде тапочек - нога поверх тапочек.
Обычно он оставлял палец открытым. Итак, в 1967 году
я вернулся из Индии, а с этим архитектором я когда-то работал,
мы работали вместе. Я увидел его ногу и спросил:
"Что это?" "Я болею много лет, а теперь стало совсем плохо.
Чем ты занимаешься?" "Я занимаюсь гомеопатией".
"Ты можешь что-нибудь сделать для моей ноги?"
Я ответил: "Да, могу".
Я ушёл от него в 1956 году, я на него работал, это было
строительство. Он сказал: "Хорошо, дай мне лекарство".
Я ответил: "Нет, я не дам тебе лекарство". В то
время я ни с кого не брал платы, за исключением
нескольких богатых людей.
Он был очень богат, и, на самом деле,
разбогател он благодаря мне, потому что
я работал, что называется, за троих.
Я подумал: а теперь ты выплатишь всё, что мне задолжал.
И сказал: "Мы заключим сделку. Если я тебя вылечу,
то ты мне заплатишь очень много, огромную сумму".
Он согласился: "Идёт". Он, конечно, не верил.
Итак, я начал его лечить. Время от времени я заходил
к нему в офис и спрашивал, как он поживает. Потом я долго
не заглядывал к нему. Однажды я захожу
к нему и вижу, что он носит туфли.
Я смотрю на туфли и говорю: "А ты ведь носишь туфли, да?"
Он отвечает: "Я тебе кое-что расскажу.
Совершенно невероятное".
Я спросил: "Что же это?" "Я был в Швейцарии, и
кто-то рекомендовал мне минеральную воду Виши,
и после того как я попил эту воду, чудесным образом моя
болезнь была излечена". Я не мог поверить (своим ушам)!
На что я сказал: "Понятно. В следующий раз, когда
у тебя будет рецидив, попей воду Виши, до свидания".
Он остановил меня: "Постой, не уходи".
Он нажал кнопку, вызвал бухгалтера и
сказал: "Выплати ему деньги".
Ledum был одним из лекарств, которые я ему назначал.
В то время я был этаким Робин Гудом. Мы всех
лечили бесплатно, но некоторые богатые люди
должны были платить за всех остальных.
И этот человек был одним из них. Он был
действительно богат, и сразу же попытался обмануть меня.
Он не хотел платить. То же самое
пытались проделать другие.
Я говорил: "Хорошо, вы во мне не нуждаетесь. Можете
принимать, что угодно," - потому что каждый находил
объяснение, причину, почему ему становилось лучше.
Я имею в виду, пусть будет по-вашему, но когда
у вас будет обострение, рецидив, попейте кофе,
он вам поможет. Кофе вам очень полезен.
Я чувствовал, что передо мной стоит задача.
Я должен был принести Гомеопатию в этот мир,
должен был упрочить её позиции. Они придумывали
обманные ходы, боролись...
и как мне приходилось сражаться, невероятно.
Я сказал: да, и всё-таки я сделаю это.
Иногда - с помощью Ledum.
Вы просто должны запомнить некоторые вещи,
о которых шла речь, и произойдёт чудо. Это я вам говорю.
- Вы применяете Led.при спортивных травмах,
в случаях, когда принято прикладывать лёд?
- Если лёд действительно очень помогает, то,
наверное, вам нужен Led. Кроме того, Led.
нужен, если имеются колотые раны,
порезы, рваные раны и стреляющие боли.
Вы знаете, здесь много коз, особенно много было
их 20 лет назад. Я поранил ногу - ржавый гвоздь
вонзился мне в ногу.
Гвоздь вошёл в ногу достаточно глубоко.
Все говорили, что нужно ввести противостолбнячную
вакцину. Я же говорил, что не стану этого делать,
и все ждали, что пройдёт 24 часа, 48 часов...(и будет столбняк).
Тайком я принял дозу Ledum, я подумал, а вдруг...
И помнится, у меня были жалящие боли, они
возникали в том месте, которое я поранил и
стреляли вверх, они были как выстрелы.
Конечно, ничего не произошло. Я не знаю,
сказалось ли действие Ledum, но я не заболел.