Теперь, что касается Mag-c.
Я не так много обнаружил у Mag-c.
ментально-эмоциональных симптомов.
Я поделюсь своими впечатлениями. Пациенты Mag-c.
выглядят очень болезненными, сломленными, и можете
себе представить их состояние: это предболезнь,
состояние на грани заболевания туберкулёзом.
Это человек, который, может быть, вот-вот заболеет
туберкулёзом, его здоровье подорвано, у него общая
слабость, лицо несколько землистого цвета.
Естественно, мы видим у Mag-c. опять-таки поражение
печени, а также разные невралгии, главным образом,
левосторонние.
Особенно лицевые невралгии, которые называются
невралгиями тройничного нерва, левосторонние невралгии,
при которых наблюдается резкое ухудшение от любого
сквозняка. Это своеобразный, необычный симптом.
А улучшение наступает от тепла.
Люди, которым потребуется Mag-c.., как и люди Mag-m.,
обычно миролюбивые, спокойные. Они не поднимают много шума.
Создаётся впечатление, что у представителей Магния,
может быть, из-за поражения печени, я не знаю, почему,
элемент агрессии совершенно сведён с минимуму.
А потребность в мире и покое сильно бросается в глаза.
Вы увидите, что такие люди безмятежны, очень спокойны.
Они не агрессивны.
Когда я говорю о лекарствах, то ставлю цель:
дать вам основные представления, которые будут
помогать вам, когда вы будете принимать пациента.
Я имею в виду, что вы должны устроить дискуссию,
спор с вашим пациентом и выяснить, как он ведёт себя,
как реагирует; иногда вы станете поощрять пациентов
или вызывать усиление симптоматики, чтобы увидеть,
как они реагируют, в том числе, дети.
Вы должны быть сродни художнику, потому что
вы предпринимаете путешествие в неизведанное,
становитесь первооткрывателем, когда беседуете с пациентом.
Пока вы не проникнете внутрь, в душу пациента, вы
будете обозревать только периферию. Особенно
в северных странах, где люди очень сдержанны;
пациент сядет напротив вас и скажет: у меня головные боли.
"Так, что ещё?" "Больше ничего." Вы решите, что это
спокойный человек, но если вы зададите ряд вопросов,
то увидите, сколько в человеке страсти; и на самом деле
у него совсем другой характер - вы постепенно
поймёте это, исследуя случай.
Вы должны, по крайней мере, я должен быть очень
наблюдательным, очень осмотрительным, чтобы понять
выходцев из северных стран. Потому что южане более
экстравертированы и более свободно описывают свою симптоматику.
К тому же их симптомы не настолько сглажены,
вытеснены, подавлены. При этом вы проявляете
такую черту своего характера как дисциплинированность,
и это очень хорошо.
Нам очень приятно видеть эту склонность к дисциплине,
порядку и т.д. Но у этого есть своя цена, потому что,
подавляя инстинктивные реакции, вы подавляете
ваши непроизволные способы защиты.
Поэтому когда вы болеете, когда ваш организм реагирует
и создаёт симптомы, эти симптомы оказываются под контролем.
И способ выражения, то, как вы предъявите симптом,
будет выглядеть по-разному.
Как правило, это обузданное, дисциплинированное
предъявление симптомов. Если только это не психически
больной - тогда не будет никакого контроля. Вы увидите
полномасштабную картину лекарства.
Я дам вам несколько подсказок на примере одного
средства. Как вы знаете, я вернулся из Норвегии,
у меня там был недельный семинар, и один из
студентов представил своего пациента.
Это был мужчина с распространённым (по всему телу)
псориазом, но также с сильными психическими нарушениями.
У него было множество страхов и разнообразная
психическая симптоматика. К тому времени ему
давали около 30 препаратов. Он был очень подвижен;
ему также давали Zinc., он был крайне гиперактивен.
Но что интересно, в определённый момент я спросил
его, как бы он стал реагировать, если бы разозлился.
Он ответил: "Хотите, чтобы я показал вам?" В этот момент
он весь дрожал. Я попросил руку, чтобы проверить пульс.
Можно было ощутить каждую его клетку. Мне известно, когда
бывает такое состояние. А он спрашивает: "Хотите, я покажу вам?"
Он спрашивает меня: "Знаете, что такое метла?
я беру метлу и ломаю её пополам."
По его реакциям вы бы увидели, что в состоянии
гнева, в критический момент у него возрастает энергия.
Огромный запас энергии; а потом в какой-то
момент он говорит: "Хотите, я вам ещё раз покажу?".
Он ненадолго замирает, собирает всю свою энергию
и с такой силой бьёт по столу, что мне кажется,
что стол разлетится вдребезги.
Повышенная энергия, такая большая сила,
я подумал: "Господи, что будет дальше?"
Весь класс был в подобном ожидании.
Что теперь будет?
Я спросил: "Как насчёт музыки? Вы любите музыку?"
Он ответил: "Я расскажу, как я делаю. Я включаю рок-н-ролл,
у меня есть два динамика в комнате, я врубаю на полную мощность.
Но это ещё не всё, потому что мне надо, чтобы музыка
ощущалась внутри меня. Что я делаю? Я прикладываю
ухо к динамику, чтобы можно было чувствовать музыку.
Вибрация в комнате такая мощная, что двери
открываются и закрываются." "Вы имеете в виду
входные двери?" Он отвечает: "Нет, дверцы шкафа".
Если вы откроете Реперторий и найдёте "Безумие"... Я
заставил этого человека продемонстрировать, вынести
на всеобщее обозрение состояние Tarentula, но студенты
всё равно не смогли собрать симптомы в единое целое.
Улучшение от музыки; вот, что он сказал: "Я хочу
ощущать музыку нутром, чтобы действительно наслаждаться ей".
Если вы заглянете в Реперторий, откроете главу Психика,
найдёте рубрику "Сумасшествие, безумие", а в ней найдёте
"с увеличенной силой".
"Сила возрастает". Какая это страница? Страница 57.
Я спросил аудиторию: вы видели это? Это колоссальное
повышение энергии. Никто не смог найти это место в Репертории.
Потому что в Репертории об этом упоминается в связи
с психически больными людьми, и речь об этом идёт в рубрике
"Сумасшествие". Мы видим, что Tarent. - это средство №1
при подобном повышении энергии.
Мы наблюдаем огромное повышение энергии в критический
момент, им хочется что-нибудь разломать, разорвать, обычно
во время припадка им хочется разорвать на себе одежду.
Таким образом, в этом случае я ничего не выяснял
о сексуальной жизни, потому что у Tarent.
сильнейшее сексуальное влечение.
Мне это было необязательно, мне было ясно, что
это случай Tarent. Но дама из числа студентов заметила:
"Вы не поинтересовались его сексуальной жизнью."
Тут он сразу вскочил, отреагировав на её слова, и спросил:
"Хотите, чтобы я рассказал о своей сексуальной жизни?"
И он начал рассказ о своей сексуальной
жизни и т.д. А потом эта дама сказала...
Ах, да, он не хотел показывать свои высыпания, свой
псориаз. Я не просил показывать его высыпания, но он
спросил меня: "Хотите посмотреть мою язву?" Я ответил:
"Нет, в этом нет необходимости."
Всё та же дама предложила: "Давайте посмотрим".
Пациент немедленно спросил её: "Вы хотите
посмотреть на моё тело?"
Вы бы видели: энергии было столько, что он был готов...
но ему не хватило времени, чтобы расстегнуть пуговицы.
Вся эта история, всё это представление характеризовало
пациента как Tarentula. Что я хочу сказать, ведь 5 или 6
гомеопатов разбирали этот случай, и никто не увидел Tarent.
Псориаз, двигательное возбуждение, то и это, но суть в другом.
У него были великолепные симптомы Tarent., потому что я их
внёс в список и сказал: теперь реперторизируйте.
Только Tarentula.
А потом попробовать найти "сила, увеличенная". Когда я
указал это, я нашёл средство. И ещё: улучшение от музыки
такое сильное, как он об этом говорил! Что вам ещё нужно?
Люблю ли я музыку? Да. И он описал, как сильно любит
музыку, Tarent. любит именно такую энергичную музыку.
Очень энергичная, ритмичная музыка вызывает
улучшение; всем известно, что Tarentula - это паук,
который живёт в Южной Америке.
В прежние времена, если кого-то жалил тарантул, что делали,
чтобы вылечить пострадавшего? ведь он упадёт, и у него
начнутся судороги, поэтому сразу же бежали за деревенским
оркестром, в котором есть барабаны.
Оркестр играл, пока человек бился на земле в судорогах,
а энергичная музыка, которую исполняли рядом с ним,
успокаивала, и человек постепенно приходил в себя, выздоравливал.
Это и есть улучшение от музыки. У Tarent. очень
сильное улучшение от музыки. Вы должны это запомнить.
Допустим, у вас есть пациент Tarentula. Он идёт и обследует
свою печень, но его печень - это не печень Mag-c.
Он не может быть Mag-c. Почему? Потому что
у Mag-c. не будет сил на всё перечисленное.
Они так устают. Внутри, в душе тревога, беспокойство,
и всё время такое чувство, что что-то нехорошее должно
случиться; кажется, что случится что-то неприятное и тревога.
Усталость, ощущение, что что-то плохое случится,
и это ощущение проходит, когда они ложатся в постель;
это противоположно Mag-m. Когда люди Mag-c.
ложатся спать, их тревога уменьшается.
Особенно уменьшается это беспокойство, страх,
что что-то случится. Ночью они совсем успокаиваются.
Что ещё мы видим у Mag-c.: их болезнь длится годами, и снова
мы говорим об их угрюмом, неприветливом - "кислом" - характере;
они всё болеют и болеют, и становятся "кислыми", недовольными.
Эта тогда мы улавливаем эту идею "кислого, прокисшего":
мы находим её в характере потоотделения, в характере
рвоты - всё тело кислое, у всех выделений кислый запах.
Кислый запах - это ключевой симптом Mag-c.
Они очень подавлены, угнетены и не склонны
к разговорам; они не хотят разговаривать, им
совсем не хочется никуда вмешиваться, спорить.
Значит, мы снова сталкиваемся с миролюбивой,
пацифистской позицией Magnesia, когда им хочется
как можно меньше шума, ссор и т.д.
Таким образом, вы получаете совершенно
другого человека, другую личность. Если сравнить
Tarent., о которой мы говорили, и Mag-c.
Мы можем встретить тревогу с тремором. Но эта дрожь
мелкая и тихая. Это не агрессивный тремор
(не размашистый). Это тремор от слабости.
Это дрожь как у Gels. Особенно когда она сочетается
с тревогой - это ключевой симптом Mag-c.: тревога, тремор,
слабость от приёма тёплой пищи. Если они едят тёплую пищу,
то у них появляется тревога. Это ключевой симптом.
Иногда они очень устают днём и весь день
испытывают сонливость. Потом они ложатся спать
и не могут заснуть. Начинается бессонница.
Для какого ещё лекарства характерен этот симптом?
Для Staphysagria, очень хорошо.
Это очень характерно для Staph.
Но по другой причине. Я не буду вдаваться в детали.
Так или иначе, у Mag-c. весь день сонливость,
а когда они ложится спать, то не могут заснуть.
У Mag-c. ухудшение наступает так же,
как у Kali-c., между 3 и 4 часами.
Боли, колики, дискомфорт ощущается между
3 и 4 часами утра; их бессонница тоже может
проявляться между 3 и 5 часами.
Подобно Mag-m., о которой я уже говорил, у Mag-c.
есть сильное чувство усталости утром и ощущение,
что он не выспался, не восстановил силы за ночь.
Это очень характерно и очень ярко выражено.
Просыпаются утром неотдохнувшими. Они не могут
пошевелиться, чувствуют тяжесть в теле, усталость,
не расположены разговаривать - им не хочется разговаривать.
У них вялое пищеварение, и обычно они страдают
запором. Когда есть тяжёлое поражение печени, то
мы обнаруживаем беловатый, как мел, с желтоватым
оттенком стул, что указывает на закупорку желчного протока.
Признаки Mag-c. мы встретим у детей; она будет
показана детям, которые плохо прибавляют в весе.
Иногда нам приходится лечить детей с больной печенью:
они маленькие, слабые, не держат головку,
очень поздно начинают ходить.
Они не прибавляют в весе, не растут. Как правило,
лабораторные данные показывают, что печень сильно
повреждена, и поэтому дети не могут вырасти.
Тогда в первую очередь подумайте о Mag-c.,
если у вас есть такие маленькие пациенты.
Также подумайте о ней при прорезывании зубов: когда
у ребёнка начинают резаться зубы и начинается рвота,
появляется кислый запах и отвращение к молоку;
или если сразу после питья молока возникает понос.
Что касается женщин, то для Mag-c. характерно
плохое самочувствие во время месячных.
Симптоматика обильно проявляется во время менструации.
Особенность Mag-c. состоит в том, что кровь выделяется
только когда женщина лежит в постели, ночью. Когда она
встаёт и идёт, кровотечение прекращается.
У Mag-c. есть периодичность, она составляет 3 недели.
При беременности мы встретим боль в пояснице - люмбалгию;
но при этом будет ухудшение сидя или лёжа в постели.
Женщине придётся встать и прохаживаться, а также
придётся держать спину в тепле, сильно кутать.
Во время менструации у женщины могут быть простуды.
Простудное заболевание может возникать всякий раз
с началом месячных. У Mag-c. период менструации - это
время выраженного спада, слабости.
Из пищевых пристрастий вы можете встретить желание
мяса, оно очень сильное; и ещё один ключевой симптом
Mag-c. - это отвращение к овощам.
Отвращение к овощам - это ключевой симптом Mag-c.
Мы видим сухость кожи, человек выглядит
старше своих лет, и возникает мысль о том,
что они стареют, слабеют.
Любопытно, что одни средства производят много
энергии, а другие - забирают много энергии.
Все представители Magnesia относятся к тем, кто
всегда ощущает усталость, всегда прилагает
усилие, чтобы продолжить начатое.
Не бывает такого момента, когда бы они
чувствовали себя сильными, полными энергии.
Вы должны понимать также то состояние повышенной
чувствительности, когда поражены и очень болезненны
нервы. Притом что тело не крепкое, оно скорее дряблое, рыхлое.
Вы увидите нездоровую дряблость. Сравните,
у Calc. - тоже "мягкотелость", рыхлость, но она здоровая,
и люди Calc. подвижные, несмотря на свою рыхлость.
У Mag-c. вы обнаружите дряблость, которая говорит
об увядании. Эти люди были когда-то тучными, а теперь
полнота уходит, и тело становится обвислым. Мышцы очень вялые,
а нервы, кажется, становятся крайне чувствительными.
У Mag-c. вы встретите ужасные невралгии. Это одно
из главных средств для лечения невралгии тройничного
нерва, будь то справа или слева, но особенно слева.
Mag-p. преимущественно для правосторонних болей.
Mag-p. - это одно из главных средств при невралгиях,
при сильных болях, которые уменьшаются
от прикладывания тепла.
Когда у пациентки болит желудок, она возьмёт что-нибудь
очень горячее и приложит к области желудка. Я приведу
пример того, насколько горячим этот предмет может быть.
Мужчина, который работал каменотёсом, заготавливал
мрамор, рассказал, что у него была такая сильная боль
в желудке, что ему пришлость взять кирпич,
раскалить его и положить себе на живот;
с помощью этого ужасного обжигающего жара
он смог облегчить боль. Такого рода облегчение
мы наблюдаем у Mag-p., и оно напоминает нам,
что подобное улучшение есть у Nux-v.
Nux-v. тоже необходимо приложить тепло, чтобы
почувствовать себя лучше, но не такое горячее.
Когда вы видите такую интенсивность симптома,
то знайте, это может быть Mag-p.
Что касается людей Mag-p., то я могу о них сказать
немного, всего несколько подсказок. Это очень нервные
люди, очень чувствительные; элемент Phos. в соединении
с Mag., похоже, даёт повышенную чувствительность.
Утром Mag-p. не будет чувствовать себя неотдохнувшим,
вероятно, благодаря элементу Phos.: вы знаете,
что сон очень хорошо восстанавливает силы Phos.
Благодаря наличию элемента Phos., Mag-p. не будет
чувствовать себя такой усталой, не восстановившей
силы, как Mag-m. и Mag-c.
Это нервные люди, раздражительные,
на грани срыва, я бы сказал.
Все симптомы уменьшаются от тепла, будь то
головная боль, невралгия тройничного нерва,
колики, боли в мочевых путях, при цистите и т.д.
Цистит, при котором лучше от тепла; женщина
вынуждена прикладывать к половым органам
горячую грелку, и т.д. Это может быть Mag-p. или Nux-v.
Таким образом, о Mag-c. вы должны запомнить
следующее: болезненный внешний вид, усталость,
тревога, но особенно тревога вместе с тремором.
Ощущение дрожания или внутренней дрожи,
или даже тремор. При наличии тревоги, особенно,
если речь идёт о том, что что-то может случиться,
например, несчастный случай, авария. Постоянное
ощущение, что произойдёт несчастье.
Как только они ложатся в постель, спать, эта тревога проходит.
Mag-c. показана, когда мы сталкиваемся с идеей "кислого",
будь то характер, нрав человека, будь то потоотделение,
менструальная кровь, рвотные массы - любые выделения.
У каких средств есть эта же идея?
Hepar sulphur и Rheum.
Когда бессонница усиливается между 3 и 4 часами
или после 4ч; когда есть ухудшение между 3 и 4 часами
и есть поражение печени, когда есть усталость,
ухудшение от сквозняка, то подумайте не только
о Kali-c., подумайте также о Mag-c.
Кроме того, если вы видите симптом "ухудшение,
когда ест тёплую пищу" - головной боли, вообще боли,
лицевых невралгий, боли в желудке, тревоги,
если появляется потоотделение и т.д.,
помните, что это ключевой симптом Mag-c.;
и подумайте о Mag-c., когда дети не прибавляют
в весе, не растут, у них бледная кожа,
желтоватого цвета. Землистый цвет кожи.
И, конечно, хуже от молока: оно вызывает либо колики, либо понос.