Сейчас мы будем говорить о Mag-m.
Мы можем снова сказать, что перед нами печёночное средство.
Основная характеристика этого средства - такой характер, который
можно назвать "кислым", а человека - недовольным, угрюмым.
Он формировался годами, в течение которых печень
и пищеварительная система неправильно функционировали.
Когда мы встречаем этот "кислый" нрав в сочетании
с нарушением пищеварения, то мы думаем о Mag-m.
У какого другого средства может быть такое сочетание? У Nux-v.
Но Nux-v. - асболютно другой, как мы убедимся.
У людей Mag-m. что-то вроде обиды, горечи. Они
чувствуют себя несчастливыми и очень усталыми.
Со временем они достигнут такого состояния, когда
им совсем не захочется прилагать никаких усилий,
не захочется думать, а состояние ума можно будет
описать как отупение, тупость.
Это люди с чувством горечи, с болью в душе,
но не суровые или колючие, какими бывают Nux-v.
Nux-v. будет агрессивным, раздражительным (жёлчным), и его
чувство горечи и обиды будет сопровождаться раздражительностью,
нападками, агрессией. Mag-m. - его противоположность.
У людей Mag-m. отвращение к дракам, спорам и ссорам.
Из-за этого они не выносят, не в состоянии вынести, когда
люди из их непосредственного окружения сильно ссорятся
и дерутся, поднимают шум.
Это люди, которые в самом деле будут стремиться
всех вокруг успокоить; они пацифисты.
У Nux-v. в точности наоборот. И у Nux-v. тоже
неправильное пищеварение, недовольство, но
очень много агрессии и злости, такая конфликтность.
По малейшему поводу они рассердятся, начнут
ссориться, потеряют самообладание. Людям Mag-m.
всё это не нужно. Если кто-то дерётся, они будут
говорить: успокойтесь, пожалуйста, перестаньте.
По рассказам родителей, дети Mag-m., у которых уже
нарушены функции печени, плохо работает пищеварение,
сильно пугаются, когда слышат, что родители ссорятся.
И дети хотят, чтобы родители помирились, они говорят:
пожалуйста, мама, пожалуйста, папа. Таким детям
может быть показана Mag-m.
Пациенты  Mag-m. очень чувствительны ко всякого рода
конфликтам. Конфликт, в который напрямую вовлечены
они сами или даже другие люди. Они очень чувствительны
к такого рода вибрациям, впечатлениям.
У них сильно развито чувство долга. Это люди,
которые будут делать всё, что следует сделать.
Они склонны перегружать себя множеством
задач и кучей ответственности.
И тогда, естественно, они окажутся в состоянии
беспокойства из-за того, что не могут выполнить
обещание, сделать то, что они хотели бы сделать
и уже начали осуществлять. Их охватывает тревога.
Когда они в таком состоянии, тревога настолько сильная, что
они ложатся спать и не могут заснуть. То же самое у Nux-v.,
бессонница, но у Nux-v. из-за того, что он очень много думает.
А у Mag-m. беспокойство от того, что они что-то не сделали,
не справились с заданием, которое должны были выполнить.
Такое состояние, с повышенным чувством долга
в сочетании с эмоциональной чувствительностью
по отношению к другим, в конце концов, приводит
к ещё большей непоседливости и суетливости.
Вдобавок к этому беспокойству, они становятся суетливыми,
у них расстроено пищеварение, и они не могут спать.
Некоторые пациенты не могут заснуть всю ночь;
они бодрствуют и засыпают только под утро.
А когда приходит пора проснуться, они чувствуют
себя нисколько не отдохнувшими. Это важная
характеристика Mag-m.: когда возникает состояние
тревоги, сочетающееся с плохой работой печени,
если они улягутся спать, даже если проспят
всю ночь, то проснутся утром в состоянии,
которое не поддаётся описанию.
Тело кажется ужасно тяжёлым, они не хотят
разговаривать, у них нет энергии, чтобы разговаривать.
Всё тело кажется совершенно скованным.
Поэтому Mag-m. становится одним из основных средств,
у которых неосвежающий сон. Видите ли, когда мы
обращаемся к нашим книгам, видим там указание на
неосвежающий сон, то это ничего не значит.
Я описываю вам то состояние, которое пациенты
будут описывать вам, своё самочувствие при
пробуждении утром. А если вы откроете Реперторий,
то найдёте в нём "отвращение к разговорам"
("нежелание разговаривать"), что-то вроде того.
Подобное состояние - это подлинное состояние Mag-m.
Очень интересно, что Mag-m. часто даже при незначительном
недомогании, будь то грипп или простуда, может стать
очень беспокойной и тревожной, когда ложится в постель
и закрывает глаза.
Они чувствует сильную усталость, Mag-m. - это очень
усталые люди. Как мы увидим в дальнейшем, их усталость
нарастает, становится всё сильнее, и мы наблюдаем,
как возникает иное состояние.
Они очень устали и решают, что им следует прилечь.
Они ложатся в постел, лежат с закрытыми глазами 3, 4, 5 минут.
А затем возникает тревога. Они устали, им хочется
оставаться в постели, но начинается тревога,
и она не позволяет им лежать.
Возникает двигательное беспокойство, и они вертятся,
пытаются лежать в постели и не могут. В конце концов,
они вынуждены вскочить с постели и ходить
по комнате, чтобы успокоиться.
Это просто феноменально, как много симптомов появляется,
когда они ложатся, а если у них простуда, то в положении лёжа
нос будет заложен. Сразу же возникнет одышка,
испортится настроение, и они не смогут дышать;
тогда снова тревога, двигательное беспокойство - весь
комплекс симптомов, весь синдром разворачивается,
когда они лежат с закрытыми глазами. Им приходится
встать с постели и прохаживаться туда-сюда,
и это приносит облегчение.
Это становится характерным для Mag-m.; но тогда
весь их организм выходит из строя, и они чувствуют
себя совершенно усталыми и старыми.
Ткани организма усыхают. Появляются трещины,
трескается кожа в углах рта. Кожа выглядит старой
из-за этого усыхания.
Для людей Mag-m. очень характерно, что, по мере того
как они проходят через жизненные невзгоды, в конце концов,
их печень начинает сдавать, хуже работает пищеварение;
чем больше разочарований, тем хуже фунция печени,
тем более усталыми они просыпаются утром, сильнее
запоры, значительнее расстройство пищеварения, они
чувствуют себя всё более и более усталыми.
Однажды они подходят к зеркалу, смотрят на своё отражение
и думают: "Господи, я вдруг так постарел..." Они сознают,
что постарели; смотрятся в зеркало и не находят сил,
чтобы подбодрить себя.
Кажется, что это порочный круг. От взгляда в зеркало
они чувствуют ещё большую усталость, ощущают себя
ещё более старыми. Поэтому одной из главных характеристик
Mag-m. будет это чувство усталости, а также плохое пищеварение,
проблемы с печенью, трудное пробуждение по утрам.
Они будут также говорить: "Я постарел(а)". Это ощущение,
что они состарились, выглядят старыми приводит, в конечном
счёте, к социальной изоляции, им хочется остаться в одиночестве.
Им не нужна компания, не хочется ходить на вечеринки.
Женщина скажет мужу: "Иди один, я слишком устала".
У них нет энергии.
И обратите внимание, насколько они чувствительны,
они становятся чувствительными к шуму, к спорам и
ссорам. Шум, ссоры и прочее - они не в состоянии это вынести.
Поэтому в их окружении должен быть мир, покой. А также
чувство долга, обязательность. Попробуйте составить
целостное, всестороннее представление о таком пациенте.
Чувство долга. Они берут на себя обязательства.
Они хотят выполнить обещание, но им не хватает
энергии, возникает тревога, затем двигательное
беспокойство и напряжение.
Требуется почти что нервное напряжение, нервная
энергия - они мобилизуют нервную энрегию, чтобы
выполнить то, что обещали. Это приводит к ещё
большей усталости.
Они ложатся спать, но сон не приносит облегчения.
Они просыпаются утром в отвратительном состоянии.
Таким образом, кажется, что они всё время находятся
в таком "кислом", недовольном состоянии, всё время
"киснут". Мы используем слова, приходится описывать
словами, по-другому не получится.
Они "киснут", недовольны, потому что много страдали.
Происходят разные события, может быть, несправедливые.
Mag-m. это не приятно, им хочется как-то отреагировать.
Но их реакция - это не революционный протест против
несправедливости, который мы видим у Caust.
Как только Caust. заметит несправедливость, он
бросится на борьбу с ней. Если Mag-m. встретится
с несправедливостью, она попытается нейтрализовать
последствия, компенсировать ущерб.
Caust. будет сражаться, он анархист. Иногда вы
столкнётесь с тем, что дети Caust. совершают
крайне агрессивные, анархистские поступки.
Почему? Потому что они не признают авторитеты,
не переносят власти над собой. Для них всё власть.
"Не указывайте, как мне делать. Я не потерплю."
Вот это отношение Caust.
И если они встречаются с несправедливостью,
им кажется, что теперь они имеют право убивать.
Это люди, которые будут бросать бомбы. Анархисты.
Возьмите человека, которому показан Caust., дайте
ему бомбу и скажите, что вот тот человек поступает
несправедливо, и Caust. установит взрывное устройство
(бросит бомбу). Он решит, что должен это сделать.
Дайте этому человеку Caust., и ему станет безразлично.
Не совсем всё равно, но почти.
Старые люди скажут, что у людей, втянутых в конфликты
и противостояние, может страдать печень.
Mag-m. является наглядным примером этого. Конфликты будут
почти физически влиять на печень. Они приведут к её дисфункции.
Мы видим, что в положении лёжа усиливаются все симптомы,
особенно если есть тревога и беспокойство, неусидчивость.
При пробуждении у них ужасное состояние: скованность,
тяжесть в теле, отупение, спутанность сознания.
Ещё одна характерная черта Mag-m. - ухудшение от соли.
Это ухудшение от соли происходит во всех вариантах.
Ухудшение может быть от употребления соли:
если они съедят немного больше соли, чем
обычно, это может вызвать сильное обострение;
а также поездка на море - кажется, что, как и у Nat-m.,
наличие аниона хлора у Mag-m. приводит к ухудшению
на море. У Mur-ac. есть ухудшение на море.
У Kali-m. есть ухудшение на море. Видимо,
наличие аниона хлора, объясняет ухудшение на море.
Mag-m. хуже от употребления соли в пищу,
а это характерно для другого очень хорошо
известного средства. Итак, ухудшение от соли.
Кто знает, что это за средство №1? Если кто-то говорит
вам: "Как только я поем соли, я серьёзно заболеваю".
Существует одно лекарство, у которого этот симптом
очень бросается в глаза.
Phosphorus.
И ещё одно средство - Selenium.
Ухудшение на море - у какого другого средства есть очень
сильное ухудшение на море? Оно не содержит аниона хлора.
В общем это нозод, но не Medorrhinum и не Syphilinum.
Это Tuberculinum. Ему становится очень плохо на море.
А также ещё одно средство, которое дополняет
действие Nat-m.? У него тоже есть ухудшение на море.
Sepia.
Mag-m. - это холодное средство, ему хуже от холода, но,
несмотря на это, у них могут быть горячие ноги - настолько
горячие, что они высовывают их ночью из-под одеяла, когда
спят. Им приходится высунуть ноги из-под одеяла.
Есть ещё несколько лекарств, в целом
зябких, холодных, но с горячими ногами.
Calc., Lyc., Sanic.
Sang. - это жаркое средство.
Chamomilla тоже.
Итак, вы увидите, что Mag-m. зябкая, она чувствительна
к холоду, у неё горячие ноги, но ей хочется выйти из
дома и прогуляться на свежем воздухе.
Этот же симптом есть у другого средства. Мёрзнет,
но ему хочется на свежий, холодный воздух - что это?
Это Lycopodium.
Утреннее ухудшение, двигательное беспокойство, хуже
от холода - это наведёт вас на мысль о каком лекарстве?
Rhus-tox.
Как вы будете их различать? Rhus-t. просыпается
утром с ощущением сильной скованности, с болями,
но в остальном у него нет ничего общего с Mag-c.
У Rhus-t. нет чувства, что он не восстановил силы,
нет ощущения тяжести в теле, нет отупения.
У Rhus-t. скованность в суставах и ригидность
мышц - вот что указывает на Rhus-t. Им хочется
встать с постели и размяться, чтобы прошла скованность.
У Rhus-t. есть симптом, имеющий очень
большое значение, это касается его пищевых
пристрастий. Ему хочется чего?
Ему очень хочется молока. У Mag-m. может быть
небольшое желание молока, а может быть небольшое
отвращение к молоку. Но что самое характерное,
это ухудшение от молока: если они выпьют молока,
то у них будет понос.
Тяжёлый понос, возникающий после питья
молока, и общее ухудшение от молока.
Кроме того, у них есть желание сладкого и фруктов.
И сильное желание овощей, иногда у них
встречается отвращение к овощам, как у Mag-c.
Но отвращение к овощам бывает, в основном, у Mag-c.
Вы обнаружите, что Mag-m. обычно спит на левом
боку. Им лучше, когда они спят на левом боку.
Но если у них больная печень, то, когда они лежат
на левом боку, то испытывают чувство, как будто
печень тянет вниз, как будто её смещается влево.
У них бывают очень сильные толчки, подёргивания,
как разряды электричества. Особенно когда они
ложатся - в это время у Mag-m. наступает ухудшение.
После того как они лягут - будь то одышка или
головная боль, или понос, или колики (спастическая
боль) - в положении лёжа у них будет ухудшение,
особенно в течение первого часа.
У представителей всех солей Магния будет ухудшение
от лёгкого прикосновения. Если вы надавите сильно, крепко,
то будет лучше, но лёгкое прикосновение усиливает
боли или ухудшает самочувствие в целом.
Mag-m. может быть довольно истеричной,
вследствие чувствительности нервной системы,
которую я описал; иногда она ведёт
себя истерическим образом.
Вам часто встретится что-то вроде онемения
конечностей, не поддающееся описанию,
возникающее в критический момент, на грани
истерии. Онемение нижних конечностей.
Кроме того, в обеденное время, вечером, у них
бывает сильная тревога. Во время еды, вечером,
возникает сильная тревога.
Также тревога во время чтения, но как я уже говорил,
их психология такова, что они замыкаются в себе.
Они отказываются от общества и продолжают читать.
Часто им нравится чтение, во время чтения их фантазия,
воображение становятся очень актинвыми. Восторг,
воодушевление во время чтения, скажем так.
Людям с подобным характером показана Mag-m.
Они не очень тревожатся за себя. Тревога за здоровье
почти не встречается у представителей Магния.
Страхов тоже очень мало.
Вы можете встретить страх грабителей, но,
наверное, это вполне естественный cтрах.
Отупение, затруднённое мышление, особенно утром
при пробуждении, лучше выйти на холодный воздух.
Они не хотят напрягать силы. Тупость только усиливается,
если они заставляют себя продолжать интеллектуальную работу.
Женщины становятся очень
возбудимыми во время менструации.
Склонность к самоубийству у Mag-m. минимальная,
но утром у них бывает, что называется, отвращение
к жизни. Они просто не хотят больше жить.
Это утром, когда они просыпаются. После сна
пройдёт примерно 3/4 часа, прежде чем они
снова смогут быть активными.
У нас есть несколько симптомов, относящихся к голове.
Головная боль, в основном, в висках, она уменьшается
от сильного давления, это характерный симптом.
Вообще сильное давление вызывает улучшение, это
отличительный признак, но особенно при боли в висках.
Если вам встретится симптом "кипение в голове,
когда ложится, особенно с той стороны, на которой
лежит", то это будет ключевой симптом Mag-m.
А также головные боли, которые порой уменьшаются
благодаря нескольким каплям лимонного сока: им нужно
съесть немного лимона, выдавить несколько капель
сока из лимона, чтобы облегчить головную боль.
Это может стать характерным признаком Mag-m.
Также улучшение от лимона, от кислого есть у другого средства.
Что это за средство? Оно начинается с буквы "P".
Это очень характерный симптом, вы должны
запомнить это средство. Если есть улучшение
от очень кислых продуктов, особенно лимона.
Вы встретите такое улучшение при головных болях, при
коликах - везде, этим людям будут нужны кислые продукты.
Какое это средство?
Ptelea.
Головные боли Mag-m. могут продолжаться 2
или 3 дня непрерывно, без каких-либо интервалов.
Он спит с головной болью и просыпается
с ней 3 дня подряд, потом через месяц снова.
Через 1,5 месяца снова головная боль.
Это может быть симптомом Mag-m.
или какого другого лекарства?
Ferrum metallicum.
Кроме того, головная боль, которая уменьшается
от сильного надавливания на глазные яблоки.
Это может быть Mag-m.
Головная боль у женщин в менструальном периоде:
или во время, или перед, или после месячных.
Головные боли, возникающие перед менструацией,
во время или после неё. Но может быть и перед, и во
время, и после неё. То есть головная боль, свяанная
с циклом. Это может быть Mag-m.
Края век воспалены и покрыты корочками.
Насморк с улучшением на открытом воздухе,
на улице - это может быть Mag-m. А также
чередование сухого ринита (без выделений)
и ринита с выделениями из носа.
Невралгии, невралгии тройничного нерва, которые
могут уменьшаться от согревания лица или от давления.
Что касается желудка, то у Mag-m. мы увидим
ухудшение от молока, часто также от фруктов и от жирного.
Отрыжки с запахом чеснока, особенно если
у пациента судорожный припадок. Он заканчивается
отрыжками - в конце судорожного припадка,
тогда это только Mag-m.
Итак, от молока будет понос, расстройство
пищеварения, боль в желудке.
Мы увидим увеличенную печень, особенно левую долю.
Увеличенная, плотная печень и колики в животе около
1 часа ночи укажут нам на Mag-m.
Боли в правом подреберье, распространяющиеся
в спину, как у Chel. и Lyc.
Боль в области печени, когда лежит на правом боку.
Мы встречаем запор: эвакуация происходит
с трудом, сопровождается безрезультатными
позывами, и это снова напоминает Nux-v.
Недостаточный стул, неполное опорожнение
кишечника, как у Silica или Nux-v.
Запор, иногда у детей первого месяца жизни,
при болезненном прорезывании зубов.
Когда одновременно с болями в зубах возникает
запор, то, вероятнее всего, требуется Mag-m.
Стул твёрдый, в виде комочков
(фрагментированный) и большой.
Но после молока он становится жидким и
кашицеобразным, его цвет ближе к желтовато-белому.
Что касается мочевыделения, то возможен цистит
с затруднённым мочеиспусканием, когда приходится
долго тужиться, прежде чем отойдёт немного мочи.
Для Mag-m. характерно следующее: они не могут
помочиться, стоя на месте, им приходится ходить.
Как только они начинают идти...это очень неприятно.
Иногда у них обнаруживается нечувствительность уретры,
и тогда незаметно для них может отходить моча.
Mag-m. - это одно из главных средств, показанных
при отсутствии нормальных ощущений во время
мочеиспускания. Они не чувствуют, происходит
мочеиспускание или нет. Наряду с такими
лекарствами как Caust. и Arg-n.
У женщин часто встречается подавление
месячных. Менструации либо частые,
либо подавлены - нерегулярные.
Бели утром при пробуждении, наряду с Sepia.
Боль в спине с ухудшением от коитуса, полового акта.
Сексуальная сфера Mag-m. не представляет
интереса. Она почти нормальная. В этой
области ничего особо примечательного нет.
Я пытаюсь дать вам самые важные симптомы
лекарства для запоминания. Если вы запомните то,
что я рассказал, этого будет более чем достаточно,
чтобы распознать Mag-m.
Тем не менее, у нас нет полного спектра симптомов
или, может быть, у Mag-m. нет другой симптоматики
на ментально-эмоциональном уровне, чтобы мы
смогли зафиксировать её.
По поводу сна в случае Mag-m. вы должны запомнить
следующее. Если пациент говорит: "Я просыпаюсь
в 3 часа ночи и потом не могу заснуть," то одним из
самых главных лекарств будет Mag-m.
Общее ухудшение в 3 часа ночи - это может
быть Mag-m., а не только Kali-c.
Итак, суммируем, чтобы запомнить лекарство:
это средство характеризует человека, который
очень устал, испытал в жизни очень много горестей,
стал слабым, утомлённым, выглядит старым,
чувствует себя состарившимся, он стал неприветливым,
недовольным, он зябкий, но улучшение вызывает свежий
(открытый) воздух, у него горячие ноги, он просыпается утром
совсем не отдохнувшим, у него возникает
ухудшение в 3 часа ночи, но чаще всего, когда
он ложится и закрывает глаза, в этот момент
появляется тревога и двигательное беспокойство.
Вы должны запомнить эти вещи, тогда вы сможете
распознать лекарство и особенности личности этого человека.
Не назначайте Nux-v., потому что, увидев всё
перечисленное, вы подумаете о Nux-v., но,
выбрав его, вы ничего не добьётесь. Вы
назначите Rhus-t., назначите Nit-ac.
Вы будете назначать что угодно, но без эффекта. Почему?
Потому что у человека нет личностных свойств ни Nit-ac.,
ни Nux-v., это совершенно другая личность.