Вы знаете, что такое лилия?
Цветок. Какой цветок?
У меня только что возникла идея, это было озарение.
Лилия - цветок, который был подарен Марии,
матери Христа. Этим цветком была лилия.
Что он символизирует? Он символизирует чистоту и
благонравие и что-то светлое, непорочное, добродетельное.
А тигр? Тигр - это нечто дикое, он символизирует
необузданность, страсти, агрессию.
Lilum tigrinum, собственно говоря, это средство,
у которого большой внутренний конфликт между
моральными и сексуальными устремлениями.
Кажется, это средство обладает сильной совестью,
нравственным или религиозным сознанием, очень
сильной устремлённостью в этом направлении и,
одновременно, очень сильной сексуальностью.
Очень любопытно, но это именно лилия и тигр,
невинность и агрессивность в одном лекарстве.
Это основная тема, которая прослеживается
в данном лекарстве. Вы обнаружите, что этот
конфликт будет проходить через все проявления Lil-t.
Это непрерывная борьба между нравственным
чувством... и иногда оно берёт верх и подавляет
сексуальность.
Но в следующий раз влияние мощной сексуальности
и сексуальных соображений будет настолько сильным,
что Lil-t. станет сластолюбивой. Появятся похотливые мысли.
И тогда в Репертории вы найдёте симптом
"религиозное отчаяние, чередующееся с
сексуальным возбуждением".
Это единственное средство, у котороего есть
подобный конфликт, и на основе этого конфликта
строится вся симптоматика лекарства Lil-t.
Теперь вы понимаете, как внутренняя энергия
перетекает от одного полюса к другому. И
поэтому оказывается, что Lil-t.- одно из самых
агрессивных, раздражительных средств - ведь
в душе они по-настоящему не удовлетворены.
Раздражительная, недовольная, она не понимает,
что происходит внутри неё. Это такой тип женщины - Lil-t.,
главным образом, соответствует женщинам - которая
переключается с религиозных вопросов на нимфоманию.
Они могут заходить далеко - всё дальше и дальше.
И способны переходить из одной крайности
в другую. Крайняя религиозность, выраженная
сексуальность, в итоге - личностный конфликт.
Чтобы подавить сексуальное желание, она должна
много работать, тогда энергия возрастает, и мы
замечаем, что появляется спешка. Чувство, что надо спешить.
У неё много нерастраченной энергии, её нужно
использовать таким образом, чтобы подавить ту
сексуальную энергию, которая всё время пополняется.
Из этого конфликта возникает чувство вины, нечистой совести.
Если этот конфликт продолжается, то появляются
страхи - и что это будут за страхи?
Страх беды, греха.
А кроме того страх безумия, страх сойти с ума.
Это такой тип личности, который можно встретить
среди женщин, полностью подавивших своё
сексуальное желание и оказавшихся у противоположного
полюса своего лекарства - морального; в итоге мы имеем
личность, которая соответствует старой деве.
Женщина, у которой в жизни не было ни одного
романа, оказывается в ситуации, когда её внутренняя
энергия становится очень агрессивной, ничто не
приносит ей удовлетворения, и она не знает, почему.
Из-за моральных соображений. Она сознательно
сделала выбор, решила, что ей не нужен секс;
но сексуальное влечение очень сильное, а
она старается его подавить.
Всё время продолжается битва, а в итоге мы видим
неудовлетворённость, колоссальную раздражительность.
Как бы вы ни пытались её успокоить, она остаётся безутешной.
Вы не можете сказать ей: "Пожалуйста, не кричи, не
поднимай такой шум," - она будет хлопать входной дверью,
будет кричать, станет вести себя истерическим образом.
Потом наступает религиозное отчаяние. Рубрика
"Религиозное отчаяние" в Репертории подразумевает,
что женщине кажется, что она совершила что-то плохое.
"Я думала о сексе, у меня были непристойные мысли."
И тогда её отчаяние усиливается: "Теперь мне точно
придётся гореть в аду". Она религиозна, верит в
загробную жизнь, но из-за чего-то плохого, что она
совершила здесь, в этой жизни, она не сможет спастись,
её душа не попадёт в рай или в то место, в которое она верит.
Когда она оказывается в подобном возбуждении,
в состоянии агрессии, в голову ей приходит мысль,
что на самом деле она не живёт в настоящем. Она
как будто живёт во сне, и этот сон дикий, безумный.
Бывает также состояние, когда она всё время
находится в глубокой печали, у неё горе, даже если нет
никакого горя - она должна найти что-то, о чём будет горевать.
Вы понимаете, что это за психология? И страхи,
что случится что-то плохое. Она обречена. Она
сойдёт с ума, она потеряет рассудок.
Что-то скверное случится с её здоровьем. Страх болезни.
Снова мы встречаем страх болезни, страх болезни сердца,
как у Lac-c., но в этом случае дело обстоит иначе.
Вы понимаете, какие проблемы? Но если вы
обратитесь к литературе, то увидите: "страх
болезни сердца", "страх безумия". У Lac-c.
страх безумия, у Lil-t. тоже, но они разные.
Они совершенно различны по способу, которым
соприкасаются с миром, по тому как мы их воспринимаем.
Они совсем не одно и то же. Страх надвигающейся болезни.
Обречённость. Страх, что случится что-то плохое. Что значит "плохое"?
Скорее всего, потому что она сделала что-то не так
и, следовательно, ей не приходится рассчитывать на спасение,
с ней должно что-то случиться. Что конкретно? Она потеряет
рассудок, у неё случится инфаркт, она серьёзно заболеет,
на неё обрушатся несчастья - что угодно.
И потом, элемент торопливости, спешки очень важен
в случае Lil-t. У Lil-t. сильная торопливость, она
напоминает Tarent. Lil-t.хочет делать 7 дел одновременно.
В Репертории Tarent. совсем не упоминается.
Tarent. очень сильно спешит и в самом деле
пытается одновременно сделать 7 дел. И тем
не менее, в Репертории - можете взять и
проверить - Tarent. в рубрике нет.
Однако природа этого лекарства такова, что вы,
естественно, подумаете: да, скорее всего,
у Tarent. эта спешка из-за большой энергии.
У Lil-t. энергии тоже много, поэтому они не
прекращают работу и работают, работают, работают,
и, чем больше работают, тем сильнее торопятся.
Они делают это, чтобы избавиться от энергии,
имеющейся внутри: энергия разрушает их - почему?
Потому что это плохая энергия, это сексуальная энергия.
У Lil-t. мы можем встретить состояние, близкое к
маниакально-депрессивному (психозу), когда
возникают психические симптомы; потом они
проходят, и мы видим физические симптомы.
Боли в желудке, боли в кишечнике, ишиас,
невралгии и т.д., а потом снова выходят на
первый план психологические проблемы,
возникает ментальная картина болезни.
По религиозным переживаниям это лекарство
соответствует таким средствам как Hyos., Lach., Verat.
Чередование симптомов, например: женщина очень
подавлена, угнетена ночью, а утром просыпается,
и у неё возникает понос.
Видите, как ментальные симптомы
чередуются с физическими.
А потом она может впасть в депрессию, а
депрессия пройдёт, и появится огромная
сексуальная энергия, появится сексуальное влечение.
А затем, если они позволят себе заняться
сексуальной сферой, то станут тогда разговаривать
на языке, который считается непристойным;
они будут много размышлять, будут действовать,
используя имеющуюся сексуальную энергию,
и действовать агрессивно. Подобно тигру. Это
будет нимфомания.
Идея о тигриной составляющей касается сексуальной
энергии, которая становится чересчур агрессивной и
овладевает человеком. А с другой стороны, составная
часть его лилия, как символ чистоты, взывает: ты
должен быть воспитанным, должен быть добродетельным.
Она является той внутренней движущей силой,
которая призывает их к нравственому поведению,
и тогда возникает конфликт. И мы получаем пациента Lil-t.
Внутри головы возникает какое-то дикое,
безумное ощущение, как у Medorrhinum.
Она говорит: "Я схожу с ума", и ей приходится пронзительно
кричать, визжать, чтобы ослабить это внутреннее давление.
И не разговаривайте с Lil-t., просто не разговаривайте,
когда она раздражена - вы должны оставить её в покое;
иначе она обратит всё своё раздражение на вас.
Кто бы ни находился рядом, вовсе не собираясь
на неё нападать, не вступая в открытый конфликт,
она будет вести себя таким образом, что заставит
вас почувствовать себя абсолютно виноватым.
Это вы её так сильно расстроили, вы сделали это,
вы сделали то, и теперь она из-за вас плачет.
И неважно, как сильно вы пытаетесь угодить ей,
доставить удовольствие, она не станет радоватсья.
Вот такого рода человек.
У неё отвращение к умственному труду. Они
не хотят работать. К тому же в голове что-то
вроде путаницы, неразберихи; у них отвращение
ко всему, что требует умственного напряжения.
Обычно они хотят, чтобы их оставили в покое, отстали
от них. В Репертории говорится "Хочет, чтобы оставили
в покое". Но это только суть - желание, чтобы её
оставили в покое; сама по себе эта фраза ничего
не значит. Вы должны рассматривать это желание в
контексте данного человека, понимать, почему он
хочет, чтобы его оставили в покое, что это за человек.
Безумие, это дикое ощущение и движение внутри головы,
которое создаёт впечатление почти головокружения; когда
они пытаются его описать, то описывают его как безумное
движение внутри головы, которое не является
головокружением, но похоже на него.
И вновь Lil-t. напоминает Lac-c., потому что вы не раз
встретите головные боли, особенно во лбу, возникающие
поочерёдно, то с одной, то с другой стороны.
Эти головные боли обычно возникают от волнения,
после периода возбуждения и раздражительности,
вслед за этим безумным ощущением в голове и
движением в голове, этим подобием головокружения
и чего угодно ещё - всё это заканчивается ужасной
головной болью. Разрывающей головной болью.
И что же им приходится делать с этой головной
болью? им приходится выйти, выйти на воздух и
подышать свежим возухом и подвигаться, с тем
чтобы уменьшить головную боль.
Если они останутся в помещении, то им станет
хуже, особенно если в комнате жарко.
Кроме того, когда имеется это ощущение головокружения
и состояние, при котором они не вполне в контакте
с реальностью, возникает страх, что они легко могут упасть.
Странное дело, например, вы столкнётесь с
раздражительностью Lil-t., и эта раздражительность
будет сильнее всего заметна после оргазма.
Вместо того, чтобы чувствовать себя счастливыми
и испытывать облегчение, они становятся крайне
раздражительными после переживания оргазма, после
секса или даже после ночной поллюции. У мужчины
могут быть ночные поллюции, и он будет очень зол.
Иногда у Lil-t. возникает желание дёргать за волосы людей,
стоящих перед ними. У какого средства это сильно выражено?
Это есть у Bell., у Lach., а также у Tarent. - у них
есть подобный импульс, это безумное влечение.
Кроме того, после секса может появиться психическая
симптоматика; как только они начинают заниматься
сексом, они становятся невоздержанными. В этом тоже
проявляется тигриная страстность и необузданность. После
таких излишеств начинает развиваться ментальная картина Lil-t.
Появляется двигательное беспокойство, которое
сопровождается торопливостью; они спешат, у
них возникает непреодолимое стремление идти
быстрее, работать быстрее, делать дела.
Мы обнаружим. что после оргазма у них бывает
нарушение зрения. Расстройство зрения после оргазма.
Когда они раздражительны, то не хотят есть,
возникает отвращение к еде, отвращение
к любой пище. Особенно когда они расстроены.
Наконец, у нас есть ключевой симптом Lil-t., который
напоминает Sep. - это ощущение давления на низ
в животе, в кишечнике.
Кишечник кажется тяжёлым, и его тянет вниз. Это
очень яркий симптом Lil-t. Он является ключевым
симптомом и похож на симптом Sep., но вы улавливаете
разницу между Lil-t. и Sep.? Sep. тоже раздражительна.
Обычно у Sep. бывает отвращение к сексу. У Lil-t.,
как правило, есть их нравственное чувство; либо они
будут утверждать, что секс - это нехорошо, либо будут
признавать, что у них очень сильное сексуальное желание.
Вы сразу, задав один единственный вопрос, проведёте
дифференциальный диагноз между средствами. Когда вы
услышите слова "мой кишечник как будто собирается вывалиться
наружу", то сразу же спросите: "А как у вас дела с сексом?" (шутит)
Это неправильно, не делайте этого. Я хочу сказать, что
по ходу разговора вы тем или иным способом выясните,
как у пациента обстоят дела в сексуальной сфере.
Помните также, что у Sep. есть симптом: когда
они сидят, положив ногу на ногу или скрестив
ноги, то чувствуют себя лучше? То же самое у Lil-t.
Сидят, положив ногу на ногу, скрещивают
ноги и чувствуют себя лучше.
В какое же время Lil-t. сильнее всего ощущает
это давление на низ? Во время менструации.
Наряду с Sep. У Sep. тоже есть такое ощущение.
Есть также у Plat. и у некоторых других лекарств.
Ещё подобное давление на низ может
возникать во время стула или в положении стоя.
"В положении стоя" становится ключевым симптомом.
Если вы услышите: "У меня возникает давление на низ,
только когда я стою", - тогда это становится ключевым
симптомом, и почти всегда это указывает на Lil-t.
Однако давление на низ может сохраняться всё
время: когда они сидят и когда стоят, и когда
лежат - оно остаётся. А когда они сидят, им хочется
положить ногу на ногу, скрестить ноги - как Sep., так и Lil-t.
Также положение "нога на ногу" вызывает улучшение у Murx.
У них в животе наблюдается бурная активность. С этой
областью связано много ощущений. Живот болезненный,
вздутый, внутри него ощущается дрожание.
Ощущение давления в гипогастрии, ощущение
давления в направлении гениталий.
У Lil-t. нередко бывает ощущение, что должны
начаться месячные, это такое же ощущение,
как при начинающейся менструации.
При запоре мы встречаем те же симптомы, что у Nux-v. Это
тот случай, когда вместо Lil-t. вы наверняка назначите Nux-v.
Потому что вы встретитесь с раздражительностью,
безрезультатными позывами: у них будут позывы на стул,
но результата не будет. В точности то же, что у Nux-v.
Вы спросите: "Вы раздражительны?" "Да,
я очень раздражительна". И вы даёте Nux-v.
Кроме того, у них бывает понос, который напоминает
Sulphur: он возникает утром, им приходится быстро встать
с постели и бежать в туалет. Это очень похоже на Sulphur.
Мы говорим о таком поносе, что он
заставляет встать, гонит из постели.
Есть вероятность, что возникнет позыв на стул, а
человек сможет только помочиться. Когда есть
позыв на стул, отходит только моча; то есть при
безрезультатных позывах на стул только моча отходит.
Это также ключевой симптом. Ещё один ключевой
симптом - это ощущение комка в прямой кишке.
Ощущение, что в прямой кишке ком,
ухудшение опять-таки стоя. Это ключевой симптом.
Посмотрите, эта возбудимость нервной системы
и раздражительность связана с органами брюшной
полости, с органами мочевыделения, с кишечником.
Я хочу сказать, что вы будете постоянно наблюдать
эту возбудимость нервной системы, которая проявится
наличием позывов. Позывом на стул, позывом на
мочеиспускание, то и дело безрезультатными.
И потом вы встретите истинное выпадение
матки, снова как у Sep.
Если у них возникнет цистит, то будет боль в уретре:
в наружной части, у наружного отверстия, как у Canth. и Cann-i.
Мужчины также будут пытаться подавить сексуальное желание,
а поскольку у мужчин желание сильное, очень сильное, то при
его подавлении могут возникать тяжёлые физические проблемы.
У мужчины может развиться язва 12-пёрстной кишки,
может возникнуть опухоль, может быть эпидидимит; у
него может развиться разная симптоматика на физическом
уровне в результате подавления сексуальной энергии.
Если вы заглянете в Materia Medica д-ра Boericke, то
найдёте следующее: "сексуальный инстинкт пробудившийся".
Вы прочитаете и подумаете, что это значит? "Сексуальный
инстинкт пробудившийся".
Идея именно такова: сексуальное желание, сексуальное
влечение очень сильное. Оно чересчур сильное, патологическое.
Половой инстинкт, если он и проснулся, то с ним нет проблем, верно?
В чём вы видите проблему? В жизни каждого мужчины
и каждой женщины есть период, когда просыпается их
сексуальность. Это естественное явление.
В данном случае дело не в том, что он проснулся.
А в том, что он очень сильный, мощный, и личность
находится в конфликте с этим инстинктом.
Или, по крайней мере, в их понимании желание
слишком сильное и слишком настойчивое, и оно может
привести их в ад; тогда они начинают бояться греха.
Почему? Потому что они уступают сексуальному влечению
и становятся похотливыми, сладострастными. Потому что
желание сильное, и чем сильнее ему противишься, тем
более похотливыми становятся мысли.
А с другой стороны, есть нормы морали, которые
влекут человека, и тогда возникает конфликт Lil-t.
Затем у нас появляется пациент Lil-t.
Я несколько сгущаю краски, довожу проявления до крайности,
чтобы продемонстрировать вам, что лежит в основе, какая идея.
Не то чтобы у каждого человека вы увидите
крайние проявления, но в ходе беседы с ним вы
обнаружите конфликт, увидите, насколько он напряжённый.
Он может быть не очень мощным, но он должен
быть, тогда вам станет ясно, что в данном случае
имеющееся давление на низ - это не признак Sepia.
Есть особенность, касающаяся женщин.
Менструальное кровотечение продолжается до
тех пор, пока женщина находится в движении.
Если она ложится в постель, кровотечение прекращается.
Пока она перемещается, ходит туда-сюда,
кровотечение продолжается.
Месячные обильные, и кровь тёмного цвета.
Поскольку, как мы уже говорили, лёжа кровотечение
прекращается, а после вставания возобновляется,
то менструация получается прерывистая.
Иногда менструация продолжается только во время
ходьбы. Так что иногда им приходится ходить. Это почти
что ключевой симптом, у Nat-s. также есть этот симптом.
У Lil-t.бывают боли в яичниках или опухоли
яичников, особенно левого; и боли
распространяются из яичника вниз в бёдра.
Особенно по наружной (внешней) поверхности бёдер.
Иногда бывает боль глубоко в половых органах,
которая чередуется с болью в сердце.
Именно с этого момента они начинают бояться,
что у них проблемы с сердцем.
Ощущение давления также будет в матке. Будет
казаться, что матка может полностью вывалиться наружу.
В животе у Lil-t. довольно много левосторонних
симптомов, как у Lach. Если это опухоль яичника,
то она левосторонняя; если это киста, то будет
ощущение опухания с левой стороны.
Чувство сжатия в сердце, особенно ночью;
из-за этого сжатия им приходится ходить
согнувшись. Они не могут выпрямиться.
Бывает ощущение трепетания в сердце, которое
будит женщину, и у неё начинается паника.
"Сейчас у меня будет инфаркт", - это страх болезни сердца.
Но трепетание в сердце или боль в сердце
может возобновиться, когда она ляжет.
Вы поняли, что такому человеку, чтобы найти выход,
"разгрузиться", необходимо постоянно двигаться.
Понимаете, что в этом суть. Если вы возьмёте пациентку
и уложите в постель, то наступит общее ухудшение.
Отсюда её потребность в движении, необходимость
чем-нибудь заняться, её спешка.
Когда им нужно помочиться, то они должны сделать
это сразу, немедленно. Иначе это как-то отразится на их
здоровье: если есть какие-то боли, то они усилятся. Боли
станут сильнее, если они подавят позыв на мочеиспускание.
Вы обнаружите много сходства в симптомах Lac-c. и Lil-t.,
если обратитесь к справочникам. Но в действительности
это совершенно разные лекарства.
Как у Lac-c., так и у Lil-t. есть
жар в подошвах и в ладонях.
У Lil-t. есть ещё один ключевой симптом: ухудшение
с вечера одного дня до утра следующего дня.
Около 16-17 часов начинается обострение, и оно
заканчивается на следующее утро. Оно продолжается
всю ночь: с вечера одного дня, всю ночь напролёт
до следующего дня.
Я вижу здесь написано ещё одно слово, оно
подсказывает хорошую мысль. Это английское
слово, которое переводится как "тот, кто огрызается".
Когда человек произносит что-то резко и раздражённо.
Итак, будет вся эта деятельность, это раздражение,
конфликт, улучшение от движения, потребность в
движении, ухудшение лёжа, ухудшение стоя.
Ощущение давления на низ, раздражительность,
ругательства, кроме того, дикое, безумное ощущение
в голове, и спутанность, и ощущение, что она сходит с ума.
И потом религиозность. Безысходность, религиозное
отчаяние - беспокойство по поводу спасения её души.
Для Lil-t. это очень важный вопрос.
На этом всё. Благодарю вас.