Наверняка вы бы по ошибке назначили другое
лекарство, в большинстве случаев это было бы
какое-нибудь тревожное средство
как Phos., как Ars., как Nit-ac.
Вы будете думать о других лекарствах,
пока не убедитесь, что они не действуют...
...а у пациента будет очень
сильная тревога за своё здоровье.
Проблемы у Lobelia inflata сосредоточены
в лёгких и пищеварительной системе, в желудке.
Когда у человека есть сочетание болезни
желудка в виде диспепсии,
гастрита, рвоты и в то же самое время
он жалуется на затруднённое дыхание...
...тогда перед вами случай Lob.
Людей Lob. очень сильно беспокоит
дыхание - смогут ли они дышать.
Дыхание приобретает очень важное значение.
Они будут жаловаться, что не могут дышать.
Вы обследуете лёгкие и почти никогда
не обнаружите какой-то реальной патологии.
Так что это одышка, можно сказать,
обусловленная тревогой.
Одышка, которая возникает на фоне каких-то
эмоциональных нарушений или страха.
У них чудовищная чувствительность к холоду,
но особенно к потоку холодного воздуха, сквозняку.
Например, они расскажут вам, что совершенно
не могут находиться в помещении с кондиционером.
Они сразу же начинают задыхаться, у них возникает
паника, и им приходится покинуть помещение.
Возникает паника, которая обычно
сопровождает одышку.
Вообще это люди серьёзные, они будут
очень серьёзно описывать свои недомогания.
Они люди замкнутые, срьёзные, не слишком общительные,
но за их рассказом вы сможете разглядеть тревогу.
Но это не тревога Phos.
(который эмоционально реагирует).
Они, скорее, попытаются скрыть тревогу.
Если вы спросите: "У вас есть тревога?"
Они помнутся, прежде чем ответят: "М-м-м, да", - но
в действительности у них ужасная тревога.
Ощущение, что в лёгких нет воздуха, они не
дышат, и человек решает, что в этом помещении
невозможно находиться, он должен уйти.
Они могут уйти с вечеринки, могут покинуть театр,
кинотеатр - любое место, где, как им кажется,
есть сквозняк или работает кондиционер.
Это люди, которые не побегут
вызывать скорую помощь.
Они не доходят до такого состояниия, когда им придётся
обращаться в отделение неотложной помощи (в скорую).
Они полагают, что должны
сами что-нибудь предпринять.
Они считают, что нужно
рассчитывать на свои силы.
Несмотря на очень сильную панику; я почти
не встречал ни одного человека Lob., который бы
в приступе паники обратился в скорую помощь.
Сравните: пациенты Acon., пациенты Phos.,
пациенты Ars. - все они
побегут вызывать скорую помощь.
Кроме того, как я уже сказал, это люди
сдержанные, скрывающие свои чувства.
Если их будет что-то беспокоить, они не смогут выразить
чувства, поделиться с кем-нибудь. Они не подадут виду.
В конце концов, желудок расстраивается,
в нём возникает раздражение и воспаление.
Во время приступа отдышки, пациенту Lob.
иногда кажется, что сердце может остановиться.
У них есть особенный симптом. Это ощущение
пустоты в желудке и сочетание тошноты с пустотой.
Это ощущение пустоты распространяется в грудную
клетку, но преимущественно в область сердца.
Это такие пациенты, которые не дадут вам много
симптомов. Вот почему вы будете ломать голову.
Вот почему вы несколько раз назначите
неверное лекарство, прежде чем поймёте,
что происходит на самом деле.
Естественно, они почти никогда не курят. Вы не
встретите среди них ни одного курильщика, а если
они окажутся в состоянии Lob., то бросят курить.
Одна только мысль, что кто-то курит в помещении,
заставит их выбежать из комнаты.
Однажды у меня был пациент Lob., в должности Министра.
И я назначал ему Nit-ac.,
и назначал Ars.
Он был очень сдержанный человек, бесстрастный;
он попросил у меня номер телефона.
А я в то время приехал на Алонис,
чтобы отдохнуть.
У меня здесь не было телефона.
Был дом, но не было телефона.
Этот человек был Министром связи. Так что я
ответил: "У меня нет телефона". "У вас нет телефона?"
Он говорит: "Напишите заявление". Это было
много лет назад... В то время в Греции,
чтобы установить телефон,
нужно было ждать 3-5 лет.
"Напишите заявление и укажите, что вы здесь работаете".
В то время я просто приезжал сюда на отдых.
Я сказал: "Нет, я не могу это написать,
потому что это неправда".
Он поморщился: "Но это не важно, просто напишите".
Я ответил: "Извините. но я не могу это писать.
Пишите сами, если вам нужно". Он написал сам,
и через несколько дней у меня появился телефон.
Я просто хочу показать вам, какая у них тревога. Если
они считают, что вы способны им помочь, потому что
вы даёте Nit-ac., Ars., становится чуть лучше,
может быть, и тревога уменьшается...но
не наступает истинное выздоровление.
Это лекарство нелегко разглядеть. Теперь мне гораздо
легче это сделать, но в то время было очень трудно.
Когда вам в самом деле нужно найти лекарство,
это бывает очень трудно сделать - ваш ум
не сразу выходит на него.
Теперь, если мне встретится такой пациент, я его узнаю.
Пустота в желудке, одышка без признаков патологии
в лёгких вместе с тревогой и паническими атаками.
Вам кажется, что все лекарства, которые
мы прошли, очень похожи друг на друга?
Вы видите отличия, понимаете,
в чём уникальность каждого средства?
Многие лекарства одним или двумя симптомами похожи
друг на друга, но если вы усвоите картины лекарств,
то поймёте, что они уникальны, не похожи.
В моём понимании именно так нужно изучать Materia Medica.
Самое важное - понять её и запомнить.
Тогда вы сможете её распознать.
Theridion - это ещё одно средство, которое
похоже на то, что мы изучали вчера, на Asar.
Причина в том, что у обоих есть
повышенная чувствительность к звукам.
Они будут жаловаться: "Из-за звуков, шума
моё тело пронизывает боль". У них может
быть зубная боль, но шум, звуки способны...
... у них может быть незначительная боль
в ухе, но от шума она станет невыносимой.
У них будет боль в желудке,
но от шума она станет сильнее.
Действительно, от шума боль
в теле усиливается.
У этих людей будет
триада симптомов.
У них есть чувствительность к шуму, они не могут
спать, и у них есть головокружение, точнее, ощущение,
промежуточное между предобморочным состоянием
и собственно головокружением.
При этом предметы не вращаются. Это
что-то вроде дурноты с пошатыванием,
которая близка к головокружению.
Это также люди, которых всю
жизнь мучает бессонница.
Они почти никогда не высыпаются, и поэтому их
психическое состояние будет характеризоваться
спутанностью сознания и дурнотой, головокружением.
И дело может дойти до болезни Меньера, когда
наблюдается истинное (вращательное) головокружение
с тошнотой и рвотой.
Это неудовлетворённые, недовольные люди,
ничто не доставляет им удовольствие.
У них низкая работоспособность - они не могут
выполнить большой объём работы из-за
спутанности сознания и головокружения,
а также из-за чувства дурноты.
А также оттого, что постоянно
чувствуют усталость из-за недосыпания.
Будет ухудшение от движения, особенно головокружения:
они должны будут оставаться на месте,
почти не шевелиться. Это напомнит вам Bry.
Но Bry. будет спать. У Ther. основной жалобой будет
бессонница; у Bry. не будет чувствительности к звукам.
Из-за того, что они не могут выполнить работу,
им всегда кажется, что у них мало времени.
Времени не хватает или время бежит слишком быстро.
К вам обратится человек, похожий на Kali-bi.,
с обильными выделениями, с чувствительностью
к звукам и бессоницей.
Но это не Kali-bi. Если у вашего пациента
обильные выделения, они тягучие, и у него есть
бессонница только между
2 и 3 часами ночи, тогда это Kali-bi.
Однако Kali-bi. - это совершенно другая личность.
Ther. - это человек изнурённый,
увядший из-за сильной бессонницы.
Он страдает бессонницей так много лет.
Это иссушённые люди.
Перед вами будет человек,
у которого очень мало энергии.
Они будут говорить тихо, не будут слишком
эмоционально реагировать - у них не осталось энергии.
Они истощены, измучены, они лягут спать,
им нужно выспаться, естественно, они возьмут
беруши и вставят их. Потому что ночь - это мука!
Они попытаются заснуть, вставят беруши, накроются
подушкой...сон будет чуткий, поверхностный.
У них сложится такое впечатление, они будут
вам жаловаться, что не спали всю ночь.
Поэтому каждый день они чувствуют усталость.
Они не могут крепко заснуть и выспаться.
Мне встречался пациент Ther. с угрызениями совести.
Возможна такого рода тревога, но не у всех людей,
а также некая ментальная патология,
которая проявляется определёнными ритуалами.
Они склонны выполнять определённые ритуалы.
Они принимают ванну определённым образом.
Ум у Ther. не ясный. Всё дело в спутанности сознания;
поэтому, чтобы что-то сделать, им нужна некая система.
Иначе им будет очень трудно.
Это головокружение, эта дурнота.
"Я измучился. Я не могу спать.
Это головокружение"...
Вот такое впечатление сложится у вас об этом пациенте.
А вы будете назначать разные средства.
Это потому, что они никогда не обратятся к вам
с жалобой на то, что звуки и шум вызывают боли
в теле. Они не придут и не скажут об этом.
Они придут из-за того что не могут спать.
У них бессонница, вы станете интересоваться
другими симптомами, соответствующими
другим средствам, у которых есть бессонница.
Может быть, это Sulph., или один из представителей
Kalium, или Ars., Sep., Aur.?
В конце концов, когда вы подумаете о Ther.
и спросите его о шуме, то он ответит:
"Нет, шум я не переношу".
Это достоверно.
Но пациент не предъявит
это как свой основной симптом.
Так что, пока вы не подумаете о Ther. и не спросите
о чувствительности к звукам, вы ничего не добьётесь.
"Боль в спине усиливается от шума" или
"сидит бочком на стуле" - это особенные
симптомы, но я их не встречал.
- У меня вопрос о Ther. Вы сказали,
что они склонны выполнять ритуалы.
Какие средства, по вашему мнению, показаны людям
с аутизмом, у которых есть потребность в ритуалах, но...
- У аутистов нет ритуалов.
Ритуалы есть у людей, не являющихся аутистами.
Они должны совершать определённые действия,
чтобы с утра у них всё шло по порядку: сделать
сначала одно, потом другое, потом третье и так далее.
Если вы скажете, пропусти эти два пункта,
то они будут выбиты из колеи - это невозможно.
Эти люди не отстают в развитии. Аутичные
дети абсолютно умственно отсталые.
- Я хочу сказать, что аутичные люди нуждаются в
жёсткой программе. Всё должно быть по порядку
(речь о стереотипном поведении).
- Нет, они (Ther.) не скрупулёзны, не педантичны.
Им не нужно, чтобы всё было на своих местах.
Они должны всё делать по порядку, в определённой
последовательности.
Они должны всё делать в определённом
порядке. Это и есть ритуал.
Что можно сказать о Nux-m.?
У этих пациентов две основные проблемы.
Первая - это сухость слизистых оболочек.
Когда мы говорим "сухость", то
подразумеваем настоящую сухость.
Веки прилипают, склеиваются. Нет слёзоотделения,
нет слюноотделения. Язык прилипает к нёбу.
Им приходится глотками пить воду, чтобы смочить
полость рта, хотя желания пить воду, жажды нет.
Иногда они даже сплёвывают воду. Они
набирают воду в рот, только чтобы смочить
его, а потом выплёвывают..
Отсутствие жажды, крайняя сухость и, в то же
самое время, состояние ума очень мечтательное,
он очень рассеян.
Мы говорим: живёт, как во сне.
Он начинает что-то делать, и звонит телефон,
он берёт трубку, разговаривает по телефону
и абсолютно забывает, что он делал накануне.
Он готовит еду, ставит на плиту, но
может про неё забыть, и пища сгорит.
Их сознание совсем не включается в работу,
они не могут сосредоточиться на работе,
которую выполняют.
Позвонили в дверь: кто-то пришёл и что-то принёс.
Он идёт, открывает дверь; а перед этим он разговаривал
по телефону.
Он оставляет трубку на столе, идёт к двери
и совсем забывает, что говорил по телефону.
Телефонный разговор вылетел из головы.
Это состояние напоминает наркотическое опьянение.
Для них подобное состояние не в тягость, оно их не
раздражает. Они непоследовательны, отвлекаются,
а их ум полностью дезорганизован.
Кроме того, они падают в обморок. Они всегда
готовы упасть в обморок. Как называется состояние
непосредственно перед обмороком?
Совсем незадолго до обморока, когда вы
вообще не понимаете, что на самом деле
происходит?
Всё вокруг цепенеет, замирает - кажется нереальным.
В этом состоянии они живут почти постоянно.
А если у них возникает небольшой стресс, шок,
то они могут взять и упасть в обморок.
А шок может возникнуть легко:
если они увидят, что кто-то ранен.
Они не переносят вида ран, когда
течёт кровь...они потеряют сознание.
При этом может показаться, что у них проблема с
кровообращением, что не поступает кровь в головной мозг.
Что же произойдёт?
Либо он упадёт в обморок, либо заснёт.
Они могут разговаривать и
засыпать во время разговора.
Они будут читать, но не смогут
сосредоточиться на том, что читают.
Как только они на чём-то концентрируются,
наступает сон, они засыпают.
Нарколепсия - так это называется.
Это истеричные люди, истерия с обмороками.
"Я этого не перенесу"...
(И падает в обморок).
Он может упасть в обморок,
когда тужится во время стула.
Мы видим здесь сочетание симптомов с сонливостью,
непреодолимой сонливостью - как у какого другого средства?
У Opium.
Вам будет затруднительно
дифференцировать Nux-m. и Op.
А в чём различие? О чём вам сразу
нужно спросить, чтобы дифференцировать?
- Op. в ясном сознании, он насторожён.
- Нет, у Op. нет насторожённости,
у него состояние счастья, он счастлив.
- У Op. нет боли, он не ощущает боль.
- Нет.
- У Op. не такой сухости, как у Nux-m.
- Вот именно.
У Op. нет подобной сухости. Мы же говорили,
что основная проблема - это сухость слизистых
оболочек. У Op. этого нет.
Вы сразу же узнаете это состояние - они описывают
своё ментальное состояние и непреодолимую сонливость,
нарколепсию... Иногда попадаются студенты
в состоянии Op., вы увидите, что они спят
на занятиях почти 3/4 всего времени,
а потом открывают глаза и возвращаются
в состояние бодрствования.
У меня был подобный случай. Я подозвал её...
У Op. мясистое лицо, сочные, толстые
губы, он выглядит довольным.
Типичный Op. почти постоянно
в хорошем расположении духа.
Однако это хорошее настроение поддерживается
лживостью, тем, что они некорректными, неверными
путями идут по жизни и взаимодействуют
с остальными людьми.
Они же не могут бодрствовать ("быть в сознании").
Это невозможно. И они засыпают.
Нарколепсию тоже непросто лечить. Потребовалось
несколько раз повторить приём Op., прежде чем
студентка смогла оставаться в активном состоянии.
Есть ещё один симптом, который делает Nux-m.
похожим на Carb-v. - кроме склонности к обморокам,
упадка сил, у обоих есть вздутие живота, метеоризм,
из-за чего вы можете спутать Nux-m. и Carb-v.
Кроме того, у женщин проблемы с вынашиванием
беременности. У них могут быть самопроизвольные
выкидыши в анамнезе.
Вообще эти люди предрасположены к стрессам и
чувствительны даже к слабым внешним воздействиям.
Каким бы ни было воздействие, оно оказывает
непропорционально сильное влияние на их здоровье
(воздействие слабое - реакция сильная).
Лёгкий испуг, который никак не
повлияет на других людей, может
помимо обморока вызвать у Nux-m.
серьёзные изменения в организме.
Могут прекратиться месячные. У женщины
идёт менструация, она прекращается.
И в следующем месяце нет менструации.
Если вы имеете дело с началом болезни
Альцгеймера - это будет проявляться
плохой концентрацией внимания - женщина
будет забывать, что она только что делала,
но при этом она не будет осознавать, что
происходит, у неё не будет неприятных
ощущений, что весьма необычно.
Вчера она (слушательница) описывала состояние,
она рассказывала: пустота, ничего нет, но это не
вызывает неприятных чувств, нет тревоги.
Nux-m. словно живёт настоящим моментом, и
у него совсем нет прошлого; даже то, что было
5 минут назад - это прошлое, оно забыто.
Что сейчас - телефон,
потом будет что-то ещё.
Прошлое полностью стёрто, его нет.
В случае, подобном тому, который она описывала,
вы сразу должны спросить: "У вас есть сухость во рту?"
"Да, у меня сухо во рту". "Насколько сухо?"
Это очень важно, насколько выражена
сухость, это интенсивность симптома.
Потому что, если вы откроете Реперторий и найдёте
"Сухость во рту", то вы увидите там 200 препаратов.
Но у Nux-m. вы ожидаете
встретить крайнюю сухость.
Есть синдром, для которого характерна такая сухость.
Это синдром (Шёгрена), при котором есть подобная
сухость во рту в сочетании с сухостью конъюнктивы.
Этим людям приходится ежечасно увлажнять
конъюнктиву с помощью искусственных слёз.
То же самое происходит с Nux-m.
Ум тоже сохнет.
Эмоции затухают - у них нет энергии, они
становятся вялыми, сопротивляемость
очень низкая. Так выглядит Nux-m.
Это похоже на её случай?
Чем больше вы знаете, тем сложнее
найти лекарство, поверьте мне.
Проще, когда вы знаете 20 препаратов и назначаете
в понедельник - Sulph., во вторник - Calc...
"Зачем мне, чёрт возьми, ломать голову и
дифференцировать лекарства? " Я представляю,
насколько вам может быть трудно...
Я отлично понимаю, что гораздо проще
дать всё, что подходит по симптомам.
Взять 20 средств, на французский манер,
взять их все вместе - что-нибудь да получится.
Что-нибудь произойдёт,
но это будет не излечение.
А потом вам придётся много работать, биться
над симптомами, но я уверен: если вы будете
в выборе лекарства следовать этим точным
указаниям, то сначала
вам, может быть, будет трудно, но что произойдёт: со
временем, по мере накопления опыта, если вы будете
по-прежнему держаться этого правила, то ваши знания
будут расти, расти и расти... Если вы изберёте другой,
лёгкий путь, ваши знания будут убывать, деградировать.
Даже если вы знаете, помните то, что учили.
"Возьму-ка 3 лекарства, 4 лекарства, 5 лекарств..."
И к тому моменту, когда вы начнёте выписывать
25 лекарств одновременно, вы подумаете:
"Мне лучше оставить гомеопатию".
Как это ни странно, но вашим знаниям
придёт конец. От них ничего не останется.
Если вы будете работать неверно, то знания улетучатся.
Это особая материя - знания не сохраняются.
Потому что их так много, и если вы не будете
применять их на практике, то они не сохранятся.
Для подобных малых лекарств нам нужно
запомнить всего 3 пункта. Но запомнить не
по отдельности, не "сухость" саму по себе.
Запомните сухость и сонливость. И если вы
запомните сухость и сонливость, то потом вспомнится
это особенное сновидное состояние их ума.
Это очень важное средство.
Это очень важное средство сегодня,
потому что все мы сходим с ума.
В результате избыточной стимуляции - стрессы,
информация - мы все идём к...
Что интересно, когда я начинал заниматься Гомеопатией
в 1959-60-61-65 годах, я не назначал это средство.
Но годы идут, а я вижу, какие тяжёлые
пациенты обращаются в Центр, становится
ясно, что мы всё больше нуждаемся в нём.
Это лекарство соответствует такому состоянию ума,
когда он перестимулирован, он очень острый.
Он чрезмерно стимулирован, но в его
работе есть своего рода искажение.
Это "кривой", извращённый ум - он не работает
прямолинейно, он работает искривлённо.
Кроме того, сильно выражено стремление показать
себя, покрасоваться, продемонстрировать, какой он
умный, но не прямо, а косвенным образом, скрытно.
Даже маленькие дети, а таких маленьких
детей Verat. очень много в наше время,
они перевозбуждены из-за обилия поступающей
с разных сторон информации,
их ум впитывает любую информацию, они
много знают; вы замечаете, что они
очень серьёзные, задают очень серьёзные вопросы.
Перед вами мальчик 7 лет, и он
рассуждает о том "что такое Бог".
Вы спрашиваете: "А ты как думаешь?"
"Ну, я считаю, что он равен нулю".
Потом вы очень серьёзно беседуете,
и мальчик очень серьёзен.
Но у них нет полноценного здорового ума;
острота их ума - это острота болезненного ума.
Они очень восприимчивы, замечают, в том
числе, ваши промахи. Если вы говорите неправду,
обманываете, они спросят: почему ты мне врёшь?
Но я выяснил главное: у таких людей извращённая
работа ума сказывается на эмоциях
и отражается на физическом состоянии.
Когда вы идёте, то идёте по прямой.
Вы ставите ноги одну перед другой.
Verat. нужно сделать что-то сверх того, что-то ещё.
Организм заставляет их сделать какое-то дополнительное
движение ногами.
Они выполняют какое-то причудливое движение
глазами. Это дополнительное движение глазами,
его очень трудно описать.
Но если вы поймёте суть,
то сразу его узнаете.
Таким образом, ум, эмоции и тело совершают некие
дополнительные движения. Отмечается беспокойство
ума, чувств, а также двигательное беспокойство.
К вам в офис приходят дети, они не будут спокойно
сидеть во время беседы. Они будут вертеться, скакать,
задавать вопросы, хватать разные предметы.
Будут спрашивать: "А что это такое? А
зачем ты мне задаёшь такие вопросы?"
"Потому что я хочу знать, как ты себя чувствуешь".
"Мне кажется, ты делаешь неправильно.
Ты не должен об этом спрашивать".
Такое двигательное беспокойство может возникать,
например, в коленях. Они садятся заниматься, но внутри
коленных суставов возникает беспокойство.
И тогда они должны встать,
они не в состоянии делать уроки.
Беспокойство двигательное, беспокойство внешнее
и внутреннее, беспокойство ума - ум быстро работает...
но при этом ум извращённый, как я сказал.
Я рассказывал вам о том ребёнке,
которого лечил, кажется, Phos.
Он пришёл ко мне домой; на нашей входной
двери была сетка, внизу на сетке было
маленькое отверстие, дырка.
Я перехватил взглад этого мальчишки:
он смотрел на это отверстие.
У него возникла идея: а что если
ногой пнуть и разорвать побольше.
Я перехватил его мысль и забыл о ней.
Потом мы ушли и чем-то занялись, а когда
я вернулся, то увидел, что в стке большая дыра.
Естественно, я сказал: "Лефтерис,
поди сюда. Кто это сделал?"
Он подумал: "Как он смог узнать, если
рядом никого не было. Откуда он знает?"
"Лефтерис, скажи мне". Приходит его мать,
она говорит: "Лефтерис, никогда не обманывает.
Если бы он сделал это, он бы сказал".
Но Лефтерис ничего не отрицал, он молчал.
Я был готов спросить: "Лефтерис, почему ты
это сделал?"
Но мальчик прикидывался...
(делал вид, что это его не касается, и молчал)
Он не мог сказать, что не делал этого.
Мать спросила его: "Лефтерис, это твоя работа?"
А я настаивал, давил на него; всякий раз, когда
он с матерью приезжал, как только он входил,
я произносил: "Лефтерис, почему ты это сделал?"
Один раз, второй раз, третий раз - на третий день,
на четвёртый день, на 24-й день; и тогда он
спросил мать: "Зачем нам идти к Джорджу?
Я не могу, потому что я чувствую, как у меня
начиинается депрессия. Он опять спросит меня про дверь".
Он так и не сказал. А мне действительно
было интересно, о чём он думал? Что это
за деструктивный импульс,
я хотел выяснить. И на следующий год они
приехали в отпуск, пришли ко мне в гости.
"Лефтерис, ну теперь-то ты мне скажешь, почему..."
Он думал: "Наверняка он уже забыл".
Я очень мягко давил на него и дожал,
и тогда он сказал, что не помнит.
Так умён. Он не обманывал, явно не отрицал, но
так никогда и не ответил, а когда сознался,
что сделал это, то сказал: "Я не помню".
"Я просто хотел узнать, какой был ход твоих мыслей".
Он пытался вспомнить: "Я не помню".
У Verat. есть ещё одна черта, она
очень яркая и напоминает Caust.
Они помогают слабым.
В литературе говорится...
что он ощущает себя спасителем, молится;
когда он совершенно теряет рассудок, то
выходит на улицы, молится о спасении мира.
Но на предшествующей безумию стадии у него
есть склонность защищать других, тех, кто слабее.
Если он работает в компании, то окажется среди
тех, кто будет атаковать директора, руководство,
будет говорить, как много несправедливости
совершено по отношению к тому или иному человеку.
У них также возникают навязчивые идеи: они
считают, что одни люди плохие, а другие хорошие,
вы не сможете их переубедить, они будут стоять на своём.
У него есть идея фикс, и он будет настаивать
на своём понимании ситуации.
С нарастанием их возбуждения, неусидчивости,
усилением двигательного беспокойства они
начинают совершать бессмысленные действия.
Если они разговаривают по телефону,
то они не смогут просто сидеть и говорить.
Особенно если это мобильный телефон, они возьмут
аппарат и начнут расхаживать туда-сюда, без остановки.
Когда ум работает, физическое беспокойство
становится всё сильнее и сильнее.
Двигательное беспокойство также мешает им
сосредоточиться на том, чем они заняты.
У них бывает фрагментарное внимание:
возьмутся за одно, потом за другое, а
потом за третье - они распыляются.
Со временем, если психические нарушения нарастают...
В чём отличие между человеком, вполне
здоровым, который верит в Бога и молится Богу
и человеком, которому показан Verat., который
тоже молится Богу, причём, постоянно?
В чём отличие между сумасшедшим, который
молится, и здоровым человеком, который молится?
Если рассмотреть симптоматику лекарства,
то можно увидеть, что у людей Verat. есть это
свойство - они подчёркивают, какие они умные.
"Я очень важная персона, я сильный,
я буду защищать других".
Составляющая молитвы - это барьер между тем,
кто молится, и другим, к кому обращаются.
Когда вы молитесь, то говорите: "Я слаб,
я ничтожен, пожалуйста, Господи, помоги мне."
Потому что, когда вы молитесь,
то обычно о чём-то просите.
Вы не можете молиться и говорить: "Я
великий, посмотри, какой я умный, о Боже!"
Вот почему, в конце концов, он доходит до того,
что выходит на улицу и взывает: "Покайтесь! Покайтесь!"
Он возьмёт большой плакат и крупно напишет
"покайтесь" или будет ходить взад и вперёд
и выкрикивать "Покайтесь, грешники!"
Однако всё это делается ради признания его
значительности. Это не смирение.
Они будут выглядеть очень храбрыми,
будут выступать против властей, начальства,
и окружающие, возможно,
станут ими восхищаться - их отвагой и умом.
Но за всем этим стоит
стремление к саморекламе.
В этом проявляется его извращённый ум.
Что это за перекос такой? Я не знаю.
Я приведу другой пример с мальчишкой,
о котором уже рассказывал.
У нас в доме собралось человек 10 детей, он
был самым младшим. Ему было 5 лет, остальным
было 7, 8, 9, 11 лет... и они начали носиться туда-сюда,
в то время как мы обедали и что-то обсуждали. Дети
возбуждались всё сильнее и сильнее.
В какой-то момент я прикрикнул на них. Я сказал:
"Тихо! Стоять!" Все дети остановились и затихли.
Лефтерис повернулся ко мне и сказал: "Ты кто такой,
чтобы не разрешать нам играть?"
Я сказал: "Вы можете играть, но не нужно
так шуметь и носиться, что вы творите?"
Только он один возразил: "кто ты такой, чтобы нам указывать"...
Здесь написано: они высокомерны, горделивы;
это не совсем так. Они высокомерны, но открыто,
напрямую этого не покажут.
Они будут задавать умные вопросы,
чтобы показать, какие они умные.
Они не заявят: я умный. Они попытаются
сделать это таким образом, что вы
не сможете обвинить их в высокомерии.
Это лежит в основе, это подоплёка.
Вы убедитесь, что, благодаря умению говорить
и острому уму, они очень легко сходятся
с людьми, в том числе, с женщинами.
Так что мужчине не трудно найти подружку.
Обычно Verat. назначается мужчинам.
Присущее им "я хочу, чтобы ты понял" - это
проявление острого ума, "кривого" ума; но одновременно
за всем этим стоит идея спасителя. Хотя
в действительности он никакой не спаситель.
Тот, кто на самом деле хочет
помогать другим, так не делает.
Особенно в вопросах духовности...
...вы не будуте заниматься саморекламой, вы
попробуете помочь другим, попытаетесь
понять, какие у человека проблемы
и постараетесь помочь ему, не делая рекламы себе.
Благодаря своим действиям Verat. чувствует
себя очень хорошо, ощущает свою значимость,
когда выступают в роли спасителя.
Допустим, я вас подавляю, а в аудиториии есть Verat.
Он встанет и скажет: "Вы нас подавляете,
вы делаете то, вы делаете это".
Он выступит в качестве спасителя класса,
ему будет приятно, когда потом к нему
будут подходить и благодарить, говорить,
какой он молодец и всё прочее.
В итоге он потеряет рассудок и
станет призывать "покайтесь, покайтесь"...
Однако всё начинается с мелочей, выглядит вполне
невинно. А вы заметите беспокойство, отметите тенденцию.
Сложность в том, что сам пациент
не расскажет об этом, потому что
это его естественное состояние.
Окружающие его люди расскажут вам об
образе его действий, и тогда вы получите
подтверждение своему назначению.
Делюзии, что он Иисус Христос или человек, который спас мир.
Телесные симптомы: всё тело холодное, а
также ощущение, что по коже стекает вода.
Это напоминает то, о чём он (слушатель) говорил,
но у Verat. это, скорее, ощущение, что вода
вытекает наружу. Например, он пьёт воду,
и ему кажется, что вода течёт по подбородку.
Вода на самом деле попадает внутрь. Или
им кажется, что вода стекает по коже на
какой-то другой части тела - по руке...
Для Verat. характерен холод во всём теле
и склонность к поносу и рвоте, особенно
рвота фонтаном - когда массы извергаются с силой.
А из-за рвоты легко возникает обморок, коллапс.
Тело очень холодное, рвота, понос - в прошлом
это позволяло применять Verat. при холере.
Это было одно из главных лекарств при холере.
Когда я был в Индии, мне рассказывали,
что во время эпидемий холеры ряд случаев
излечивался с помощью Verat.
Из-за потери жидкости у них возникает сильная жажда,
им хочется холодной воды, холодных напитков.
Желание фруктов, особенно кислых фруктов,
незрелых фруктов и желание лимона.
Если вы видите подобное сочетание:
желание лимонов и соли...
...если оба желания сильны у вашего
пациента, тогда это случай Verat.
Что они делают? Они берут лимон,
посыпают его солью и съедают.
Таким образом вы будете находить лекарство
для детей. Дети инстинктивно попросят лимон.
Они возьмут лимон, посолят его
и съедят. Они не сидят на месте. Если это
ребёнок с астмой, ему хочется лимона с солью
и он беспокойный, то да, это Verat.
Частенько астму у детей мы
излечивали с помощью Verat.
Странно, что сейчас дети, вместо того,
чтобы быть Calc., Calc-p., Sulph.,
представляют собой Verat., и их очень много.
Почему? Потому что условия, в которых мы живём,
потому что генетическая предрасположенность всё
усиливается, наследственность становится хуже.
Все виды недомоганий во время месячных: у
женщины сильные боли, потом понос - перед
менструацией и во время неё - понос
со рвотой, болями...Это Verat.
Кто-нибудь присутствовал на разборе случая в
Германии в больнице, когда мы смотрели женщину?...
- Мы смотрели его на видео.
- В этом случае, если вы не знаете лекарство,
не замечаете, что она делает своими глазами,
вы не сможете
распознать лекарство. Она совершала
глазами такие движения...
Мне всегда очень трудно описать это.
Я видел, что они делают со своими
руками, их движения.
Эти движения негармоничные, это какой-то выверт.
Стопой или кистью, или локтем, или глазами - это
какой-то выверт; это не нормальное, это не
естественное движение вперёд, в нужном направлении.
Я быстро его узнаю, когда вижу, потому что
точно знаю, как это выглядит, и хочу,
чтобы вы поняли его суть.
Потому что это очень важная для Verat. деталь.
Если вы её прочувствуете, то сможете сразу её засечь.
Если у вас не сложится представление о ней,
вы не поймёте её, ничто не поможет. Пациент
будет перед вами с этим симптомом,
а вы не обратите внимания.
- Они будут обидчивыми? Особенно если
не встретят признания своих заслуг или
уважения со стороны других людей?
- Нет. Эти люди не из обидчивых, потому что
они уверены в себе, им всё равно, что вы скажете,
они знают, как на самом деле, и точка. Они знают.
Они могут зацикливаться на своих представлениях,
ничто не может на них повлиять. Вы можете оскорблять
их, говорить им что угодно - никакого эффекта.
- Джордж, вы помните студента из Целля? После
каждого интервью он выходил в коридор и говорил пациенту:
"Джордж дал вам неправильное лекарство,
потому что я знаю, что вам нужно Verat."
- В Целле был доктор из Франции, бедняга
всякий раз, когда я разбирал случай, подходил
со своей рамкой-антенной,
при помощи которой он проверял лекарства.
Его "антенна" всё время указывала на
правильное лекарство, и во всех случаях,
что мы разбирали, это лекарство было Verat.
Со временем мне стало известно, что он всем
рассказывает, что у него есть рамка...
Я попросил его зайти ко мне:
"Хочу узнать какое мне нужно лекарство".
Он попросил разложить лекарства, провёл своей
антенной по ним и остановился на Verat.
То есть, он всем назначал Verat.
Я высказал предположение на семинаре, что,
возможно, ему нужно было принять Verat.
А на следующий год, увы, он не приехал.
Я спросил, что о нём известно, и мне ответили,
что он попал в сумасшедший дом.
У него было психическое расстройство, и,
по всей видимости, ему нужно было принять Verat.
Но ведь они не приходят и не просят о помощи.
Они не осознают, что у них проблема.
- Скажите, может, я неправ. Я вижу это так:
если кто-то высокомерен, но слишком умён, чтобы
не обнаруживать своё превосходство,
то он принижает свои достоинства. Они
с прибабахом, но скрытым, не явным.
Например, он делает вид, что невелика
заслуга, быть знакомым с какой-то знаменитостью.
Они умаляют свои достоинства,
потому что, по их мнению, неумно
держаться откровенно надменно.
К тому же, мне кажется, что... Я забыл,
что хотел сказать...какое это лекарство?
- То, что вы говорите, верно, им не
нравится, когда есть кто-то более умный,
но они не скажут человеку прямо,
что он неумный; они будут вредить
репутации того, кого считают своим врагом.
Потому что, как я говорил, они зацикливаются,
настраиваются на то, что один человек низкий и порочный,
а другой святой и безгрешный.
Это предвестники серьёзного психического расстройства.
Но покуда у них нет явных психических
нарушений, вы ничего не можете утверждать.
Например, ребёнок: если бы я не дал ему Verat.,
к этому времени он был бы совершенно невменяемым.
Если это продолжается годами, а я видел много
других примеров, кроме мальчика и доктора,
о котором мы говорили, то всякий, кто понимает Verat.,
скажет: "Ему нужно принять Verat.!" Но сам-то он считает:
"Я умный, я сам всё знаю,
зачем мне обращаться к гомеопату?"
- Он также считает, что вследствие чрезмерной
стимуляции, связанной со средствами массовой
информации, медиа, они быстро стареют.
Особенно дети. Если им хочется быть особенными,
выделяться среди остальных детей, им приходится вести себя
дерзко и безрассудно, чтобы хоть чем-то отличаться.
- Именно так. Вы очень точно уловили суть.
Им хочется быть особенными, а значит, им нужно
сделать что-то нестандартное, экстраординарное.
Потому обычные вещи - это все могут.
А я должен быть особенным. Это "особенное" может
заключаться в искажении правды, извращении фактов.
Взять какой-нибудь факт, рассмотреть его с
другой точки зрения, и превратить его
в собственную противоположность.
- К нему подходит слово "расчётливый" (circumspect), как для Arg-n.?
- Нет-нет.
Я не в полной мере понимаю значение слова (circumspect).
- Мне бы хотелось, чтобы вы сказали, должно ли быть холодное тело у детей.
- Как правило, это холодное средство,
но это не исключает..
Если у них есть ментальная характеристика,
которую я описал, я буду игнорировать симптом,
но если перед вами острое состояние, например, понос
или болезнь лёгких, тогда
они должны быть холодными.
В хроническом состоянии холодное тело - не является
абсолютно необходимым условием для выбора лекарства.
Желание лимона с солью - очень интересный
симптом, но иногда вы не видите ни лимона,
ни соли; хотя если взять, к примеру, 100 пациентов Verat.,
то в 80 случаях это желание будет.
Это встречается очень часто.