Как я говорил, вам никак не удасться
избежать изучения Гомеопатии. Это предмет,
требующий постоянного применения,
постоянного изучения. Объём знаний очень большой.
Но и результаты очень радуют,
если вы понимаете, что делаете.
Скажу вам, что до сих пор мой опыт и
наблюдение за тем, что делают другие,
показывают: люди не знают, что делают.
Они назначают гомеопатическое лекарство,
но не понимают (что происходит).
Порой они дают правильное лекарство,
но не осознают этого.
Сегодная это самая большая проблема Гомеопатии.
Вы даёте лекарство, оно действует, а вы
не понимаете, как оно подействовало и почему.
И вы думаете, что лекарство вообще ничего
не сделало, берёте другое, потом следующее,
ещё одно и, в конечном счёте,
вы разрушаете эффект правильного назначения.
Я думаю. она раньше принимала Ign., она упоминала
Ign. Мы бы сейчас увидели, действует Ign. или нет.
Как же так, сейчас Ign. действует,
а прежде не действовала?
Вы должны думать о таких вещах.
Именно этому вы учитесь, и я, как уже говорил,
понимаю, что это очень трудно, потому нужно
различать едва уловимые нюансы.
Например, мы будем говорить о Lyss.,
или Hydrophobinum, это одно и то же.
Hydrophobinum или Lyss. - это лекарство
из слюны собаки, больной бешенством...
как вы увидите, у Lyss. есть симптомы,
которые напоминают какое средство?
Напоминают Stram. В чём же сходство
между этими двумя лекарствами?
Это страх воды и влияние, которая на них
оказывает текущая вода: в обоих случаях
она будет вызывать страх.
С другой стороны, подобие заключается в буйном нраве.
Но фактически у Lyss. даже в этих двух
похожих симптомах есть отличие от Stram.
У Lyss. звук текущей воды вызывает состояние
внутреннего волнения, но таким образом,
что расслабляет сфинктер мочевого пузыря.
И человек почти не удерживает мочу.
Таким образом, недержание мочи от звука
текущей воды - это специфический симптом,
указывающий на Lyss.
Кроме того, Lyss. - грубый человек, грубиян.
Речь не столько о применении силы; Lyss. не
дойдёт то состояния, когда станет драться
или убивать, как Stram. Lyss. будет
оскорблять. Он будет нападать словесно.
Во взаимодействии с другими людьми Lyss.
будет напоминать Lil-t., но у Lyss. не будет
убеждённости, как у Lil-t.:
"Я исполнила свой долг, сделала всё, что
должна была сделать, следовательно, вы мне
обязаны, должны мне повиноваться". Нет.
Lyss. соответствует более грубым,
более авторитарным людям.
В особенности, если у человека много денег,
у него есть власть, он руководитель, то он
будет обращаться с подчинёнными
очень грубо, будет вести себя по-хамски.
У Lyss. есть страх животных, но он
далеко не такой сильный, как у Stram.
Stram. гораздо более агрессивный,
гораздо больше склонен нападать,
применять физическое насилие.
У Lyss. вербальная агрессия.
Я обнаружил также, что Lyss. - это лекарство,
которое может понадобиться при клаустрофобии
(дальше G.V. пояснит; хотя агорафобия - страх
пространства, толпы).
Ужасная клаустрофобия.
Они не могут выйти из дома.
Комфортно чувствуют себя только в своей квартире.
Выйти на улицу, обойти квартал - для них это почти
невозможно...если они страдают клаустрофобией.
Оказаться в пробке, в плотном потоке машин - это
недопустимо, он бросит машину и пойдёт пешком.
Они боятся, что не смогут выбраться из ситуации,
в которой оказались, уйти оттуда, куда попали.
Странное дело, у Lyss. есть страх воды, но
Lyss. будет делать именно то, что делал
вчерашний пациент с бутылочкой воды.
Они носят с собой воду в бутылке, чтобы
проверять, могут ли они глотать: им кажется,
что они не смогут проглотить.
Поэтому, чтобы удостовериться в том, что они
могут глотать, они носят с собой бутылку воды;
очень часто они берут воду и делают глоток.
Это не жажда, это только один глоток, чтобы
быть уверенным, что сможешь проглотить.
У них частенько бывает затруднение глотания.
Если вы дадите им слишком крупные таблетки,
они не станут их принимать. Скажут: "Нет, что вы,
я не буду такие таблетки пить".
Тогда я говорю: "Ладно, растворите в воде".
"Годится, я так и сделаю".
Болезнь делает этих людей очень требовательными
по отношению к другим, а если они не получают желаемое...
то они очень сильно страдают. "Ты должен
был это сделать для меня!" Такое отношение.
Сильнейшая тревога ожидания.
Они должны назначить встречу.
Когда я говорил, что они не могут выйти
из дома, я не имел в виду, что все люди
Lyss. не смогут выходить из дома.
На начальных стадиях или когда они ещё
не достигли состояния тяжёлой клаустрофобии,
они могут передвигаться, выходят на улицу.
Но у них может быть ощущение, что сужено
горло: "Я не могу глотать. И ещё мне не
нравится находиться в помещении".
Lyss. будет сидеть вот там, у двери.
Если он страдает подобной тревогой и
подойдёт сюда, пиши пропало.
Но не у всякого пациента Lyss. будет этот симптом
(клаустро- и агорафобия).
Таким образом, у них назначена встреча,
они волнуются. Можете представить
состояние нервной системы человека,
который слышит, как течёт вода, чувствует,
что мочевой пузырь почти парализован, внутри
возбуждение и нужно срочно бежать в туалет.
То и дело эту картину можно наблюдать
у людей после инъекций антирабической вацкины.
Не знаю, как сейчас лечат, но раньше лечение
подразумевало многочисленные тяжёлые
инъекции в брюшную полость
(прежде требовалось 40 инъекций).
Подобное лечение ужасно и делает
человека инвалидом до конца дней.
Определённо будет побочный эффект, не важно,
выраженный или слабый, тем не менее, если
в анамнезе есть указание на вакцинацию,
то можно ожидать, что в какой-то момент
будет показан Lyss.
Я наблюдал ещё одну вещь - меняется голос.
Пациент пожалуется: "У меня изменился голос".
Возникает довольно внушительная
разница в звучании голоса, его тоне.
У них есть ещё одна особенность.
Перед вами сильный, агрессивный,
грубый, оскорбляющий других человек;
но когда он сталкивается с чьим-то
страданием, то его словно парализует.
В своём желании помочь страдающему человеку
они становятся похожими на Caust. или даже на Phos.
Они чувствуют, что страдают сами, они открыты.
То, что они чувствуют страдание других, означает
открытость на эмоциональном уровне, и человеку
кажется, что он беззащитен
перед страданием, он страдает сам.
Самым ярким примером будет пациент Phos.
Он сам страдает, Caust. тоже. Они способны
упасть в обморок при виде страдания. Caust.
обычно вследствие несправедливости, а Phos.,
главным образом, из-за страдания.
У Lyss. есть особенность: его, такого сильного,
грубого, авторитарного и жёсткого с подчинёнными,
просто парализует при виде человека
с высокой температурой, страдающего от болей.
Он скажет: "Я не в состоянии ничего делать;
когда я вижу это, мне конец".
В сексуальной сфере Lyss. довольно
возбудимый, и ему нужен необычный секс.
Его нервной системе для возбуждения
требуется некие особенные стимулы.
Они могут быть бисексуалами, им
может нравиться извращённый секс.
Американцы так говорят (kinky sex), я не знаю,
верное ли это выражение, но в этих вопросах
меня просветили в Америке.
Они объяснили мне все тонкости.
Это правильное определение, ведь вы из Америки?
- Да.
- Вы с Кубы, американизированный кубинец?
Скажите, я правильно употребляю это словосочетание?
- Я был только в...
- Очень хорошо. Я учился в Беркли.
- Что значит kinky sex?
- Очень необычный и странный половой акт.
- Весьма ценная информация (все смеются).
- Это то, что мне рассказывали,
у меня нет собственных познаний.
- Это ничего, говорите.
Секс, половой акт в Штатах может быть очень
эротичным, чувственным, но он может содержать
множество садомазохистских элементов.
Есть большое стремление достигнуть такого
уровня возбуждения, которое выходит
за рамки обычного полового акта,
а это часто включает причинение боли,
оскорбление партнёра, унижение, ограничение
свободы действий, то, что позволяет почувствовать
превосходство или неполноценность. Это делается,
чтобы вызвать волнующую игру с обменом властью
с участием 1, 2 или даже большего числа партнёров.
Существуют клубы и организации в ряде
городов США, где увлекаются этим.
Это то, что я слышал.
- Большой прогресс.
Как вы думаете, в соответствии с полученной
информацией, какой вид секса будет предпочитать Lyss.?
- С применением силы.
- Власть, садизм, потому что он грубый,
чувствует силу, ему хочется причинять боль,
и всё это соответствует описанию.
Но в большинстве случаев на консультации мы не
получаем подобную информацию, потому что сведения
о сексуальной сфере из человека трудно
вытянуть, если, конечно, вы не в Америке.
В противном случае очень сложно. Например,
если спросить у грека: как у вас обстоят дела
с сексом? Услышите: нормально. У всех мужчин
всё нормально. У итальянцев тоже всё нормально.
Я полагаю, у израильтян тоже абсолютно нормально.
Это очень сложно, если вы не понимаете природу
лекарства. Какие особенности может иметь секс у Stram.?
Исходя из харакетра, сущности лекарства,
вы это поймёте. Таким же образом вы поймёте,
какой может быть секс у Staph., или у Ign., или у Nat-m.
Мы говорили о сексуальной сфере этих лекарств.
Мы говорили о Nat-m. У него сильно
подавлена сексуальная активность?
Вы знаете, что Nat-m. очень сдержанный
человек, закрытый. Поэтому в сексуальном
отношении он ведёт себя тоже сдержанно;
у женщины будет сухость влагалища,
болезненность; у них отсутствует удовольствие,
с трудом достигается оргазм.
С одной стороны, у них имеется подавление
на эмоциональном уровне, а с другой стороны,
когда они находят себе партнёра,
в отношениях с которым они чувствуют себя
комфортно, то у них возникает перевозбуждение.
И тогда они становятся, как говорится
в Репертории, "бесстыдными в постели".
Это означает, что им нравится употреблять слова,
которые возбуждают, и если возбуждение превышает
определённый уровень, то в такой момент человеком
управляют инстинкты, и он делает подобные вещи.
Таким образом, характер сексуальной жизни
согласуется с особенностями общей патологии.
В случае Lyss. мы сталкиваемся с тем,
что в литературе звучит как...
"жалуется на слишком высокое
(огромное) сексуальное желание".
Другой симптом появляется при раздражении
нервной системы: нервная система возбуждена,
и у человека сильно обостряются чувства.
Иногда у них развивается фантастический слух,
они были бы лучшими шпионами. Вы можете
разговаривать, стоя вот там, а я услышу,
о чём разговор. То же самое происходит
со вкусом и обонянием. Но иногда
возникает искажение вкуса.
Поскольку восприятие вкуса крайне острое,
то они могут ощущать его несколько иначе, чем обычно.
Ночью может появиться сильная горечь во рту,
и тогда у них возникнет потребность сплёвывать слюну.
Потребность сплёвывать может быть также у Stram., у Bell.
Кроме того, у Lyss. может быть не
поддающаяся описанию тревога.
Очень сильная тревога, как у Phos.
Вы делаете неправильные назначения в таких
случаях, потому что не распознаёте лекарство сразу...
и оттого назначаете какие-то другие лекарства.
При клаустрофобии и тревоге - назначаете Lyc.,
хотя у пациента нет характерного вздутия,
но вы закрываете на это глаза.
А в случае жажды, когда человек пьёт
глотками, вы подумаете, что перед вами
Ars., с тревогой, со страхами. Эффекта нет.
А потом, хотя он пьёт не так много, как Phos.,
которому требуется много воды, ну, да ладно,
попробую дать Phos., потому что...
у него сильная тревога, и он очень напряжён.
Когда вы ведёте приём, а у человека сильное
напряжение нервной системы, он сидит перед вами
и трясётся от избытка энергии и от тревоги.
Помнится один случай, это была очень богатая женщина.
Она приехала на приём, хотя пыталась уговорить
меня приехать к ней. Я имею в виду 1970 год.
Я отказался ехать: "Нет, я не поеду". Меня уговаривали:
"Вы должны приехать. Она не cможет к вам приехать".
Я ответил: "Извините, но она должна приехать сама".
Она приехала на Роллс-Ройсе с двумя
охранниками и заявила: "Раньше я никогда
не делала этого - не уезжала так далеко от дома".
"Так далеко" - это 4-5 километров; но я не распознал
лекарство и, естественно, назначил неправильное.
Один раз неверно, второй раз неверно...
Помнится, через 2-3 месяца они звонят мне по телефону.
"Она в ужасном состоянии: заперлась в
чулане, потому что боится, что покончит с собой".
Она дошла до пика своей ужасной тревоги, я несколько
раз давал ей лекарство, но ничего не происходило...
не считая незначительного изменения симптомов,
и, в конце концов, тревога достигла высшей точки.
У них в доме было оружие - не помню, то ли
она заперла его, то ли сама заперлась...
что-то в этом роде. Чтобы не взять пистолет и не застрелиться.
Она находилась в подобном состоянии 20 лет,
не могла выйти из дома, не могла исполнять
обязанности, не могла никуда пойти.
Она не могла принимать аллопатические лекарства,
потому что: "Вы же знаете, у них такие большие
таблетки, ни за что не буду их принимать.
Я не смогу их проглотить, потому что, если я
стану их глотать, то они застрянут в горле и я умру."
Я тогда не знал Lyss. Однажды она позвонила
мне и сказала: "Я зыдыхаюсь, потому что
язык распух, воздух не проходит в лёгкие".
Таким образом, мне позвонили, и мне пришлось
ехать к ней домой. Я увидел, в каком
ужасном она состоянии, в каком положении.
Я посмотрел язык, язык не был опухшим.
Было только ощущение, что язык полностью
перекрывает дыхательные пути.
В тот момент я дал средство, о котором
вы ничего не знаете - Cajuputum.
Я назначил ей это средство, и на следующий день
она была спокойнее, и вернулась к обычному состоянию.
Какой-то один симптом, не помню,
какой она упомянула, указывал на Lyss.
После Caj. картина Lyss. начала проясняться.
Если я не ошибаюсь, она сказала, что не
удерживает мочу, когда открывает кран.
Вода течёт, и она теряет мочу.
Меня осенило, и я спросил: "Вас когда-нибудь
кусала собака?" Она ответила:"Да". "В каком
возрасте?" "В шесть лет". Она что-то ела,
а собака прыгнула, чтобы отобрать еду,
и одновременно прокусила ей губу.
Ей сразу же начали вводить вакцину.
Спустя несколько лет у неё развилась
симптоматика. Со временем проявления
становились всё сильнее и сильнее;
и к тому времени, когда я её начал лечить, ей
было 45 или 50 лет, точно не помню, но она
болела уже много лет.
Она была первой, кто спонсировал издание
моей греческой книги. Я написал маленькую
книжку "Гомеопатия - медицина нового человека",
а она финансировала.
Она дала деньги на её издание.
Hydrophobinum в высокой потенции, и весь
симптомокомплекс начал медленно идти на убыль.
Через полтора года она была почти здорова.
Ей не потребовалось никакое другое лекарство,
потому что у неё была сильная конституция.
- Есть такая рубрика "сочувствует, ощущает
ту же боль, что и его брат", и Lyss.
единственное лекарство в рубрике.
Я слышал, как появилась эта рубрика: два человека
проводили прувинг Lyss., и у одного из них возникла
какая-то особенная боль, а другой
сказал: да, у меня такая же боль.
В действительности это значит, что у них
был один и тот же физический симптом, а
в Репертории говорится о сочувствии.
Что вы можете об этом сказать?
- Как я уже говорил, я видел грубость и,
в то же время, чувствительность к боли.
А об этом ничего не могу сказать.
Это особенный симптом, и вам нужно его записать,
но это не из моего опыта. Не всё, что здесь указано,
является моим личным опытом; но это необычная
рубрика, поэтому я привожу её здесь, возможно,
когда-то она вам пригодится.
- Многие гомеопаты описывают Lyss.
как жертву. Например, Шанкаран и другие...
- Может быть, вы неправильно истолковали этот
текст, не может быть. Вы неправильно поняли.
- Им кажется, что их всё время донимают, мучают, и
их агрессивное поведение всего лишь защитная реакция.
- Я понимаю. Это совсем другое. Если вы возьмёте
текст из Репертория и станете расширять его трактовку,
строить домыслы без знания...
Но на самом деле что происходит: они очень требовательны.
Поэтому, если они не получают желаемое, им
кажется, что их заставляют страдать. Это совершенно
другое представление о лекарстве, другая концепция.
Это не значит, что он считает себя жертвой.
Мой муж поступил со мной так-то и так-то,
поэтому сейчас у меня внебрачная связь
с молодым человеком.
Они считают, что с ними поступают не так,
как следовало бы. За этим не стоит идея жертвы,
это идея собаки, которая нападает.
Это основная идея.
Но как получается, что Lyss. превращается в плаксу,
когда видит, что кто-то страдает? И тогда вы наблюдаете,
какие происходят странные вещи, очень странные.
Эта женщина Lyss., как потом выяснилось, была
очень грубой. Она использовала других людей...
В то же самое время она могла быть очень деликатной
по отношению к кому-то другому, кто, по её мнению, страдал.
Она не могла переносить их страдания.
Но уж точно не жертва. Вы берёте одно слово
и с помощью воображения превращаете в...
"его мучают, он жертва."
Нет, он вовсе не жертва. Другие - его жертвы.
Смею вас заверить.
- Кое в чём Lyss. напоминает Anac. - он может
быть очень грубым и очень чувствительным, верно?
- Нет, Anac... Ладно, это хороший повод,
чтобы рассмотреть, чем они отличаются.
Anac. тоже безжалостный и грубый, но он будет
безжалостным и грубым, пока его не видят, без свидетелей.
С людьми или животными, которых
он может полностью контролировать.
Кто эти люди, кого вы можете полностью
контролировать? Только ваши дети, а также
ваши животные.
По отношению к детям и животным Anac. может
быть очень грубым; а Lyss. авторитарный, властный.
Он уверен в себе.
У Anac.вообще нет никакой уверенности
в себе. Поэтому жестокость, или грубость,
или стремление причинить боль,
чтобы испытать какие-то чувства, проявляются,
только когда они знают, что это сойдёт им с рук.
В случае Lyss. всё совсем иначе. Например, достанется
мужу - он узнает всё, что жена думает о нём ...
она всё выскажет мужу, выскажет
начальству...это проявление грубости,
хамства.
Бешеная собака станет нападать на что угодно и
на кого угодно: на льва, на велосипед, на машину.
В случае с Lyss. ситуация более или менее похожая.
- Нужно ли думать о Lyss., когда речь
заходит о кошках и собаках, которые
были вакцинированы против бешенства,
но они не боятся выйти на улицу, у них нет
других симптомов, о которых говорилось?
- Зачем давать лекарство кошкам или собакам,
если у них нет проявлений крайней агрессивности,
сильнейшей ярости?
После вакцинации, может быть, можно
попробовать. У меня нет личного опыта,
но я бы подумал о Lyss., если собака
очень агрессивна или стала очень
агрессивной после вакцинации.
Потому что некоторые собаки по своей природе агрессивны.
Если после прививки животное становится агрессивным,
тогда пробуйте Stram., пробуйте Lyss.
- Я бы хотел уточнить: речь шла о клаустрофобии
или агорафобии? Потому что вы сказали, что
женщина не могла выйти из дома.
- У Lyss. есть и агорафобия, и клаустрофобия - оба варианта.
Особенно остро это будет ощущаться здесь
(в области горла): когда кажется, что вы
задыхаетесь, горло перекрыто.
- Мне бы хотелось узнать, если собаки были
вакцинированы против бешенства, может ли этот
миазм передаваться людям, которых они покусали?
- Науке подобное не известно, я не знаю,
этот вопрос не попадал в моё поле зрения.
Задайте этот вопрос женщине,
которая будет сегодня после обеда.
- Назначите ли вы Lyss. человеку, которого
покусала собака, больная бешенством?
- И что, человек выжил?
- Сразу после укуса, вместо инъекций вакцины?
- Нет-нет.
Во-первых, сразу после укуса вы не можете сказать,
больна ли собака, потому что собаку должны будут убить
и исследовать, чтобы узнать,
больна ли она бешенством.
И если вы дадите Lyss., в любом случае,
я не знаю, какой в этом смысл... Вирус
бешенства - крайне вирулентный возбудитель.
Это всё равно, что дать человеку дозу синильной кислоты.
Сможете ли вы спасти человека, дав
ему гомеопатическое лекарство Hydr-ac? Нет.
Потому что яд слишком вирулентный, и
его действие невозможно нейтрализовать
с помощью гомеопатического лекарства.
Это почти то же, что отравление крови.
- Мне кажется немного странным, что бешеная
собака в самом деле укусит, а пациент Lyss. проявит
агрессию только на словах. Мы ведь часто
видим сходство между природными свойствами
лекарства и симптоматикой пациента,
но в этом случае по-другому: как мне кажется,
он, на самом деле, не кусается, а только лает.
- Только лает, но лает ужасно.
Можете представить, что со мной было.
Я был вместе с доктором, и нас
обоих фактически оскорбляли,
потому что, прежде чем я подобрал
лекарство, пролетело несколько месяцев,
а женщине не становилось лучше.
И вский раз она говорила: "Итак, вы заставили
меня проделать весь этот путь, пройти через
эти мучения, приехать сюда.
И вот я здесь, и всё по-прежнему".
Я подумал: "О, Господи, она сегодня приедет.
Пожалуйста, Боже, помоги мне увидеть лекарство".
Это ужасно, особенно, если вы Carb-an.
Вы превращаетесь в Carb-an.,
потому что у вас нет энергии...
Carb-an. - одно из лекарств, у которых нет сил, нет
энергии. Слабость - это их основное качество, сила воли
иссякла, запас жизненных сил иссяк, интеллект ослабел.
Что случится с таким человеком?
Он станет похож на милого старикашку.
Это означает, что вы можете делать
с ним, что угодно - можете оскорблять...
а если вы гомеопат,
и у вас нет сил, вы оказались в состоянии Carb-an.,
та же самая пациентка позвонит вам и скажет: "Мне
нужна ваша консультация". А вы истощены...
вы выдохлись, и у вас совсем нет энергии,
и вы соглашаетесь: "Хорошо, приходите".
Человеку, которому показан Carb-an., достаётся много
грубости со стороны окружающих, и он не волен отказать,
подчиняется воле других, перегружает себя.
Это объясняется слабостью, а также присущим
ему желанием выполнить свои обязательства.
Сделать всё, что он должен
сделать, надлежащим образом.
Люди могут этим воспользоваться, особенно
если вы доктор. Они пользуются этим,
и говорят: "Мне нужно увидеть тебя сегодня
вечером". А у вас всё расписано до 12 часов.
И вы говорите: "Можешь прийти в 12.30?"
"Да, я приду в 12.30". Они не спросят вас,
когда вы спите, когда едите...
Я несколько раз оказывался в подобной ситуации,
когда люди звонили в то время, когда я ел, когда
спал и видел сон, но я не мог отказать, попросить
перезвонить и продолжал разговор.
Я не говорил: "У меня обед, не могли бы вы
позвонить позднее, пожалуйста..."
Например, Lyss. никогда не поинтересуется,
вовремя ли он звонит, даже если услышит, что
вы жуёте; для него это не важно, он будет
рассказывать о своей проблеме.
А вы пытаетесь проглотить пищу и слушать - это ужасно.
Понимаете, патология объясняется тем, что вы
накапливаете все эти токсины из окружающей среды,
с которыми организм не может справиться.
Лимфатическая система не справляется,
не работает как следует, поэтому возникает
так много злокачественных процессов в
лимфатической системе, увеличиваются лимфоузлы.
И затем, естественно, в лимфатической системе
возникнет злокачественная опухоль как финальная
стадия процесса.
Кроме того, по мере образования абсцессов, одновременно
с увеличением лимфоузлов появляется сильное чувство жжения,
упадок сил, измождение,
и вы видите, что жизнь покидает его. Вы можете какое-то
время поддерживать в нём жизнь с помощью Carb-an.
Carb-an. - это жаркое или холодное средство?
По идее, оно должно быть холодным.
Когда они ложатся спать, то у них
начинается сильный озноб, они мёрзнут.
Им приходится сильно закутаться, чтобы согреться,
почему? Потому что, когда они лежат, их тело
неподвижно, тепло не вырабатывается.
Напротив, холод охватывает его всё
больше и больше, начинается озноб.
И человек пожалуется, что мёрзнет.
Вы спросите: "В какой ситуации?" "Особенно
когда я лежу в постели". Carb-an. главное
средство для этого симптома,
и это ключевой симптом Carb-an.,
на него можно положиться.
Слабость ещё больше возрастает,
когда есть кровопотеря.
Женщины во время месячных
чувствуют себя очень слабыми.
У Carb-an. мы не находим тревоги за здоровье,
не встречаем страха смерти, но мы видим,
что человек сам себя
подталкивает к краю, за предел своих возможностей.
У него нет предохранительного механизма,
тормоза, чтобы остановить своё движение
всё дальше и дальше к рубежу.
И, похоже, ему не хватает силы воли. Человек
думает: у меня нет сил, чтобы сказать "нет",
и вовремя остановиться.
При диабете вам часто придётся иметь дело с абсцессами,
которые не заживают; а если пациент зябкий
и мёрзнет, особенно когда ложится
спать, то это случай Carb-an.
Болезнь Ходжкина - это Carb-an., особенно
когда боли жгучие, а человек мёрзнет,
и у него нет желания жить.
Что жить, что не жить - мне всё равно. Это
ненормально. Человек должен бояться смерти.
Если нет страха смерти, когда он должен быть, то это симптом.
А если вы боитесь смерти безо всяких
оснований - это ещё более серьёзный симптом.
Будут головные боли. Ощущение, как будто
голова разрывается на части. Приходится
ночью подняться, сесть в постели и удерживать
голову руками, чтобы её не разорвало.
Кроме того, поскольку они держат чувства в себе,
то им не свойственно кричать, бунтовать, взбрыкивать.
Когда человек крайне устал, а на него
оказывают давление, естественно был бы
сказать: оставьте меня в покое.
Как делает Nux-v.
Когда человек Nux-v. достигает своих пределов,
и кто-то давит на него, чего-то требует, то он
способен взорваться...
То жее самое с Sep. Carb-an. не сделает этого.
И, следовательно, его желудок станет средоточием болезни...
может развиться рак - желудка, например,
могут быстро увеличиться лимфатические узлы.
У человека Carb-an. многие годы могут быть увеличены
подчелюстные лимфоузлы, это будет сопровождаться
слабостью, и он всё время будет заставлять себя:
надо сделать одно, надо сделать другое, третье;
и начнут увеличиваться лимфатические узлы, пока...
вы не поймёте, какое ему нужно лекарство, и не
дадите его; тогда человек сможет себя защитить.
Он скажет "нет, пора остановиться".
- Как отличить хронический случай Carb-v. от Carb-an.?
Потому что оба, очевидно, показаны пожилым людям.
Carb-v. будет отличаться желанием обмахиваться
или отсутствием поражения лимфоузлов?
- У Carb-an. не будет желания обмахиваться.
Я этого не видел, тогда как у Carb-v.
это желание очень сильное.
Оба бледные, у обоих синеватые губы...
но у Carb-v. есть также холодный пот - лёгкая холодная
испарина, которую мы не встретим у Carb-an.
Carb-an. - это более глубокое средство, чем Carb-v.
Оно более глубокое и более деструктивное.
Оно гораздо чаще показано при раке, чем Carb-v.
- У меня было несколько пациентов Carb-an.,
они очень сочувствовали страданиям своих
родителей или сестёр.
Это действительно так?
- Да, верно. Это именно то, о чём я говорю:
они сочувствуют страданиям других. Поэтому
их можно заставить - гомеопата или
другого врача - напрячь все силы и сделать.
А если это сестра или кто-нибудь из семьи,
то давление ещё больше.
Кроме того, у Carb-an. есть ощущение, что
кровообращение слабое, и его едва хватает,
чтобы доставить кровь в мозг;
поэтому может быть такой симптом
как страх, что он упадёт в обморок.
У Lac-c., например, есть страх обморока,
но потом это превращается в сильный страх смерти.
У Carb-an. есть боязнь упасть в обморок,
но без страха смерти.
Это почти физический симптом.
- Дважды у меня был интересный опыт с Carb-an.
в экстремальных ситуациях.
Первый раз - это был тяжёлый сердечный приступ,
и казалось, что пациентка умирает, и ей был назначен Carb-an.
Это была потенция С30, и через 5 минут
женщина чувствовала себя отлично.
- Какие у неё были симптомы?
- Она была очень бледная, у неё был
холодный пот и очень медленное дыхание.
Второй случай был, когда я начала изучать гомеопатию;
это был мужчина с очень сильной болью в шее.
Его остеопат всегда вводил ему внутривенно анальгетики.
Я сделала ему такую же инъекцию,
но у него развился анафилактический шок.
Казалось, что он может умереть в любой момент.
Но после Carb-an. он пришёл в себя,
был очень хороший эффект.
- Что ж, как Carb-an., так и Carb-v. - оба живут на грани обморока.
Один просто падает в обморок - это Carb-v., другой
боится упасть в обморок, остаётся в сознании.
У Carb-v. нет времени, чтобы понять,
что с ним происходит.
Carb-an. чаще остаётся в сознании
и испытывает страх перед обмороком.
К тому же у Carb-an. нет потребности обмахиваться.
- Он говорил о сочувствии сестре и матери. Это
может быть связано с ностальгическим
чувством, потому что ностальгия
у них очень сильная. Geukens говорил, что знал людей,
которые были вынуждены покинуть страну, например,
из России уехали в Израиль; они умерли от
рака, потому что не могли жить вдали от дома.
- Это правда. Я забыл подчеркнуть этот аспект.
Это существенный момент в хронической патологии
Carb-an., так же как у Ph-ac.
При хронической патологии вы увидите это
сильнейшее желание вернуться домой,
на родину, туда, откуда они родом,
где играли детьми. Если они покинули родные
места, то у них может развиться очень сильное
чувство тоски по родине.
Очень хорошо, что вы упомянули это,
потому что я как раз в состоянии Carb-an...