Основная идея Calad. - чрезмерная возбудимость,
гипер-возбудимость, сексуальная возбудимость.
У них легко возникает сексуальное
возбуждение, но потенция отсутствует.
Следовательно, это хорошее лекарство при импотенции.
Это одно из основных средств для лечения
импотенции, наряду с какими другими лекарствами?
Вам нужно помнить 3 средства: Calad., Lyc. и Staph.
Agn. тоже, но пациенты Agn. встречаются очень редко.
Гораздо чаще будет Lyc., за ним Staph., потом Calad.
Анамнез пациента Calad. будет такой: это будет
молодой мужчина, чаще именно мужчина, у него
будет сильное сексуальное желание, которое
может доводить его до сексуальных извращений.
Из-за чрезмерной возбудимости у них могут быть
сексуальные отклонения, но, в то же самое время,
наряду с отклонениями и гипервозбудимостью
можно будет увидеть признаки импотенции.
Например, я приведу вам пример.
Они очень возбудимы, когда встречаются
с женщиной; и когда начинается половой контакт,
в процессе этого полового акта половой член
расслабляется и весь интерес пропадает,
всякое желание просто исчезает.
Обычно, когда пропадает эрекция, исчезает
наслаждение, для молодого человека это
становится проблемой номер один.
Характерно также следующее: например, во время
мастурбации, незадолго до наступления оргазма,
в середине процесса мастурбации, половой член
расслабляется, и желание полностью пропадает.
Это их доводит практически до нервного истощения.
Что же им делать? Желание так велико, но
оно внезапно исчезает, как будто отключается.
- Покурить.
- Покурить? В самом деле, большинство пациентов,
которых я смотрел, были греками, и все они курили.
Я хочу, чтобы вы видели, чем отличаются такие
люди и понимали, как дифференцировать лекарства.
Потому что есть несколько средств, у которых
пропадает желание или расслабляется половой
член во время полового акта, как, например, у Nux-v.
Nux-v. тоже крайне возбудимы, но в момент,
когда они приступают к сексу, возбуждение пропадает.
Calad. продолжают половой акт; я узнал
нечто интересное из их рассказов:
они пытаются сознательно,
усилием воли удержать эрекцию.
Они пытаются сознательно продлить эрекцию,
но организм постепенно сдаётся, и эрекия пропадает.
Но не в начале. У Arg-n. и Nux-v. эрекция
исчезает сразу, как только они приступают к сексу.
Особенно у Nux-v.: как только всё начинается,
у них пропадает эрекция.
У Calad. эрекция пропадёт через некоторое время:
в момент, когда они испытывают огромное наслаждение
и огромное возбуждение, - на пике возбуждения
всё вдруг обрывается.
В итоге у нас появляются пациенты,
страдающие депрессией и импотенцией.
Импотенция приводит к депрессии: их
гипервозбудимость, не находящая выхода,
оказывается способной довести человека до отчаяния.
А поскольку нормальный секс невозможен, они
прибегают к извращённым формам.
Они рассуждают: "Надо попробовать гомосексуальные
отношения, может быть тогда секс станет более интересным".
В конце концов, они могут впасть в депрессию,
так как в голове засела мысль, что
они не способны к нормальному сексу, и они
могут вести себя как совершенно сумасшедшие.
Ему нравятся женщины, он возбуждается,
и всё же боится идти с ней в постель.
Потому что ему кажется, что он может ударить в грязь
лицом и выставить себя на посмешище, опозориться.
Впоследствии секс становится им безразличен,
и у вас на приёме такой мужчина расскажет,
что уже много лет даже не пытается заниматься сексом.
Хотя возбуждение и желание становятся сильнее.
То есть это не связано с утратой желания и решением:
"Ладно, раз желание пропало, мне секс не нужен".
Желание сохраняется, импотенция
присутствует, и они впадают в депрессию.
Я помню случаи, когда пациенты
рассказывали, например, молодой человек,
перепробовал все виды секса:
гомосексуальный, не гомосексуальный, все
виды извращений; но у него импотенция, и он решает,
что ему секс ни к чему и отказывается от него.
Итак, они обращаются к нам с проблемами
пищеварения, с болезнями сердца, с сердцебиением,
но они уже забыли про секс.
Вы назначаете ему Calad., если видите всю картину
целиком, понимаете, как он пришёл к этой депрессии,
у них появляется интерес к сексу,
и тогда у них начинает получаться.
У Calad. есть также некоторые своеобразные симптомы.
У него есть страх порезаться во время бритья.
Вы думаете, что этот страх может быть у любого - нет,
это не так. Это необычный страх, потому что
они никогда не порежутся, и, тем не менее,
всякий раз при бритье им кажется: я могу порезаться.
У Calad. также есть тревога за здоровье, из-за которой
они ходят к врачу, и возникает привязанность к нему,
потому что они чувствуют себя в большей
безопасности, будучи в контакте с врачом.
В большинстве случаев вы дадите им Staph., основываясь
на подавлении сексуального желания и импотенции,
потом будете назначать другие лекарства,
прежде чем подумаете о Calad.
У вас должно сложиться общее представление
о Calad., тогда вы легко его узнаете.
В противном случае вы будете искать "страх
порезаться при бритье", но это редкий симптом.
Если вы обнаружите его, это замечательно,
но это редкий симптом.
Когда Кент описывает Calad., он говорит,
что у таких людей много сексуальной энергии,
и в итоге они становятся импотентами.
Они абсолютные импотенты; вам надо обнаружить
повышенную возбудимость, которая наведёт на мысль
о Calad. Кент называет Calad. развратником, гулякой.
Он приметит женщину на улице, начнёт
разглядывать её и фантазировать о том, как
вступит с ней в сексуальный контакт, и затем
безо всякой эрекции произойдёт оргазм.
Может быть, Кент описал крайние проявления,
несколько утрировал симптоматику, но, вероятно,
у него были 1 или 2 подобных случая.
В действительности такие проявления вы
не встретите в каждом случае Calad.
В наши дни очень редко можно встретить
такое - чтобы мужчина просто разглядывал
женщину и испытывал оргазм. Но суть в том,
что у него высокая возбудимость
в сочетании с очень низкой потенцией.
У женщин Calad. такая же проблема: у них
огромная возбудимость, но в ходе сексуального
контакта пропадает желание.
Становится практически невозможно продолжать
половой акт, и в кульминационный момент они
просят: пожалуйста, остановись.
На полпути, когда возбуждение на пике, женщина
вдруг становится совершенно безучастной, равнодушной
и не в состоянии продолжать,
она просит: "Остановись, пожалуйста".
Я догадываюсь, о чём вы думаете, но это не так,
и тогда мужчина спрашивает, что случилось, а женщина
на грани срыва - комок нервов, потому что она
знает, что это происходит снова и снова.
Но она не знает, почему, а вы видите,
что организм теряет энергию, истощается.
И переходит в состояние депрессии.
К тому же эта депрессия сопровождается
сильным ослаблением памяти.
Им приходится записывать всё, что нужно сделать,
иначе они быстро забудут то, что должны сделать.
Эта патология охватывает все уровни, и в большинстве
случаев они обратятся к вам не с импотенцией.
Выяснилось, что у пациентов Calad. это происходит
годами, и они решают отказаться от секса вообще,
или подавляют желание.
Вот ещё один случай: молодой человек рассказал, что в
юности его часто упрекали, что он пристаёт к женщинам,
что занимается мастурбацией,
родители заставали его за этим занятием.
Они делали ему замечания, устраивали такие выволочки,
что он чувствовал, что не должен больше этого делать.
Когда он стал постарше, то обнаружил, что
у него, по правде говоря, ничего не получается.
Позднее он решил: раз общество это осуждает,
то лучше поставить на сексе крест.
Когда он обратился к нам, его нервы были
на пределе, беспокоили всевозможные страхи,
тревога за здоровье,
он практически превратился в ипохондрика.
Память слабеет, и здоровье в целом сдаёт.
Очень интересно наблюдать, как восстанавливаются
сексуальные функции после назначения Calad.
Наряду с плохой памятью, депрессией
мы обычно имеем дело с бессонницей.
Бессонница характеризуется тем, что они боятся
заснуть. Они стараются как можно дольше бодрствовать.
Если всё-таки они засыпают, то через пару
часов просыпаются. Они не высыпаются - им
не хватает сна, чтобы восстановить силы.
Характерно, что человека типа Calad. сильно
донимают мухи. Если в помещении есть мухи,
то они будут садиться на него.
Дело в том, что у них сладкий пот:
скорее всего, у них повышен сахар.
Поэтому говорится, что Calad. одолевают мухи.
Они сами не скажут, но если вы спросите,
то они скажут: "Да, это очень странно, но все мухи
слетятся на меня". Это потому, что у них сладкий пот.
У них бывает иллюзия, ощущение, что
насекомое или что-то вроде ползёт по лицу.
Calad. также будет показан при высыпаниях
в области гениталий, как и Anac.
У Calad. бывают холодными отдельные части тела.
Высыпания в области половых органов,
в области влагалища с зудом внутри него,
причём, для высыпаний
характерен сладострастный зуд.
На всех представителей Calad. сильное действие
оказывает курение. Курение для них яд.
Это не значит, что у них отвращение к табачному дыму.
У Ign. есть отвращение к табачному дыму.
Они не переносят малейшего запаха. Spig. тоже.
А Calad. страдает от курения, им
хуже от курения, от табачного дыма.
Вот почему иногда, например, говорят: дайте
человеку Calad., чтобы он бросил курить. На
самом деле, это симптомы прувинга Calad.
Вы понимаете? Они выяснили, что, если давать
Calad. 30 ежедневно, непрерывно, то со
временем у человека начнётся
прувинг, и ему станет плохо
от курения, и он бросит курить.
Это нонсенс, бессмыслица, потому что это не
целительное воздействие, а поверхностное:
как только он перестанет принимать Calad.,
желание курить табак вернётся.
В ходе обучения я покажу вам двух пациентов
Calad., чтобы вы могли распознавать это лекарство.
Не хочу показывать сейчас, потому что я вам
объясняю в чём суть этого средства, и эту
суть вы должны разглядеть в контексте случая.
Язык опухший, сильное слюнотечение,
что может быть, конечно, симптомом Merc.
Как я заметил, пациенты Calad. могут быть
курильщиками, но от курения им становится очень плохо.
В конце концов, у них возникает поражение
бронхов, появляется ощущение жжения в груди,
которое беспокоит много лет.
Даже если они бросают курить,
причинённый вред ощущается долгие годы.
Сексуальная неврастения, депрессия,
нарушение памяти, бессонница - в сторону
какой патологии они будут двигаться?
- К психическому заболеванию.
- Да, но какому?
- К атеросклерозу сосудов головного мозга.
- А также в направлении болезни Альцгеймера.
У вас есть объяснение, почему болезнь Альцгеймера
в наше время имеет характер эпидемии?
Сегодная так много случаев заболевания болезнью
Альцгеймера, статистика говорит о сотнях тысяч случаев.
Люди, которые могут жить очень долго, они
не умирают, и их учитывают при расчёте
ожидаемой продолжительности жизни.
- Потому что обычно придают значение
физическим симптомам, а не состоянию
эмоциональной сферы и психики в целом;
так или иначе, а наша душа голодает.
Ей не хватает пищи, и это проявляется в ментальной сфере.
- Мне кажется, что проблема болезни Альцгеймера
очень сложна, и она является продуктом
или побочным продуктом
того образа жизни, который мы ведём, тревог,
которые нас одолевают, чувства неуверенности,
незащищённости плюс всех лекарств,
которые мы принимаем.
И в действительности человечество подталкивается
к состоянию полной психической деградации.
Они приходят к нам и спрашивают: а вы можете
лечить болезнь Альцгеймера? Лечение болезни
Альцгеймера - это задача не одной только Гомеопатии.
Это проблема общества в целом, проблема
изменения направления деятельности.
Так что не попадайтесь в подобные ловушки
и не беритесь отвечать на подобные вопросы.
Отвечайте: "Нет. Разве кто-то способен излечить
болезнь Альцгеймера? Покажите мне кого-нибудь,
кто излечивает болезнь Альцгеймера,
и тогда мы тоже будем её излечивать".
Но что мы видим благодаря Гомеопатии: есть
определённый тип людей - и один из них Calad., - которые
идут в направлении болезней такого рода.
И с помощью Calad. мы можем предотвратить
или отсрочить наступление болезни Альцгеймера.
Это мы можем сделать.
Но если болезнь уже возникла, забудьте об
исцелении. В случаях болезни Альцгеймера,
которые я пытался лечить, самое большее,
что мне удавалось сделать, это поддерживать их
на определённом уровне.
В какой-то момент вы начинаете их лечить, и они
остаются на том же уровне, может быть, им становится
чуть лучше. Но это никого не удовлетворяет.
А потом они пробуют принимать другие лекарства,
и вы замечаете, что они сразу же сдают позиции.
И все наши достижения они утрачивают за несколько
месяцев. Всё, чего они добились за 3 года, они теряют
за 1, 2, 3 месяца.
Так что вы понимаете, насколько трудно бывает
дать оценку подобным вещам. Аллопаты всегда
могут заявить в своё оправдание: хорошо, но
если бы мы дали своё лекарство
вначале, то было бы лучше.
Не спорьте, вы никогда не докажете
эффективность гомеопатии.
- На начальной стадии Calad., кажется,
мало отличается от Sel., у которого тоже
есть снижение потенции
в сочетании с чрезмерным сексуальным
желанием, поэтому как их различать,
притом что слабость есть у обоих?
- У Sel. не будет такого сексуального перевозбуждения.
У Sel. может быть непроизвольное выделение спермы,
особенно во время стула,
но не будет истинного сексуального возбуждения.
Люди типа Calad. - настоящие сексуальные маньяки.
Чтобы назначить Calad., вам нужно обнаружить
сексуальную гипервозбудимость в сочетании
с импотенцией.
- Вы бы рекомендовали добавить Calad.
в рубрику "сексуальное желание - легко
возбудимый"? Calad. в ней нет.
- Безусловно.
Очень легко возбудимый, гипервозбудимый.
- Это случай Calad.: женщина, ей было 43 года,
и на протяжении 12 лет она лечилась
противогрибковыми средствами по поводу
рецидивирующего вагинита и постоянного
зуда влагалища.
Я искал правильное средство 3 года и не мог найти;
и только благодаря рассказу её мужа я наконец-то
понял, какое это лекарство.
Он рассказал, что каждый раз, когда её живот
мёрзнет или становится холодным, в стопах
возникают судороги. Я нашёл эту рубрику, она
содержит всего 2 средства, и одно из них Calad.
Эта женщина была серьёзно озабочена своим
здоровьем. В течение 12 лет она соблюдала
диету без сахара, и она всегда
жаловалась на холод в животе, только в животе.
Я не смог ничего выяснить о её сексуальной жизни.
Единственное, что я слышал от её родственницы,
он говорила ей: "Я не собираюсь им всё рассказывать".
- Кстати, это ещё одна особенность Calad.
Они очень стесняются говорить о своих
сексуальных проблемах.
Например, если кто-то высказывает предположение,
что, может быть, у него гомосексуальные наклонности,
это так глубоко ранит, жест или слово, произнесённое
другом: "Думаю, у тебя есть склонность к гомосексуализму".
Если вы говорите это человеку Calad., ваши слова
задевают его за живое, он так смущается, так страдает,
как будто ему перемалывают кости или душу.
"В душе я испытываю такое смущение, робость".
Они не станут говорить об этом. У меня были
пациенты, которые только спустя много лет
рассказали мне о своей проблеме,
а я давал другие лекарства, пока не вышел на Calad.
Смущение, застенчивость в отношении сексуального
поведения очень велика, создаётся впечатление,
что у них есть чувство вины
в связи с их высоким сексуальным желанием.
Вы знаете, что американцы называют kinky sex,
или "пикантный секс"; так вот Calad. - приверженцы
такого рода пикантного, или извращённого секса.
Их нужно атаковать с помощью Calad.,
чтобы они вернулись к нормальной жизни.
Кроме того, интересно следующее: мы говорим,
что есть лекарства, которые выбирают место
своего действия на уровне органов, например,
какое-то лекарство избирает печень или лёгкие.
В данном случае основное влияние оказывается
на половые органы. Например, у маленькой
девочки во влагалище заводятся глисты.
Это указывает на слабость половой сферы,
говорит об имеющейся предрасположенности.
Кроме того, возможна грибковая инфекция.
Это свидетельствует об уязвимости,
слабости данной области у Calad.
Было бы, конечно, интересно получить информацию
от женщины, о которой он только что говорил;
скажем, если бы он настоял и выяснил, какого рода
сексуальные контакты бывают у неё.
У него было бы гораздо больше информации
о видах секса, которые она предпочитает.
Примечательно, что тут снова возникает
проблема застенчивости, смущения - Calad.
трудно говорить на эту тему.
Какие ещё средства смущаются, очень застенчивы?
Sil. - это очень застенчивые, робкие люди,
они не станут рассказывать. Кроме того, Bar-c.,
а также Nat-m. - все они не будут говорить об этом.
Особенно о своих сексуальных контактах.
Nat-m., например, возбуждает себя, произнося
во время полового акта неприличные слова, ругательства.
Это их ужасно возбуждает, но они не расскажут
об этом. Они слишком застенчивы, чтобы
обсуждать подобные вещи.
И наоборот, Plat. может рассказать, Orig.
расскажет вам всё, что угодно, Lyc. тоже.
Lyc. с лёгкостью будет говорить о своём сексуальном
поведении, о своих адюльтерах и сексуальных проблемах.
Calad. не такой, как они.
Caps. - это лекарство, применяющееся при воспалении
сосцевидного отростка височной кости, мастоидите.
Специфическое средство при мастоидите.
Первое средство, о котором вы подумаете.
Я назначал его несколько раз, и только однажды
оно не сработало, и тогда я вынужден был применить Aur.
Caps. действует при мастоидите в любом случае.
Особенно если человек ожиревший и дряблый, как Calc.
Они очень сентиментальны и эмоциональны,
особенно когда речь идёт об их ностальгии
по прежним временам,
по местам, где они жили, где живут их
родители, где их родной дом - это то, что
мы называем тоской по дому, по родине.
Ожиревший, дряблый и тоскующий по прежним
временам, и в то же самое время неловкий, неуклюжий.
Когда мы говорим о ностальгии, тоске по дому,
то имеем в виду, что необычная. Каждый человек
время от времени может тосковать по дому.
У Caps. колоссальная тоска по дому. Они
совершенно перестают жить в настоящем и
перемещаются в прошлое благодаря ностальгии;
она настолько сильная, настолько мощная,
что, кажется, практически способна их уничтожить.
Ностальгия такая мучительная, и они чувствуют, что
тают от тоски. Что-то безвозвратно потеряно, они
больше не могут прикоснуться к нему.
Мысленно они в прошлом. Вспоминают первую
любовь, свою юность, как они играли в детстве,
мыслями возвращаются в прошлое
и застревают там. У них такое ощущение, и они считают,
что умрут от этого: "Я не вынесу этого чувства,
оно такое сильное, такое мощное".
Из трёх лекарств, имеющих ностальгию,
сильную тоску по дому - Caps., Carb-an. и
Ph-ac. - из этих трёх Caps.
самое сильное.
Caps. указан жирным шрифтом
в рубрике "бессонница из-за ностальгии".
Они лежат в постели, пытаются заснуть, и их сжигает
это чувство: организм истощается, сгорает от этой тоски.
У Tub. бывает подобное состояние. У него тоже
будет ностальгия и импульс уехать в другое место.
Это несколько похожая ситуация, но не совсем,
но иногда вы можете их спутать.
Конечно, Tub. будет, скорее, худым, а Caps.- довольно
пухлым. Ожирение - одна из главных проблем у Caps.
У Caps. жжение внутри такое же, как и жгучая тоска у Tub.
Они считают, что не смогут больше жить. Они лежат
в постели, и ни на миг их не отпускает это чувство,
оно такое сильное, что не даёт им заснуть.
Вот ещё один ключевой симптом: при кашле
возникает боль в отдалённых участках тела.
Они кашляют и ощущают боль в колене,
или боль в мочевом пузыре, или в локте.
Это особенный симптом, как и тот, который указывает
на Calad.: холод в животе в сочетании с судорагами
в стопах. Такие особенные
симптомы выводят нас на лекарство.
Желание перца - это ещё один яркий симптом
Caps., он встречается у другого лекарства.
Это Lac-c. Они берут стручок жгучего красного
перца и съедают его. Как-то однажды я говорю
пациентке: "Нет, ты не сможешь его съесть."
Она отвечает: "Дайте мне перец, и я покажу".
Она была у нас в гостях, брала соль и
сыпала много соли. Тогда я спросил, любит ли
она перец. Она сказала, да. А как сильно любишь?
У нас были эти маленькие жгучие перчики;
если к ним прикоснуться, просто дотронуться
языком, то будет гореть вся голова.
Она взяла перец и начала есть.
И я подумал: Боже мой, теперь
я знаю твоё лекарство.
Вот такие мелочи. Но желание должно быть
очень сильным. Сильное желание, и они
способны его съесть, они переносят жжение.
- В Репертории указано "желание перца";
подразумевается перец чили или обычный
чёрный перец?
- Имеется в виду оба. Суть в том, что перец
вызывает жжение; им необходимо жжение
как стимулирующее воздействие.
Но, честно говоря, съесть такой перец - это невероятно.
- Мы в Израиле едим его. По меньшей мере, полстраны.
- Я принесу 7 перчиков для израильтян, и
мы посмотрим, сможет ли кто-нибудь съесть.
- Мы относимся к другой половине.
- Я проведу тест, это будет научная работа, мы исследуем,
какой процент израильтян может употреблять в пищу
красный жгучий перец, о котором я говорил.
Caps. спокойно съедает перец, ни слезинки не проронит.
В Индии всё по-другому. В индийской культуре
употребление перца принято с незапамятных
времён. У них есть гены, чтобы усваивать такие
продукты. Индия совершенно другое дело.
Я имею в виду обыкновенных людей, как мы с вами.
Кто может съесть перец чили?
Жажда после стула - это также особенный ключевой
симптом, который вы должны принимать во внимание.
Кроме того, для Caps. характерна вялость, лень. Мозг
в самом деле дряблый, он не функционирует, вялый, ленивый.
Они не любят думать. Caps. не годится
для изучения Гомеопатии.
Потому что они должны быть внимательными
всё время, схватывать всё на лету, а они не могут.
Когда я вернулся в Грецию, одним из моих первых
пациентов был доктор, работавший со мной.
То есть мои ученики должны были приходить в один день
утром, в другой день днём, в третий вечером,
они должны были оставаться со мной,
предполагалось, что они изучают Гомеопатию.
Я называл лекарство, а они должны были выписать
рецепт, и параллельно они изучали Гомеопатию.
Один из них, такой пухлый, через несколько дней
сказал: "Я оставляю вам свои бланки для рецептов,
выписывайте лекарства сами".
Он оставлял бланки и уходил с приёма.
Я понимал, что ему невмоготу
сидеть и слушать, что говорит пациент.
На самом деле он был с Кипра.
Он жил в Греции, но родился на Кипре.
Как-то раз мы разговорились, потому что я
хотел выяснить, почему он так поступает,
разве ему не интересно?
Мы разговорились, и он рассказал...
"Я всё время тоскую по Кипру. Я живу здесь,
в Греции, но у меня ностальгия по Кипру".
Я видел его вялость, тучность, дряблость
и сказал ему: "Дай-ка мне бланк рецепта".
После Caps. он прекрасно себя чувствовал. И много
лет не нуждался ни в каком другом лекарстве.
Это такие мелочи, но они ведут прямо к сути проблемы.
Вам не нужно помнить слишком много.
Запомните самую суть, только решающие моменты.
- Господин Витулкас, можно задать вопрос
относительно чувства ностальгии у стариков?
У меня была пациентка, пожилая дама 78 лет. Она
была довольно тучная, её беспокоили боли в суставах.
Боли были жгучие, а она была педантичной,
поэтому я, естественно, назначил ей Ars.
Но ничего не произошло.
В то же время она рассказывала мне, что
выпивает в день по 6 больших чашек кофе..
Во время расспроса она постоянно говорила,
какая сейчас скверная жизнь, а в то время, когда была
не Россия, а Советский Союз, жизнь была гораздо
лучше, а потом у неё умер муж, и началась Перестройка
и в том же духе о том, что у неё нет будущего,
ничего хорошего не будет в этой стране.
Может ли Caps. быть показан в подобных случаях,
когда старики не могут приспособиться к новым
условиям, к новой ситуации в стране,
когда происходят перемены, а они всё время
вспоминают, как хорошо было раньше?
- Я отвечу вам. Обычно у Caps. боли жгучие,
как от перца, но могут быть и другие боли.
Но я бы не стал думать о Caps. в данном
случае, потому что ностальгия - это не жалобы.
Caps. не будет жаловаться, что прежде жизнь
была лучше. Ностальгия - это чувство:
там их дом, там их любовь...
Это просто убийственные эмоции, и они
не в состоянии говорить об этом.
То, что происходит в России, является большой
проблемой, потому что многие в настоящий момент,
пока Россия не определилась с выбором пути,
многие люди думают, на что нам этот
капитализм, было лучше при коммунизме.
Поэтому то, о чём я говорю, не имеет
отношения к вашей пациентке. Я говорю о чувстве.
Как бы это описать? Очень трудно
описать вам конкретную ситуацию.
Как будто у вас очень глубоко в душе боль, такая
мучительная боль, что вы не в состоянии больше
жить с тем, с чем жили в прошлом.
Это не отчаяние, а сладкая боль, томление, тоска.
Они живут этим, они очень сентиментальны, но это
чувство способно вас убить, уничтожить. Человек чувствует:
"Я не перенесу этого, я умру из-за этого чувства".
Это такое сильное переживание.
Такова ситуация Caps.
Я убедился также на собственном опыте:
однажды я принял Caps. и почувствовал то,
о чём мне говорили другие, я ощутил.
Внезапно у меня возникла эта огромная тоска
по прошлому. Я отношусь к людям, которые
полностью забывают прошлое - прошло и покончим с этим.
Я никогда не думаю о нём. Внезапно всё
вернулось. Я подумал: о Господи, я не могу
жить с этим чувством, оно такое сильное,
что я умру.
Всё это продолжалось несколько часов и прошло
на следующий день. Но это фантастика!
Вдруг моё прошлое явилось к мне.
Я вспоминал, как будто смотрел фильм.
Я забыл всё это, но оно неожиданно вернулось;
это невероятно острое ностальгическое чувство.
Поэтому когда я встречаю его, то немедленно улавливаю это состояние.
Хорошо также время от времени принять
(испытать) некоторые лекарства,
если у вас хорошее здоровье.