Это средство, которое я принимаю
всякий раз, когда заканчиваю семинар.
После семинара мне нужно
принять дозу Stannum (это шутка).
И больше вам ничего не нужно знать: это
чистейшее и абсолютное истощение организма.
В этом заключается идея Stann., особенно если
этот упадок сил связан с некой болезнью дыхательной
системы - с поражением бронхов, лёгких.
У Stann. имеется туберкулиническая почва.
Вы знаете, как выглядят люди с
туберкулиническим миазмом: бледные, точнее,
желтовато-бледные (восковая бледность).
И у них всегда есть проблемы с дыханием.
Позже, когда у них начинается одышка или астма,
она просто изнуряет их.
Они не могут пошевелиться - тут же возникает одышка.
Чтобы пережить это время, они лежат и не
шевелятся. Стоит им чуть-чуть пошевелиться,
как они тут же задыхаются.
Stann. - это лекарство №1 для подобных
состояний, а лекарство №2 - это Bry.
При астме с ухудшением от малейшего
напряжения, усилия лекарство №1 - это Stann.
Но у Stann. чудовищная слабость, которая
не соответствует состоянию больного,
особенно когда он говорит.
Они пытаются говорить, но истощаются,
и голос становится всё слабее, всё слабее и тише.
И человек понимает: всё, больше нет сил.
Разговор крайне крайне истощает Stann.
Если у вас подобный упадок сил...
кому знакомо такое состояние?
В подобном состоянии вам
хочется с кем-либо общаться?
Вам не хочется никого видеть. Вот
в чём суть. "Оставьте меня в покое".
Вы понимаете, как трудно дифференцировать
эти два средства - Stann. и Bry.?
Как Stann., так и Bry. не хотят никого
видеть, когда плохо себя чувствуют,
не желают общаться, тратить энергию.
Общение означает расходование энергии.
Если я сяду и буду просто говорить, как робот,
то смогу продолжать говорить хоть сто лет.
Но если я буду вкладывать энергию в то, что
говорю, то смогу общаться ограниченное время.
Общение означает обмен энергией, а у Stann. её нет,
и вы увидите, что это распространяется на все сферы.
Кроме того, при астме вы можете встретить
сухой кашель, изнуряющий сухой кашель.
А на другой стадии болезни появится густое,
вязкое отделяемое, и при кашле изо рта иногда
будут вылетать комочки мокроты.
Комочки мокроты, как реактивные снаряды.
Я никогда не назначал Stann.,
если не было измождения.
Вполне вероятно, что Stann. может быть показан
при некоторых других состояниях, без истощения,
но я никогда не применял его, если не было истощения.
Если я и пытался его назначить, то он не срабатывал.
Что касается пищеварительной системы, то у Stann.
мы встречаем ощущение пустоты в желудке - пустоты
в сочетании с тошнотой, возникающей от запахов,
особенно от запаха готовящейся пищи.
Может быть выпадение матки, но вы никогда
не должны при выпадении матки назначать Stann.,
если опять же нет общих признаков изнурения, истощения.
Есть ряд лекарств, которые при
упадке сил реагируют по-другому.
Как будет вести себя Sepia?
Когда Sep. истощена, она становится раздражительной.
Например, если Nux-v. утомится, будет
чувствовать себя измождённым, тогда одно
лишнее слово - и он взорвётся от гнева.
Это означает, что у него осталось какое-то
количество энергии, и организм способен
защитить себя.
Он словно требует: больше никакого
напряжения, никакого стресса!
Что касается Stann., то у него ничего не осталось.
И когда вы давите на него, ему остаётся только
плакать - ему хочется плакать.
Он не реагирует, он больше не защищается.
Это средство, лищённое защиты, беззащитное.
Он в изнеможении, больше нет сил отбиваться.
Я хочу обратить ваше внимание на то, как
велика интенсивность симтомов.
Потому что только благодаря сравнению лекарств,
сравнению интенсивности проявлений вы сможете
точно оценить состояние пациента.
Итак, у вас должен быть ключевой симптом Stann.:
"слабость во время разговора" - ему трудно
говорить из-за слабости.
Слабость при любой нагрузке.
Женщина должна встать и пойти на кухню,
чтобы готовить еду. Пока она дойдёт
до кухни, она уже устанет.
Stann. при астме - это не то лекарство, которое
приведёт к моментальному избавлению от
болезни. Но Stann. будет первым средством,
которое вы дадите, он пополнит запасы
энергии пациента, и впоследствии вы дадите
ему следующее лекарство, а затем, может
быть, ещё одно.
Речь идёт о тяжёлой астме, а не о простых случаях.
А когда вы видите, что у человека
достаточно энергии, он крепкий, то,
как правило, вы не думаете о Stann.
Чтобы назначить Stann., вам нужно увидеть
измождение. Если оно есть, вы его заметите.
- Можно задать ещё один вопрос, касающийся слабости?
У Mur-ac. тоже есть подобная крайняя слабость.
- Да, есть, но обычно у Mur-ac. слабость связана
с лихорадкой, воспалительным процессом.
Я забыл упомянуть ещё одну особенность Stann.
Это положение, в котором они спят. Я покажу
вам, как это выглядит.
Это очень необычно. Они стремятся
положить одну ногу на другую.
Колено оказывается сверху.
Это очень неудобное положение.
(Одна нога согнута в колене и лежит поверх другой.)
Есть ряд лекарств, для которых это положение
характерно. Думаю, я уже упоминал Nux-v.
- Я сплю в такой позе, и обе дочери тоже.
- Podo. спит вот так (скрестив стопы). Стоит только
вытянуть ногу, и они не смогут спать. Это крайне
неудобное положение.
Это единственное положение,
в котором Stann. может заснуть.
Если они лежат на спине; но потом они могут
повернуться на бок, и всё изменится. Если они
ложатся на спину, то всегда кладут
одну ногу поверх другой - обычно правую поверх левой.
- Почему Stann. относится к туберкулёзному диатезу?
- Вы поймёте, что у них чувствительные лёгкие.
Мокрота, которая обильно отходит на последних стадиях;
а кроме того, по внешнему виду. Что
связывает Stann. с туберкулёзным диатезом?
В случае Stann. мы говорим о туберкулёзном
диатезе потому, что в прошлом эти люди
сами либо их родители болели туберкулёзом. Вот
почему Stann. относится к туберкулёзному диатезу.
Понимаете, спустя много лет после перенесённого
туберкулёза состояние истощения, изнеможения
сохраняется; Stann. доходит до описанного
состояния во время заболевания или после него.
или потому что болели родители, а у детей
появились инфекции дыхательных путей,
и, в конце концов, дело закончилось астмой.
Спросите отца, и он скажет: да, у меня был
туберкулёз. Если вы видите упадок сил,
измождение, то дайте Stann.
Pic-ac. - это ещё одно средство, характеризующееся
истощением. Мы уже обсуждали Ph-ac.?
В чём отличие между Pic-ac., Stann. и Ph-ac.?
Если истощение мозга, то обычно это Pic-ac.
Истощение здесь, в сердце - это Ph-ac.
Истощение на уровне физического тела - это Stann.
Вы имеете дело с истощением на ментальном
уровне: я не могу думать, мозг выключился.
Это истощение Pic-ac.
Истощение наступает внезапно; то и дело вы
столкнётесь с этим у студентов, хороших
студентов, которые занимаются,
занимаются, готовятся к предстоящим
экзаменам, и вдруг - словно падает занавес.
Это невероятно. Вдруг эта завеса опускается,
и наступает что-то вроде паралича мозга. Они говорят:
"Всё, я не пойду на экзамен, я его не сдам".
Потому что они много занимались, а в один
прекрасный день пытаются что-то усвоить,
читают, но ничего не откладывается.
Полное умственное истощение. Мозг совсем не
работает, а для студента подобная ситуация ужасна.
Вы даёте ему Pic-ac., и через несколько часов
он берёт книгу, и он снова в состоянии читать.
Это фантастика.
В противном случае он не пойдёт на
экзамен, не сможет его сдать.
Таким образом, у каждого из трёх названных средств есть
своя точка приложения. У Pic-ac. тоже будет истощение
на физическом уровне, а также на эмоциональном,
но первоначально - истощение мозга, главным
обрзаом - на ментальном уровне.
У Ph-ac. тоже будет слабость,
истощение на ментальном уровне.
Вы находите Ph-ac. в Репертории и видите:
забывает слова, забывает, что собирался
сделать, забывает имена.
У Ph-ac. - ужасная память.
Но основная точка приложения действия Ph-ac. - это
чувства. Чувств, эмоций нет. "У меня нет чувств".
Это значит, что они впадают в апатию. "Мне всё равно".
У него дом горит - это не имеет значения.
Его ребёнок горит - он не пошевелится.
Никаких чувств нет.
Когда мозг не включается, вы имеете дело с Pic-ac.
Когда сердце молчит, но не в физическом смысле,
а когда нет чувств - это Ph-ac.
Нет импульсов. Если сравнить с кардиограммой - это
ровная линия. То же самое у Stann. на физическом уровне.
- В чём отличие между Pic-ac. и Kali-p.?
- Kali-p. не доходит до такого состояния.
Kali-p. будет показан после перенапряжения.
Будет бессонница: он не спит,
не высыпается, просыпается ночью.
Они продолжают совершать усилия, и истощение
нарастает постепенно. У Kali-p. упадок сил
наступит через 5 лет.
У человека Pic-ac. истощение разовьётся за 5 дней.
Оно внезапное. У Kali-p. вы никогда не встретите
той картины, что я описал, говоря о Pic-ac.
Проблема в том, что в литературе разные явления
описываются одними и теми же словами.
Но если вы возьмёте картину в целом,
то получите совершенно другой результат.
Мы здесь говорим об отличительных признаках.
Возможно, к вам обратится пациент Pic-ac., который
боится грозы, но мы не об этом говорим. Мы обсуждаем
самые характерные симптомы лекарства, чтобы вы
знали, о чём надо подумать в первую очередь.
Вы получаете информацию, и ваши мысли
идут в нужном направлении. Кроме того,
Pic-ac. может очень сильно напоминать Gels.
В определённые моменты вы
не сможете отличить Gels. от Pic-ac.
Дело в том, что оба сдаются, отступают,
им не хочется никаких умственных нагрузок, испытаний.
Ещё один отличительный признак - это жжение
вдоль позвоночника. Это тоже великолепный симптом Pic-ac.
Жжение вдоль всего позвоночника.
В книгах пишут: "усталость от движения достигает
степени полного паралича". Будете ли вы назначать
Pic-ac. при рассеянном склерозе?
Практически никогда.
Потому что Pic-ac. - это паралич ума,
центра, а не периферии.
Когда пациент обращается по поводу истощения,
то единственное, что вам поможет распознать Pic-ac.,
это слабость на ментальном уровне.
Им хуже от тепла, от движения, для всех трёх лекарств
характерно ухудшение от напряжения, нагрузки.
Pic-ac. тоже хуже от тепла, от напряжения,
от усилий. А какая самая тяжёлая нагрузка?
Умственная - да.
Но какая самая тяжёлая работа, которую вы
выполняете за самый короткий промежуток времени?
Это половой акт, им хуже от полового акта.
Вы уже выросли, стали взрослыми; даже эта малышка,
что присутствует здесь с самого начала, она тоже выросла.
Поэтому мы можем всерьёз говорить о таких вещах.
Состояние Pic-ac. может возникнуть из-за забот,
тревог. Например, кто-то озабочен: где мне найти
деньги? нужно ли вкладывать деньги?
Мозг перегружен работой, но, как правило, это
случается в условиях стресса и давления, когда
требуется сильное умственное напряжение.
Наступает момент, когда мозг отказывает. Если вы
дадите Pic-ac. до наступления кризиса... например,
человек жалуется: "Я истощён".
Вы должны спросить: "Читать можете?"
"Да, я всё ещё могу читать". Если вы
дадите ему Pic-ac., эффекта не будет.
Вы должны видеть этот феномен преграды: как
будто занавес падает и ничего не пропускает внутрь.
- Помните, мы давали Pic-ac. девушке из Норвегии?
Меня здесь не было, и я не знаю, помогла ли Pic-ac.
Я хотела бы знать.
- Есть запись повторного приёма, мы её посмотрим.
- Можно ли назначать Pic-ac., если истощение,
упадок сил существует уже очень долго?
Да, если вы видите симптомы. Потому что
состояние Pic-ac.может сохраняться, оно
не исчезает. Оно не может появиться
на пару дней, а потом пройти.
Картина Pic-ac. появится внезапно и не пройдёт.
Вот ещё одно лекарство, имеющие сходство
со Stannum, потому что у него есть чувствительность,
уязвимость дыхательной системы
и ухудшение от переутомления. Для него характерен
выраженный упадок сил. Оно потребуется вам
при гриппе, простуде с лихорадкой, упадком
сил, кашлем - глубоким, гулким кашлем.
Его звук напоминает звук пилы,
которой распиливают древесину.
Тяжёлый кашель.
Вы часто встретите сочетание дыхательных
и сердечных симптомов.
В целом у них ухудшение
от холода и улучшение от тепла.
В отличие от других лекарств, которым при кашле, как
правило, нравится возвышенное положение тела, Spong.
может лежать на спине практически без подушки, плашмя.
- Можно я кое-что скажу по поводу Spong.? У меня
был пациент, он обратился с сердечными
проблемами и кашлем;
у него было множество симптомов, и я не знала,
что назначить. я была совершенно растеряна,
но тут он сказал:
"У меня ужасно болят ноги". Я спросила, что за боль.
Он ответил: "Болит так, как будто губка".
Я назначила ему Spong.30, и наступило выраженное
улучшение - уменьшились все проявления.
- Понимаете, в книгах, например, говорится: "когда
они дышат, им кажется, что они дышат сквозь губку".
В литературе это встречается.
Я такого не слышал, но неплохо бы знать об этом.
А то, о чём говорите вы, - это ещё более
необычно. "Боль как губка".
Я не вполне понимаю, что они имеют в виду,
но в том, что они ощущают и о чём
рассказывают, может быть нечто ценное.
В хронических случаях нелегко распознать эти
лекарства. Единственная вещь, на которую вы
обратите внимание, будет характерный кашель,
о котором я говорил, поражение органов дыхания
и, в то же самое время, проблемы с сердцем.
Такое сочетание наводит на мысль о Spong.
Petr. - это лекарство, для которого, прежде всего,
характерна сухость. Это сухое средство - у него
сухая кожа.
В чём отличие от Alum.? У Petr. нет сухости
внутри. Внутри он жидкий, и вы назначите его
при сильном, упорном поносе,
который сочетается с сухостью кожи. Alum.
вы назначите при стойком запоре в сочетании
с сухостью кожи.
У Petr. сухость выражена гораздо сильнее,
и смысл в том, что кожа очень сухая,
она выглядит как выделанная (дублёная) кожа.
Кроме того, трещины. Это очень важный признак
Petr. Просто сухая кожа - это ещё не Petr.
Обязательно должны быть трещины: может
быть всего несколько трещин, может быть много.
Трещины болезненные, поэтому вы подумаете о Petr.
У него есть стадия истощения, слабости, особенно
на фоне хронического поноса. В такие моменты
им кажется, что они умирают,
и им нужно составить завещание.
Подобное поведение бывает у кого?
Что за средство нужно человеку, которому
кажется, что он скоро умрёт и поэтому
должен составить завещание?
- Arsenicum?
- Нет.
Это Aconitum.
Неизбежность смерти заставляет
их почувствовать: надо что-то делать.
У Petr. внезапно возникает мысль, что он умрёт,
безо всякой причины. У них нет рака на
последней стадии. У них просто диарея.
Как и у Acon., у Petr. нет реальной угрозы
жизни, но есть чудовищный страх.
Раздражительность после коитуса
из-за усталости, истощения.
Вот ещё специфический симптом: ему кажется,
что он раздвоен или в постели есть ещё кто-то.
Это симптом,
который действительно есть у Petr.,
и я встречал его несколько раз.
Ещё один яркий признак Petr. - у него
легко возникает расстройство желудка.
Пищеварительная система легко расстраивается,
особенно желудок во время езды, когда
совершается много поворотов.
Это может быть в автомобиле,
когда он сидит на заднем сиденье, и у него
возникает рвота; это может быть во время
поездки на судне на подводных крыльях
(типа Ракета) или на лодке.
Им нужно вырвать, это очень сильный
симптом. Его сильно укачивает, морская
болезнь очень тяжёлая.
Другой ключевой симптом Petr.: одновременно
с поносом, в то же самое время они испытывают
сильный голод.
Им нужно поесть.
Причём, они сами скажут об этом. Это очень
важные ключевые симптомы, как только
вы их услышите,
вы сразу поймёте, что перед вами Petr.
Кто видел кожные высыпания Petr.?
- Дело в том, что кожные высыпания возникают
не на границе слизистых оболочек и кожи.
Высыпания действительно появляются на коже,
они чрезвычайно сухие, кожа трескается,
и всё это происходит зимой.
И пациент говорит, что зимой кожа
становится чрезвычайно сухой.
В этом состоит отличие от Graph.
Кожа очень сильно утолщается.
- Да, всё верно. Вы должны также помнить
следующее: во многих случаях при псориазе,
например, с большими трещинами,
вы заметите, что высыпания полностью исчезают летом.
Это типично для псориаза вообще, но
для случаев Petr. это наиболее характерно.
Летом высыпания исчезнут. Зимой они начнут
усиливаться: возобновятся с сентября-октября-ноября,
к декабрю они будут в полном разгаре, до
мая будут сохраняться, а потом начнут убывать.
Petr., естественно, является одним из главных
средств для лечения псориаза с трещинами.
И в целом болезней, которые возникают,
главным образом, зимой.
Если человек говорит: "У меня бывает диарея,
но только зимой", - то это ключевой симптом Petr.
"У меня бывают кожные высыпания, но только
зимой", - вы сразу же должны подумать о Petr.
Ухудшение зимой.
- Можно ли дифференцировать укачивание,
морскую болезнь у Petr., Cocc. и Tab?
- Нет, вы не сможете различить их по симптомам
морской болезни. У всех трёх препаратов
бывает тяжёлая морская болезнь.
Вы не сможете их дифференцировать. У всех
людей морская болезнь протекает одинаково.
У всех перечисленных лекарств, а также
у Sepia - у Cocc., Tab., Petr., Sep. - у всех
них есть сильная тошнота во время езды,
в том числе, на море.
Но мне встречалась сильная тошнота
(на море), которая никак не проходила,
какое бы лекарство я ни давал.
В течение нескольких лет вы назначаете
разные лекарства и видите, что чувствительность
человека к укачиванию на море сохраняется.
- Я хотела бы кое-что рассказать. Когда мне
было 40 лет, мне удалили желчный пузырь,
и после операции
начался понос: иногда водянистый стул
был до 10 раз в день. Понос был совершенно
безболезненный, стул был совершенно
без запаха, и он не вызывал истощение. А ещё
было очень сильное отвращение к жирной пище.
И мне дали Petr. C200. Сутки продолжалось
обострение, а потом всё совершенно прекратилось.
- Отвращение к жирному - это тоже сильный
симптом, который можно встретить ещё
у Nat-m., Puls. и China.
- Но у меня никогда не было
сухости кожи, ничего такого.
- Это был поверхностный Petr., верхний слой.
Тем не менее, поносы Petr. на самом деле
могут быть изнуряющими. Это постоянная
потеря жидкости, обезвоживание.
При этом нет какой-то особенной боли; это
профузный понос, вызывающий потерю сил.
И, скорее всего, вы увидите сухость кожи.
- Я хотел сказать несколько слов в ответ
на вопрос Ричарда о морской болезни.
По окончании семинара мы возвращались домой
по морю - это был катер на подводных крыльях.
Я помню, как я спросил вашего совета,
какое лекарство мне принять, потому что
я очень чувствителен к качке,
а вы сказали, чтобы я попробовал
какое-нибудь, может быть, оно сработает.
У меня было с собой по 3 крупинки каждого: Ip., Cocc. и Tab.
Сначал я принял Ip., она действовала полчаса;
потом я принял Cocc. - было такое же улучшение,
а потом принял Tab. - аналогично.
Все три средства сработали, но я по-прежнему
остаюсь чувствительным к укачиванию.
- Это хороший пример.
- 24 года назад я приехала в Грецию,
и мне предстояло добираться морем
очень далеко: от Афин до Миконоса.
У меня появилось какое-то странное ощущение
в желудке. На судне было много греческих
женщин - все они достали
пластиковые пакеты, и их начало рвать.
Я выбралась на палубу, на свежий воздух, и
мои неприятные ощущения внезапно прошли.
У меня не было желания вырвать, я поняла,
что на свежем воздухе лучше, и более того,
подумала даже, что всё это самовнушение:
раз мы в море, надо, чтобы нас рвало.
- Нет-нет, это не совсем так. Всем людям
нужен свежий воздух, когда их тошнит;
свежий воздух - это хорошо.
Кроме того, если у вас есть какой-то
натуральный аромат, например, лимон, то
его нужно вдыхать, и он тоже может помочь.
Но когда волна захлёстывает палубу, никакой лимон,
никакое дыхание, никакой свежий воздух вам
не помогут - все пассажиры будут лежать пластом.
Однажды я тоже попал в такую ситуацию.
Я держался, у меня был лимон, а на море
был настоящий шторм,
и вода заливала палубу; в конце концов, я тоже сдался.
Я мог видеть свою пациентку и её дочь.
Они сидели и мило болтали.
А я умирал, потому что в такой момент вам кажется,
что душу выворачивает: вот сейчас душа выйдет вон.
Был шторм 10 баллов по шкале Бофорта,
очень сильный шторм.
Я был на Скиросе, но он мне не понравился,
и я хотел вернутся на Алонис; я стремился
попасть именно на этот корабль,
а на нём было много военных машин; но я
кого-то убедил, не помню, как это мне удалось.
Я кого-то уговорил, меня взяли, и - мне досталось.
Нас было четверо: моя жена сразу же
свалилась; я сопротивлялся, а двое наших
друзей, мать и дочь
были единственными люди на всём судне, которые
чувствовали себя как ни в чём не бывало.
Так что это вопрос чувствительности:
кто-то более чувствителен, а кто-то менее.
Вы менее чувствительны, вы справляетесь,
поднимаетесь на палубу, и вас не укачивает.
Как только на море начинается настоящий шторм,
у вас тоже начинается морская болезнь.
Мы ходим рыбачить в море на лодке, и я видел:
когда на море волнение, то даже у местных
жителей возникает дурнота и желание вырвать,
даже при небольшом волнении, особенно
если лодка остаётся на одном месте.
- Я знаю Petr. как лекарство для кожных
болезней и диареи; а в каких условиях у них
возникает ощущение раздвоения, галлюцинация?
У них настолько тяжёлый понос,
что возникает спутанность сознания?
- Обычно такое бывает при лихорадке.
Пациент спросит: "Кто это лежит рядом со мной?"
И это будет указывать на лекарство.