Eup-per. - это лекарство, симптомы которого
соответствуют картине гриппа с его мышечными болями.
Когда все мышцы болят, есть общее недомогание,
характерное для гриппа, и не важно,
какого рода болезнь - понос, гепатит, грипп
или простуда - будет показан Eup-per.
Чем отличается Eup-per. от Rhus-t.? Потому что эти
два средства очень легко спутать, в них много сходства.
Есть несколько различий.
Прежде всего, Rhus-t. гораздо более беспокойный,
и ему гораздо хуже от холода.
Eup-per. не становится лучше от движения, как Rhus-t.
Хотя боли в мышцах у него сильнее, причём,
значительно сильнее; а у Rhus-t. вы часто
встретите выраженную скованность.
Eup-per. - нечто среднее между Rhus-t. и Bry.
Eup-per. хуже от движения; для него характерна жажда...
тогда как у Rhus-t. обычно нет жажды. Он не страдает
жаждой. Хотя иногда у Rhus-t. тоже бывает жажда.
Но здесь, у Eup-per. вы не увидите типичной
для Rhus-t. неусидчивости, двигательного беспокойства:
когда Rhus-t. поворачивается, ему становится немного
лучше - то и дело он вынужден менять положение тела.
Eup-per. предпочитает оставаться
на месте, не двигаться, хотя тело болит
Болят все мышцы, до костей,
боль ощущается точно внутри костей.
Всё тело болит, сильное общее недомогание,
и очень сильная усталость. У него такая же
реакция на кашель, как у Bry.
Им очень больно кашлять.
Мы говорим: он придерживает руками грудную
клетку, потому что боль очень сильная, а движения
усиливают болевые ощущения.
У кого из них это выражено сильнее?
У кого болевые ощущения при кашле
сильнее, у Bry. или у Eup-per.?
У Bry. сильнее. Так что если вы увидите (человек
при кашле прижимает руки к груди)...это очевидно,
и поэтому вы подумаете:
это Bry., потому что у него жажда, но сильных
болей в мышцах нет. У Bry. мышечные боли
слабее, чем у Eup-per.
Eup-per. - самое мощное средство против
мышечных болей, самое сильное во всей MM.
Он чувствует разбитость. Сустав как будто разбит,
сломан. Боль пронизывает до самых костей.
У Bry. опорно-двигательный аппарат
не такой болезненный, не такой чувствительный.
Здесь говорится "иллюзия, что он прошёл
большое расстояние". Это не иллюзия.
Когда они описывают боль, то говорят: "Мышцы
так сильно болят, как будто я перетрудил их".
Это не иллюзия.
И ещё указываются иллюзия, что он лишится
рассудка. Это такое состояние, когда человек
жалуется: "Я думаю, что потеряю рассудок,
сойду с ума".
А это то же самое, что "страх сойти с ума".
Это не иллюзия, не заблуждение; эти слова
не подходят, но здесь так написано. Поэтому
я вам объясняю, что это значит.
По тексту это звучит так, но в действительности
это означает, что иногда вы услышите от пациента:
"Думаю, что я сойду с ума".
А в справочниках этот симптом находится
в рубрике "Иллюзии". На самом деле,
иллюзии - это нечто другое.
Болезненность глазных яблок, могут стать
болезненными, в том числе, мышцы глазного яблока.
Когда они поворачивают глаза, то ощущают боль.
Вы должны усвоить, что у Eup-per. наряду с общим
недомоганием имеются боли - в костях, в мышцах,
причём, боль ощущается во всех мышцах,
даже в мышцах глаз.
Потоотделение вызывает значительное улучшение.
От потоотделения уменьшается боль.
Есть такой симптом: "рвота желчью во время
и после озноба". Он не имеет большого значения,
хотя указан как ключевой;
я ни разу его не видел, но если вы когда-нибудь
его встретите, то можете использовать.
Ощущение разбитости, как будто все
кости переломаны - это суть Eup-per.
"Стонет от тупой боли". Это естественно, если
у вас сильные боли, конечно, будете стонать.
Боль очень сильная.
- Это чувство разбитости сближает Eup-per. с Arn.
- У Arn. совершенно другая картина.
В случае Arn. боль на поверхности тела.
На поверхности кожи фактически. Вот почему
основная идея Arn.: не прикасайтесь, не трогайте меня!
Если перед вами пациент Eup-per., то вы сможете
прикоснуться к нему, подержать за руку, никаких проблем.
В случае Arn. вы увидите немедленную реакцию
на прикосновение... Это означает, что боль
сосредоточена в поверхностных тканях.
Это может быть очень сильная боль,
но она совершенно иного характера.
Это боль - "тонкая". У Eup-per. боль "толстая",
в толще тканей, глубокая, и она направлена внутрь.
Если сравнивать Arn. с Eup-per., то, чтобы назначить
Arn., скажем, при гриппе, вы должны увидеть болезненность
на поверхности тела, и страх, что к нему прикоснутся.
Euphr. - это лекарство, которое вы опознаете,
если посмотрите, какие у неё хронические состояния.
В острых состояниях тоже, почему?
Потому что вся сила болезни направлена на конъюнктиву.
Глаза краснеют, в них появляется жжение,
начинается слезотечение.
В то же самое время бежит из носа; но
органом-мишенью остаётся конъюнктива.
Веки склеиваются, они воспалены, конъюнктива
воспалена, ощущается жжение в глазах.
Это хроническое состояние, когда имеется
поражение глаз, точнее, конъюнктивы, а не глаз;
в этом случае Euphr. - главное лекарство.
В то же время, у человека может быть ощущение
недомогания: голова неясная, кружится,
её распирает, ощущается дурнота.
При гриппе, простуде голова кажется
очень тяжёлой, она сильно кружится.
Человек не может думать,
глаза красные и слезятся,
из носа течёт. Но выделения из носа не жгучие.
Если слёзы очень жгучие, то
выделения из носа совсем не жгучие.
У них есть симптом, который напоминает
симптом Puls.: им становится лучше на открытом
воздухе. У них потребность в свежем воздухе.
Особенно при наличии симптомов,
связанных с головой.
Им становится лучше от умывания холодной
водой (в течение нескольких минут). От
умывания холодной водой они чувствуют себя лучше.
Это также напоминает Puls. При головной
боли Puls. на некоторое время прикладывает к
голове холодный компресс и чувствует себя лучше.
Голова кажется переполненной, её распирает,
она кружится...не уверен, что я точно передаю
вам это состояние...
Когда в глазах жжение, и вам не хочется думать.
Голова кажется переполненной, болит. Если
пациент Euphr. ляжет в постель, то ему станет хуже.
Речь не идёт о немедленном ухудшении.
Вы ложитесь, и общее состояние становится
всё хуже и хуже, а вы пытаетесь заснуть. Тогда
вы встаёте, идёте в ванную, чтобы освежиться,
вы ополаскиваете лицо водой,
а потом снова пытаетесь прилечь.
Но лёжа становится хуже.
Несмотря на то, что воспаление спускается
ниже, в гортань, и вы начинаете кашлять,
а кашель сильный,
тем не менее, он не усиливается ночью.
Наоборот, кашель становится
сильнее только в дневное время.
В ментально-эмоциональной сфере Fl-ac.
характеризуется упадком морали.
Упадок морали - что я имею в виду?
Они очень легко возбудимые в сексуальном
отношении люди. Они очень любят секс,
наслаждаются им; понимаете ли,
если этим злоупотреблять, то, в конце концов,
произойдёт деградация, упадок в этой сфере.
Наступает момент, когда к сексуальным вопросам
относятся сугубо материалистически,
только как к физическому процессу.
Секс воспринимается исключительно как
физическое удовольствие, физическая стимуляция.
У меня был типичный случай, но я не мог
понять, что за лекарство. А потом он стал
описывать свою сексуальную жизнь,
и я подумал, что происходит?
Он рассказал: "Иногда я просыпаюсь утром,
и я не знаю, что это за женщина, с которой я спал,
как её зовут, и вообще, кто она такая?"
Такого рода сексуальное поведение.
Это моральная деградация.
Характерно ощущение внутренней тревоги,
которая со временем приводит к появлению
сильной тревоги за здоровье
и угрызений совести, которые не позволяют
расслабиться, не дают спать.
У кого есть тревога за своё здоровье?
Phos., Ars., Arg-n., Agar., Calc., Nit-ac.
Fl-ac. тоже относится к ипохондрическим средствам:
они могут дойти до ужасной тревоги в сочетании
со страхом, что
с их мозгом что-нибудь случится, например,
что будет инсульт, и черты их лица исказятся.
При инсульте, как вам известно, возникает
паралич лицевых мышц, и лицо деформируется.
"Что если у меня случится инсульт?
И я останусь кривым до конца дней?"
Такие мысли их пугают, и они не могут спать,
не могут расслабиться и заснуть.
Они пролежат без сна 2, 3, 4 часа, прежде
чем заснуть; но даже в этом случае проснутся рано.
Fl-ac. вызывает варикозное расширение вен.
Для этого средства очень характерно
наличие варикозно расширенных вен.
"Течёт как из крана", - есть такой симптом; это
означает, что он сидит, а из носа всё время течёт,
заложенности нет, жидкие выделения, как вода.
Ещё одна сильная черта Fl-ac. - выпадение
волос на ограниченных участках.
Иногда возникает очаговое (гнёздное)
облысение, но это не обязательно.
Не всегда дело доходит до алопеции. Это просто
выпадение волос на каком-то участке. И вы
замечаете, что в этом месте волосы совсем редкие.
При алопеции вы увидите участок без волос.
В случае Fl-ac. вы обнаружите место, где
растёт мало волос.
Не истончение волос, а меньшее количество.
Это место, где растёт меньше волос,
чем в других местах.
Они страдают от жары, и иногда вы
спутаете Puls. и Fl-ac., почему?
У Puls. много варикозно расширенных вен,
и ей хуже от тепла, у Fl-ac. то же самое.
Быстро разрушаются зубы, образуются полости.
- Иногда у Fla-ac., как и у Nat-c., вы встретите
чувствительность и к холоду, и к теплу, но обычно
им хуже от тепла.
- Я хочу спросить об одном симптоме. Когда пациент
вынужден энергично двигаться, ходить туда-сюда.
Что это значит?
- Это двигательное беспокойство, но оно
бодрое, энергичное - вот такое.
Это не простое беспокойство, оно энергичное.
У Fl-ac. много энергии, и её надо потратить.
Я встречал подобных людей с гигантским
запасом сексуальной энергии, которую они
совершенно не способны контролировать.
Эта энергия может выходить в виде
двигательного беспокойства, в котором
ощущается большой заряд энергии.
- С какими жалобами они обращаются?
С чем они приходят к врачу?
- С разными жалобами. Кроме изъязвлений, язв,
они приходят с венозным застоем, варикозным
расширением вен, геморроем, бессонницей, тревогой.
На ментальном уровне вы обычно столкнётесь
с крайней тревогой и бессонницей.
Если у пациента изменения на физическом уровне,
то вы обнаружите разрушение зубов, венозной стенки.
- Всегда ли у молодых людей энергия должна быть
сексуальной, или их энергия
может проявляться в гиперактивности,
двигательном беспокойстве?
- Да, может проявляться в физической активности
тоже. Но, как я уже сказал, они легко возбудимы.
Они начинают заниматься сексом с раннего
возраста, получают очень большое
удовольствие от секса,
у них высокая сексуальность.
В конце концов, у них возникает страх смерти, страх
болезни: что со мной будет, что будет с моим здоровьем?
Они стараются, насколько возможно,
сохранить хорошее здоровье, чтобы
наслаждаться дальше.
Это люди, которые довольно сильно
сосредоточены на самих себе.
- Как мы будем дифференцировать Lyc. и Fl-ac.
на ментально-эмоциональном уровне?
- Прежде всего, эти парни, Fl-ac., совсем ничего не боятся.
Они спокойно пойдут на встречу с королевой
Англии или на встречу с премьер-министром,
никаких проблем.
Во-вторых, что качается сексуальной энергии
Lyc. - она гораздо более поверхностная.
У Lyc. поверхностная сексуальная энергия.
Если они слишком много занимаются сексом,
переутомляются, то теряют энергию и становятся
импотентами.
Вот почему Lyc. - это одно из самых часто
назначаемых средств при импотенции у мужчин
наряду со Staph.
Staph. по другой причине, не потому что она или он
перестарался, а по прямо противоположной причине.
Видите ли, мужчина Staph. очень застенчивый;
он обратится по поводу импотенции и
скажет: " Я люблю жену,
но я не могу заниматься с ней сексом".
"Вам нравится другоя женщина? Может быть,
вам нравится другая жеенщина, и оттого
вам кажется, что вы импотент?"
Он ответит: "Нет, я люблю свою жену, я хочу
быть с ней, но не могу". Такого ответа вы
никогда не получите от Lyc.
Lyc. скажет: "Да, со своей женой я импотент.
Как вы догадались? Я возбуждаюсь очень
сильно, но если я
ещё пару раз сделаю это,
то буду снова импотентом".
Такова история Lyc. А Fl-ac. скажет:
"Почему нет, я займусь сексом с этой женщиной."
- Как отличить Plat. от Fl-ac., если иметь
в виду их высокое сексуальное желание?
- Прежде всего, Fl-ac. не отрывается от земли; это
значит, что у него нет никаких идей величия,
он материалист. "Давай переспим".
К тому же, он получает удовлетворение.
Это означает, что он занимается сексом,
наслаждается сексом, и у него всё в порядке.
Plat. не получает настоящего, глубокого
удовлетворения, всегда остаётся желание
чего-то ещё.
Поэтому женщина Plat. не знает, вообще
есть у неё оргазм или нет. Она полагает, что есть.
Но спустя 10 минут ей хочется ещё.
В качестве примера расскажу недавний
случай, который мне вспомнился.
Женщина Plat. рассказывает: "Во время
полового акта у меня бывает до 20 оргазмов".
Что это такое? Я не знаю.
Понимаете, мы ведь можем только строить
догадки, что она не испытывает глубокого
удовлетворения, и что нет нормального
цикла: возбуждение, пик, потом оргазм, разрядка...
Есть возбуждение, оно достигает пика,
удерживается на пике, потом немного снижается,
снова нарастает, чуть снижается, снова вверх.
В случае Fl-ac. есть удовлетворение, будь то женщина
или мужчина, им не нужно будет повторять непрерывно
(чтобы, наконец, получить удовольствие).
Завтра повторим.
И так каждый день, 365 дней в году. Вы поражены:
"О Господи, в вашем-то возрасте 365 дней в году?"
"Но я должен, мне это нужно".
- Вы сказали 365 дней в году, но когда я
была помоложе, я считала, что это нормально.
- Очень хорошо. Прямо Fl-ac.!
То, что вы говорите, верно: "Когда я была молодой..."
Но я имел в виду мужчину, которому 60 лет. Это чересчур.
Если вы начинаете в 14 лет, а теперь вам 60 лет,
и все эти годы ежедневно вы занимаетесь сексом,
это выходит за пределы моего понимания.
Так много энергии. Думаю, если бы у меня
было столько энергии, я бы изменил весь мир.
Я бы не растрачивал её по мелочам.
Для Fl-ac., как мне кажется, имеет значение
только "я и мои удовольствия". Поэтому в итоге
они впадают в состояние
ужасной тревоги за своё здоровье.
Кроме того, у них очень глубокое чувство вины.
Когда появляются угрызения совести,
возникают многочисленные проблемы.
- Почему у них бывают угрызения совести?
- Потому что они занимались всем этим, но
что бы вы ни делали, в глубине сознания
каждого человека
всегда есть некий контроль,
следящий за тем, что вы делаете.
И есть критическое отношение, потому что есть
совесть; и эти люди сознают, что они позволяли
себе слишком многое.
У них было слишком много удовольствий, и они
понимают, что это не правильно. Поэтому у них
возникает сильное чувство вины.
И это чувство вины становится патологией,
симптомом. Тревога по поводу того, что они
могут умереть или заболеть,
потому что растрачивают жизнь и тому подобное.
- Обычно они заводят семью, детей,
берут на себя ответственность?
- У них может быть семья, но способен ли
подобный мужчина оставаться женатым?
Обычно они разводятся, потому что
жена не выдерживает его стиля поведения.
Они не склонны брать на себя большую
ответственность. Они не заботятся о детях.
"Всё отлично, они сами по себе,
мы поддерживаем их, даём денег.
Тебе нужны деньги. На, возьми.
Что тебе ещё нужно?"
- Мы привыкли считать, что лекарства, относящиеся
к кислотам, характеризуются слабостью; если взять,
например, Mur-ac., Pic-ac. В чём состоит слабость Fl-ac.?
- Я не встречал большую слабость у Fl-ac., нет. Мы
не можем говорить о слабости как о главном признаке.
У всех средств есть слабость. Если вы
откроете рубрику "Слабость", то найдёте
там все лекарства; но сейчас мы говорим
об основных признаках. Несмотря на то,
что Fl-ac. кислота, я не видел у неё слабости.
- У Calc-f. тоже есть склонность менять
партнёров, прыгать из одной постели в другую?
- Я не знаю. Не в такой степени как Fl-ac. Пациент
Fl-ac. действительно впечатляет, и вы не сможете...
(сразу понять, что за лекарство нужно назначить)
Вы дадите ему Nux-v., потому что он очень энергичный;
назначите Tarent., потому что он очень спешит - у вас
будет создаваться такое впечатление. Вы будете
назначать все те лекарства, у которых много энергии,
но результата на будет.
Наконец, вы дадите Fl-ac., увидите, что у него
набухают вены на ногах, и тогда он сможет спать.
Болезнь с ментального уровня переходит на
физический, и они становятся более спокойными.