То и дело вам нужно очень быстро принять
решение, назначить лекарство - вас ждут пациенты.
Есть определённые симптомы или признаки,
которые позволяют практически безошибочно
выбрать средство, не вникая глубоко в случай.
Сейчас я собираюсь поговорить о детях,
потому что я обнаружил, что, несмотря на наличие
ярких симптомов, вы начинаете тщательно
рассматривать случай и упускаете из виду
правильное лекарство.
Если вы встретите те ключевые симптомы, о которых
я расскажу, то первое средство, о котором вы
подумаете и которое дадите больному,
будет то, которое я назову.
Если у детей, начиная с самых маленьких и
заканчивая 12-летними, вы увидите потоотделение
в области шеи и затылка во время сна,
сильное потоотделение, так что подушка
будет мокрой, то лекарством будет Calc.,
забудьте про остальные средства.
Не важно, пневмония, понос, нефрит,
эпилепсия - характер патологии не имеет значения.
Сильное слюнотечение, слюна вытекает изо рта,
даже когда мама держит ребёнка на руках.
Ребёнок у матери на руках, и слюна бежит
не только когда он лежит, но и в вертикальном
положении тоже,
когда мама держит его в объятьях. Первое лекарство - Merc.
Вы видите, что за столом ребёнок берёт соль
из солонки и кладёт в рот. Какое это лекарство?
Лекарством будет Nat-m.
Однако если вы откроете Реперторий, то увидите
в рубрике несколько средств, записанных большими
буквами. Ни одно из них не станет так делать.
Единственное средство, способное есть
соль из солонки, это Nat-m. Почему?
Потому что у него самое сильное желание соли.
Вы расспрашиваете, вы осматриваете ребёнка
и ничего не находите; а потом спрашиваете
про отношение к соли.
"Соль?" Оказывается, девочка ест соль прямо
из солонки. И дело сделано, лекарство найдено.
Если вы обнаруживаете высыпания на ягодицах
и промежности, помните, как в случае, который
был на видео,
красноватые, как вот этот цвет. Светло-красные - это
не то, высыпания должны быть красного цвета,
как её платье (насыщенного красного цвета).
Это Medorrhinum. (Позже вы посмотрите,
какого цвета у неё платье).
Повторная, многократная рвота в любой
ситуации, но особенно при кашле.
Кашель, который вызывает рвоту - это Ipecacuanha.
Дети ложатся спать, и у них появляются влажные хрипы,
особенно ярко выраженными они становятся среди ночи:
и они часто просыпаются от шума, хрипы
слышны на расстоянии. Это случай Kali-s.
Жажда, и ребёнок выглядит испуганным; он
не стонет, не плачет - ничего не делает,
но он сильно напуган. Это Phos.
Жажда со страхом.
Я вам уже рассказывал. Приведу вам пример Phos.
Возможно, вам непонятно. Потому что должны быть
наблюдательными в подобных случаях.
То и дело мать не понимает, что с ребёнком.
Она не понимает, что ребёнку страшно.
Я рассказывал вам о случае менингита,
когда ребёнок лежал рядом с матерью, и ей
приходилось держать его руку в своих руках.
А ребёнок боялся остаться один.
Хотя родители ребёнка были гомеопатами, они
не смогли увидеть симптомы лекарства.
Когда я пришёл, они начали рассказывать
всякую чепуху: говорили, что это менингит,
описывали обычные симптомы болезни,
а мне было важно, сколько воды
он просит и может ли мать отпустить
руку и не держать её в своей руке.
И менингит был излечен в тот же день.
Phos., особенно если это ребёнок, боится
остаться один. Они не хотят оставаться одни.
Симптом звучит так: желание общества,
потребность в компании. Боится остаться один.
Крупные бородавки на пальцах рук. В Репертории
указан Lac-c., я считаю, что это Thuja.
Много бородавок на лице (в нижней части лица),
крупные бородавки, мощные бородавки - это Calc.
Плачет, хнычет, стонет ребёнок, когда
режутся зубы - это. естественно, Cham.
Но плачет, хнычет, жалуется без причины,
не может объяснить, почему плачет,
или вы не можете найти причину - это Calc-p.
Роднички остаются открытыми дольше,
чем следовало бы, снова Calc-p.
Стонет, плачет на фоне проблем с пищеварением,
при поносе или рвоте, и он всем недоволен,
никак не успокаивается...
...это Ant-c.
Горячая голова и холодные стопы - Bell. (при лихорадке).
Видите, то, о чём я говорю, вам известно. Но не в
этом дело. Я хочу, чтобы вы, увидев этот симптом,
подумали об этом лекарстве и дали его.
Вот ваша задача. В противном случае, вы,
скорее всего, совершите ошибку.
Нужно уделять большое внимание этим
симптомам. Иначе вы сделаете ошибку.
Горячая голова, стопы тоже горячие, и тоже
при высокой температуре, и с красным лицом,
потому что у Bell. лицо красное. Что это за средство?
Acon.
Есть красное лицо, есть горячая голова,
тогда вы трогаете стопы, они тоже горячие,
температура тела высокая, лицо красное - в
этом случае лекарством будет Acon.
Положение тела ребёнка во сне: если
он спит в коленно-локтевом положении,
причём, постоянно, то это Med.
Кто ещё спит в таком положении?
Kali-c., Calc-p.
Мы с вами уже разбирали случай ребёнка Calc-p.?
Колики у детей с громким урчанием в животе
через одинаковые промежутки времени, каждые
2 часа: проходят, потом возникают снова и снова.
Какое это лекарство?
Illicium. В старину матери давали
детям в виде настойки.
Колики у ребёнка сопровождаются частыми отрыжками.
Lycopodium.
Колика, при которой вы переворачиваете
ребёрка на живот, и он успокаивается...
Belladonna.
Колики, при которых ребёнок подтягивает ножки
к животу (лежит скорчившись или вы прижимаете
его ножки к животу), и он успокаивается...
Colocynthis.
Ребёнок плачет, когда вы кладёте
его в кроватку (опускаете вниз) - Borx.
Не важно, что за проблема, воспаление самых
верхних отделов пищеварительного тракта (полости рта),
или ниже, колики или афты - если у вас есть этот
симптом, даже не думайте о других лекарствах.
Сначала вы должны дать это лекарство. Вы
не можете отмахнуться от него. У каждого
средства есть очень характерный симптом.
Я бы не сказал "симптом" - это суть лекарства,
сведённая к единственному симптому
для большего удобства. Особенно применительно
к детям. Иначе вы упустите лекарство.
Если вы будете располагать этими знаниями, то
справитесь с большинством острых случаев,
консультируя по телефону.
Потому что в большинстве острых случаев
назначения делаются по телефону.
Как известно, есть в Гомеопатии определённая
проблема: вы берётесь за хронический случай,
но впоследствии вам приходится лечить
любое острое состояние пациента - ребёнка или взрослого.
Вы должны позаботиться об этом и
справиться с задачей. Это ужасно.
Потому что вам за это никогда не заплатят.
Большинство людей не любит это делать: разве
я говорила, что у него колики и просила прислать
лекарство, и я должна заплатить - за что?
Во всех таких случаях, можно давать сотенные
потенции и выше, за исключением Acon.
По поводу Borax. Я привёл пример: вы опускаете
ребёнка в кроватку, и он плачет. Не имеет значения,
что с ним: могут быть афты в полости рта,
но совсем не обязательно. У него может быть колика.
Воспаление может быть не во рту, а где-то
глубже, тоже в желудочно-кишечном тракте, но
в желудке, например; может быть нефрит, да что угодно.
Если при лихорадке пульс не соответствует
температуре тела. Что это значит?
Это означает, что при температуре тела 39С пульс
должен быть 110. Если температура 39С, а пульс 75,
значит, соответствия нет, и лекарством
в подобном случае всегда будет Pyrog.
Очень хорошо, вы всё знаете.
Когда ребёнок очень беспокойный, гиперактивный,
и мать говорит, что он очень любит соль и лимон,
то лекарством будет Verat. и никакое другое.
Не вздумайте отказаться от этого средства.
Могут быть другие симптомы, тут и там, могут
быть локальные ключевые симптомы - не
обращайте внимания. Просто дайте Verat.
Ребёнок всё время держится за свои гениталии? Hyos.
Сильнейшее вздутие живота, живот огромный.
Газы не отходят, отрыжки нет.
Raphanus? У Raphanus должна быть боль.
Боль слева, в области селезёночного угла
толстой кишки, может быть ущемлённая
грыжа, непроходимость и боль.
Colchicum.
Когда вздутие живота сильнейшее, газы
не отходят ни верхом, ни низом, заперты.
При этом есть одышка и тому подобное. Это Colch.
Рвота сразу, после того как выпьёт воды, это Phos.
Рвота сразу после еды.
Ferrum metallicum.
Нет симптомов, только высокая температура,
у ребёнка тонзиллит - это Ferr-p.
Вы видите высокую температуру, воспаление
в том или ином органе, но организм не даёт
каких-то специфических симптомов, болей.
Это всё, что мама вам расскажет: у мальчика только
высокая температура. Как он себя ведёт? Он ходит.
И больше ничего? Нет, ничего.
У него может быть пневмония, и вам непонятно,
почему до сих пор нет сильного кашля, и т.д.
Ferr-p. прервёт воспалительный процесс.
Когда ребёнку хочется, чтобы его погладили
по спине (сверху, между лопатками), почесали
спинку, ему это очень нравится - это симптом Sulph.
Каждому приятно, когда чешут спину.
Врастание ногтей на ногах у детей, Silica.
Крайне зловонный пот не только на ногах,
но на всём теле. У ребёнка очень неприятный
запах пота, но не кислый, а зловонный.
Лекарство - Psorinum.
Когда зловонный пот на стопах, дифференцировать
трудно, там много лекарств. Но если пот
на самом деле зловонный, ребёнок плохо пахнет,
это Psor. Если же у пота кислый запах, то вам
надо дифференцировать
между Calc. и Rheum.
Мы можем продолжать в том же духе,
дифференцировать разные лекарства, но однажды
это становится бесполезно, потому что оказывается,
что вы ничего не помните, всё забыли. И тогда
вы говорите, что лучше взять Реперторий и
сделать всё сначала.
Идея такова: эти подсказки способны выручить вас
во многих острых случаях, но если они не помогают,
то потребуется полная реперторизация.
Для гомеопата нет ничего хорошего в том, чтобы
знать, какая патология и на основании имеющейся
патологии назначать лекарство, если только на него
не давят обстоятельства.
Ведь если мы станем дифференцировать, думая
о диарее, то увидим 35-50 лекарств, показанных
при этом расстройстве. Попробуйте их запомнить.
А если вы будете дифференцировать лекарства
для лечения бронхита и разных типов кашля,
попробуйте-ка всё запомнить. Невозможно.
Эти небольшие подсказки вы сможете запомнить.
Большинство из них вы уже знаете из Materia
Medica. Вы можете держать их в голове.
Но помнить всё, что есть в Materia Medica,
к тому же в деталях, относительно поноса
или запора,
их видов, это нереально.
Вы только утомите свой ум, но не сможете хорошо работать.
Помню, в одной из школ Гомеопатического
Колледжа в Бомбее был учитель,
который мог по памяти цитировать всю Materia Medica.
Студенты знали: если пойти к нему лечиться,
то он никогда не сможет подобрать лекарство.
Он не мог войти в контакт со своим мозгом
и сопоставить информацию, которая содержалась
в нём с тем, что он видел перед собой.
Вы можете увлечься цитированием симптомов, но
не иметь правильного представления о воздействии.
Хороший гомеопат начинает с азов. Учится азам,
набирается опыта и понемногу добавляет, добавляет...
И ещё я расскажу вам о своём опыте:
когда я начал принимать пациентов,
у меня за плечами было 3 месяца учёбы.
Я учился 3-й месяц, когда впервые принял
пациента, и этот случай был очень успешным.
И все пациенты, которых я принимал
в Южной Африке, где, казалось бы, я всё изучал
самостоятельно, были излечены, был невероятный успех.
Можно сказать, ни одного неудачного случая.
В то время не было. Почему?
Потому что я понимал суть метода. У меня
не было опыта, не было всех нынешних
знаний, но я понимал,
что я должен делать, как я должен учиться, как
расспрашивать пациента, что важно в каждом случае.
Мне нужно было соединить важные вещи, то,
что я мог увидеть. Каждого своего пациента я
очень много наблюдал, выяснял, что в его
случае самое важное, что имеет наибольшее
значение, потом шёл и читал всю Materia Medica.
Это лекарство подчёркивает этот аспект, влияет на
печень, у неё страдает печень, надо назначить ей Chel.
Вот в чём суть. Вы не можете выучить наизусть всю
Materia Medica, и не верьте, что кто-то может знать
наизусть всю Materia Medica. Это невозможно.
Поэтому вам нужна только хорошая система
и внимательное изучение случая.
Вы видите, мы приходим к Ars., когда
анализируем её случай; но мы пришли к
нему, потому что много размышляли о случае.
Мы рассматривали Acon., потом другое средство,
ещё одно, затем Phos.; наконец, щёлк! - всё встало
на свои места.
Я уже неоднократно рассказывал, что в Южной Африке
одной из моих первых пациенток была юная пианистка,
которая мне очень нравилась, я был влюблён в неё.
Я хотел вылечить её и подробно расспросил
о симптомах. Я думал об этом случае, но не мог
найти лекарство. Я размышлял над ним весь день.
Я пытался реперторизировать и одним способом,
и другим - ничего не получалось. Я лёг спать,
проспал всю ночь. На следующий день проснулся.
И как только я проснулся, мозг выдал мне
готовое решение. Нужное лекарство - это Ign.!
Я дал ей Ign., результат был превосходный.
Я хочу сказать, это было такое страстное
желание найти правильное лекарство, что вся
информация оставалась со мной, пока я спал,
а мой "компьютер" обрабатывал её всю ночь.
В момент пробуждения я уже знал лекарство.
Я рассматривал этот случай под разными углами
зрения, я был недоволен, я был неудовлетворён; одно
лекарство, другое лекарство - ничего не получалось.
Вдруг всё наполнилось смыслом: вот оно. Дай его.
Суть в следующем: если у вас возникает это
чувство, то лекарство будет действовать. Вот оно.
Это ощущение возникает то и дело; вы беседуете
с человеком, вы работаете над случаем,
обсуждаете его, нет решения;
а потом, когда вы выходите из кабинета и по-дружески
обмениваетесь парой фраз, пациентка сообщает вам
две важные вещи - внезапно всё складывается,
приобретает смысл, и вы находите лекарство.
Это очень странно.
Вы должны так много знать, но, тем не менее, реальной
информации, нужной вам, так мало, это крупицы.
Вот почему в старину гомеопаты делали
назначения на основании ключевых симптомов.
И, конечно, у них были успехи.
Но сегодня патология настолько тяжёлая,
с осложнениями, она так сильно поразила
ментально-эмоциональный уровень,
она не так проста, как 100 лет назад.