Cancerinum или Carcinosinum, называйте его,
как вам нравится, это одно и то же.
Когда вы назначаете Carc.?
Ещё 20-30 лет назад, когда я практиковал,
я бы редко назначил или подумал о Carc.
Теперь на приходится думать о нём гораздо
чаще, причём, не всегда как об основном лекарстве.
Чаще как о промежуточном, вспомогательном
средстве. Как я уже упоминал, в 3 и 4 группах,
когда мы используем несколько препаратов,
довольно часто Carc. и Med.
подключаются в процессе лечения.
Особенно если вы застряли и не знаете,
что делать, тогда вы можете подумать о Carc.
Вам бы хотелось получить какие-нибудь
признаки, свидетельствующие, что Carc.
действительно показан.
Сначала я постараюсь дать исходную картину,
конституциональный портрет Carc.
Вы сможете распознать её, особенно у детей.
Особенно у детей с атсмой или детей, страдающих
частыми простудами, с частыми острыми состояниями.
А также детей с сенным насморком, аллергическим ринитом.
Про такого ребёнка родители скажут:
"Такое милое дитя. Это лучший ребёнок в мире.
Она очень послушная, очень осмотрительная. Она
очень хорошо учится, мне не нужно заставлять её.
Она очень ответственная".
У вас тут же появится мысль о Staph. Вы подумаете,
может, этого ребёнка подавляют родители.
Вы начнёте разбираться, и окажется, что
это не так. Ребёнок по доброй воле, я бы сказал,
в силу собственной патологии желает угодить
другим, доставить им удовольствие.
Эти дети столь чувствительны к упрёкам, замечаниям,
опасаются, что кто-то нехорошо отзовётся о них.
Они любой ценой избегают подобных
травмирующих ситуаций.
Я говорю чересчур быстро, вижу, что компьютеры
накаляются; однако есть и такие, кто просто наслаждается.
Следовательно, я бы сказал, что основная, фундаментальная
идея этого средства - чрезвычайная ранимость.
Ребёнок очень ранимый. Это можно сравнить
с болями на последних стадиях рака, если рак
поражает кости: боль нестерпимая,
мучительная, постоянная.
Если у вас были такие пациенты, то вы испытывали
жалость, сострадание к ним, потому что они кричат,
вопят от боли, у них ощущение, что кости ломаются.
В таких случаях Carc. не показан, конечно. Я никогда
не назначал его на последних стадиях рака.
Я не думаю, что в подобных ситуациях
Carc. чем-то поможет пациенту.
Carc. будет очень часто показан там, где есть
крайне выраженная наследственная
предрасположенность к раку:
у отца и матери, у тёти и дяди.
В подобных случаях, когда есть
многочисленные указания на случаи рака в семейном
анамнезе, Carc. - это практически обязательный препарат.
Это именно тот случай, когда вы должны
назначить Carc. Может быть, он будет не
первым, а может, именно с него вы начнёте,
но определённо, в какой-то момент он вам понадобится.
Что интересно, размышляя о лекарстве Carc.,
я подумал: рак - заболевание агрессивное,
деструктивное, склонное к экспансии.
С точки зрения Доктрины сигнатур, если бы кто-то
с помощью воображения проводил прувинг Carc., то
он бы сказал, что базовая идея - это
экспансия, деструктивность и все эти свойства
рака. Мы же видим полную противоположность.
Это созидательные, конструктивные
люди; эти дети не деструктивные.
Вы знаете, что дети бывают вредными, шкодливыми;
дети Carc. никогда не будут такими. Они никогда
не сделают ничего такого, что способно
рассердить или огорчить родителей. Родители почти
неизменно будут говорить: "Такой хороший ребёнок".
Это может быть ребёнок 18, 19. 20 лет.
В 99% случаев именно такие дети.
Но в отдельных случаях, очень редко, вы встретите
ребёнка другого типа Carc., я уже говорил о нём.
Другой тип Carc. - это жирный, ни к чему не
чувствительный, эгоцентричный человек,
который будет вести себя, как бульдозер.
Всё, что попадётся ему на пути: съест, захватит,
присвоит - украдёт у своей матери, у своего отца,
чтобы удовлетворить свои потребности.
Такого ребёнка вы тоже можете встретить, но в 1% случаев;
99% детей Carc. - противоположного склада.
Как ни странно, но в литературе по поводу Carc.,
которую мне довелось читать, я встретил только
один подобный случай Carc.
У меня было 2 таких случая. Всего 3 случая,
но этот тип тоже следует запомнить,
потому что есть вероятность встретить его.
Как вы можете догадаться, эти дети настолько
чувствительны, что не переносят никаких
жестокостей, зверств. Они не хотят слышать
о том, что кто-то пострадал, кто-то попал
в аварию и ему отняли руку.
В этом отношении Carc. напомнит вам
другое средство, и это средство...Calc.
Phos. может слушать об этом, ему не тяжело
всё это слушать, но если он увидит подобные вещи
своими глазами, если он увидит, то будет
первым, кто подбежит и попытается помочь.
Phos. - тот человек, который неравнодушен
к страданиям, боли других людей. В случае
Carc.мы имеем дело с уязвимостью,
ранимостью - он чувствует боль,
когда слышит рассказы о несчастных случаях,
катастрофах, зверствах в отношении людей и т.д.
У меня был пациент, мужчина, у которого был
всего один симптом, но этот симптом
лишал его возможности работать,
исполнять обязанности. Он был признан инвалидом,
подумать только, из-за страха унижения.
У него был такой сильный страх унижения, который
снова напомнит нам о Nat-m., именно его обычно
дают в подобных случаях.
Потому что вы обнаруживаете страх унижения,
а у Nat-m. этот страх сильный. Но в случае
Carc. он ещё сильнее.
Он гораздо больше, гораздо глубже.
Они не выносят малейшего намёка на то,
что у них что-то не так.
Дети Carc. очень любящие, они любят своих
родителей. Они нуждаются в симпатии, привязанности.
Родители таких детей знают, что должны
сказать ребёнку доброе слово, похвалить его.
Если они не говорят, то ребёнок будет всё равно
жаждать услышать его, но не подойдёт и не попросит.
А вот Puls. попросит, чтобы ей выразили свою любовь,
привязанность. Ребёнок попросит мать: "Обними меня".
Или жена попросит мужа, чтобы он обнял её.
Она попросит, чтобы ей выразили свою любовь,
нежность. У Puls. физиологическая потребность в этом.
Вы обнимаете её, даже если делаете это отстранённо,
без каких-то особых чувств, и это всё равно её устраивает,
и Puls. себя чувствует хорошо. Это говорит о её потребности
в утешении.
Им нужно это проявление любви.
Дети Carc. нуждаются в любви, но, в то же время, они
гордые. "Я сделал всё правильно, теперь я ожидаю, что
вы проявите свою любовь ко мне, свои нежные чувства,
но сами, я не стану просить вас об этом". В этом отличие.
Таким образом, вы видите, что Carc. сближается
то со Staph., то с Calc., с Nat-m., с Puls.
И всё-таки в действительности Carc.не укладывается
в картину ни одного из них. У Carc.своя собственная картина.
У таких детей, как вы понимаете, если они
не получают любовь, на которую надеятся,
легко возникает чувство: "Я сделал что-то не так,"
и начинает формироваться чувство вины.
И на основании того, что они не говорят о своих
чувствах, у вас возникает впечатление, что они
подавляют их,
что они сдерживают свои чувства.
Но на самом деле это не подавление, потому что
мы не видим у них вспышек гнева, как у Staph.
Staph. сдерживается, сдерживается, а потом
в один прекрасный момент у неё случается
такой взрыв эмоций: она начинает бросать
предметы, ругаться, высказывает всё, что накопилось.
Иногда мы считаем, что Staph. способна дойти
до состояния острого помешательства, психоза.
Когда гнев овладевает ими, они
становятся совершенно безумными.
На какой-то отрезок времени они
совершенно теряют рассудок.
В подобных случаях лекарство может остановить психоз
за ночь: если сегодня вечером вы дадите лекарство,
то завтра утром она придёт в себя.
Если вы не дадите Staph., они окажутся
в психиатрической больнице.
А уж если они начнут пить химические препараты и
прочее, то этот эпизод может затянуться на несколько
месяцев, прежде станет понятно,
что человек в здравом уме.
Это относится к таким случаям, как Verat., Tarent.
Кент описывал их, и он сделал заявление,
кто знает его, согласится, что оно, по сути,
является преувеличением.
Он заявил: "Если бы меня пустили лечить
пациентов психиатрической клиники, я бы
вылечил большинство из них". Это не так.
Неважно, Кент или кто-то другой - кто бы ни делал
подобные заявления, но это неправда.
Правда состоит в том, что острый психоз
можно остановить, оборвать при помощи
правильного лекарства.
Но если шизофрения, гебефрения начинается
в 16, 17 лет или в близком возрасте,
а потом у человека сохраняются галлюцинации,
иллюзии, и он попадает к вам в возрасте 30 лет,
через 20 лет после начала заболевания, или в 35-40 лет,
это безнадёжно. Лишь в очень редких случаях вам
удастся вернуть рассудок больному человеку.
- А в возрасте 23 лет?
- Если болезнь только началась, и вы видите
картину лекарства, скажем, Tarent., то вы
можете остановить её.
- Даже через несколько лет?
- Если прошли годы, надо иметь в виду, что
шизофрения такая болезнь, которая медленно
разрушает участки головного мозга,
и их невозможно восстановить.
Это можно сравнить с рассеянным склерозом,
который разрушает участки нервной системы,
вызывает демиелинизацию нервных волокон,
и это непоправимо:
в этом месте возникает бляшка, это безнадёжно.
При шизофрении происходит нечто подобное.
На начальной стадии рассеянного склероза
мы можем добиться
большого успеха, применяя Гомеопатию. Но как только
сформируются бляшки и разовьётся паралич,
самое большее, что вам удастся сделать, это
удерживать болезненный процесс на одном уровне.
Но в случае с шизофренией всё ещё сложнее,
коль скоро болезнь продолжается несколько лет.
У меня было несколько попыток лечить эту болезнь,
когда даже наиболее подобное лекарство
вызывало лишь временное улучшение,
после которого наступал возврат симптомов.
Вы повторяете лекарство, и ничего не происходит.
Может быть, мы до сих пор не знаем всех закономерностей,
может быть, я недостаточно часто повторял.
В то время я вообще не повторял.
Возможно, но мой опыт показывает, что с этим
типом психического расстройства очень трудно
справиться. Если только это не острый психоз,
при котором вы можете добиться
фантастических результатов.
Что касается детей Carc., особенно тех, у которых
не складываются отношения с родителями:
дети нуждаются в проявлении симпатии,
нуждаются в любви, но им кажется, что они сделали
что-то не так, поэтому родители их не любят.
"Они любят мою сестру, они любят моего брата,
а меня не любят". Эти дети выражают свои эмоции
через танец, и вы видите симптом: улучшение от танцев.
Танцевальные движения способствуют
выражению эмоций, которые они сдерживали.
То же самое с музыкой. Они наслаждаются
музыкой и от музыки чувствуют себя лучше.
Цвет кожи - "кофе с молоком". Это бледно-коричневый,
землистый цвет кожи в сочетании с голубыми склерами.
Это очень характерный признак. Ещё ключевые
симптомы: улучшение и ухудшение на море, одно
из двух.
Сильное улучшение, сильное ухудшение
на море. Кроме того, для них характерно
улучшение в коленно-локтевом положении,
особенно при астме, как у Med. Также коленно-локтевое
положение при астме встречается у Kali-c., у Calc-p.
Пищевые пристрастия тоже очень напоминают Med.
Ему хочется соли, сладкого, особенно шоколада.
У них чрезмерное желание шоколада. Очень
сильное, и оно должно быть в самом деле
сильным, потому что если вы спросите:
кто любит шоколад,
то почти в 90% случаев получите
утвердительный ответ. Это не Carc.
Если он скажет: "Мне нужно 2 пачки
шоколада в день", - тогда это Carc.
(до 250 г в пачке)
Это может быть также Hydrophobinum
или Phos., но, главным образом, любит
шоколад Carc.
Желание алкоголя, холодных напитков, жирной,
острой, с пряностями пищи, шоколада - все
эти желания вы также встретите у Med.
Очень интересно, как много сходства в их
симптоматике. Интересно, почему?
Это показывает, как миазм гонореи проходит
через поколения людей и в итоге приводит
к развитию агрессивных процессов
на разных уровнях, заканчивается возникновением рака.
Для Med. характерно внезапное распространение
опухолей, мы наблюдаем это и у Carc.
Кроме того, у Carc. много тёмных родинок, они
очень тёмные, чёрные, и они могут появиться
у пациента совершенно внезапно.
Если в процессе лечения у человека вдруг
появляются родинки, и они чёрного цвета,
то вы должны подумать о Carc.
Такие симптомы как моргание глазами,
боль в животе вы можете найти в Репертории;
но суть Carc. нужно помнить:
это приятный человек, милая женщина, она
заботится о других, она нуждается в любви,
но не просит о ней, её поведение таково,
что практически взывает к ласке, любви,
но она не говорит об этом.
- Насколько необходимо иметь голубые склеры?
- Это не обязательно. Не обязательно также,
что у вашего пациента будет описанный тип
личности - у него будет
улучшение на море, улучшение в коленно-локтевом
положении, желание соли. Сначала вы назначите Med.,
он не подействует, тогда вам следует подумать о Carc.
Или придёт другая пациентка, которая будет
похожа на Staph. Она такая милая, она
описывает себя, и вы думаете о Staph.
Но это лекарство не действует,
значит, нужно подумать о Carc.
Ещё вариант. К вам обращается человек,
который жалуется: "Я не могу слышать ни
о каких жестокостях, ни о каких катастрофах,
это причиняет такую боль".
Вы даёте Calc. - никакого эффекта,
значит, нужно подумать о Carc.
- У меня была пациентка, девочка-подросток,
у неё было много подобного рода симптомов, она
производила впечатление что-то между Puls. и Staph.,
а компьютер всегда выдавал Carc. Ей
было около 16 лет, и я побоялся дать
Carc. в качестве первого лекарства.
- Вы можете дать его, это нормально. Вы можете
дать Carc., как любое другое средство - относитесь
к нему так же, как и к остальным лекарствам.
Вопрос в том, что вы можете подумать, что Carc.
будет действовать во всех случяах рака. Не будет.
В каждом случае будет действовать то лекарство,
для которого есть показания. Иногда у вас будет
показан Carc.,
на определённом этапе лечения.
- У меня два вопроса. Первый: в коленно-локтевом
положении они лежат или сидят тоже?
- Нет, лежат.
- Второй вопрос: Carc. можно назначать
только в высокой потенции? Не в низкой?
- В 1Х? Я не думаю, что вы дадите в 1Х потенции.
- Некоторые гомеопаты утверждают, что
можно давать не ниже 200 потенции.
- Вы можте свободно дать 12С, но опыт показывает,
что требуется более высокая потенция.
- У нас лечился ребёнок, его привели к нам
по поводу нейродермита. У ребёнка была
тёмная родинка
на спине, и мы дали ему Carc. Проявления
нейродермита уменьшились и психологическое
состояние стало гораздо лучше,
но родинка стала немного крупнее и
немного темнее. Что вы об этом скажете?
- Повторите. Это правильное направление лечения.
- У меня был пациент Carc. вот с таким большим
родимым пятном в 20см на животе, чёрного цвета.
И оно стало светло-коричневым через 3 года.
- Ещё есть у кого-нибудь опыт лечения
тёмных родинок, опыт применения Carc.?
Я бы хотел услышать сообщения
о вашем опыте применения Carc. тоже.
- У нас был один пациент, ребёнок, с чёрным
пятном вот здесь на ллече; через 2 года лечения
пятно на плече исчезло; впоследствии
на виске появилась бородавка с волосами.
Он всё ещё любит экстремальные танцы.
- Какую потенцию вы дали?
- С200.- Однократно или повторяли?
- Повторила дважды.
- У неё была пациентка с родинкой на спине;
мне описали её как чёрное родимое пятно.
Прежде чем обратиться к гомеопату, женщина
удалила родинку. После лечения Carc. по
поводу тяжёлой депресиии и многих
других симптомов, область,
где была удалена родинка, начала нагнаиваться,
появилось отделяемое, сохранявшееся 4,5 месяца.
Большое количество сыворотки и других видов
отделяемого. А потом, спустя какое-то время
всё полностью прошло,
и рубец, который оставался после
операции, полностью рассосался.
- Постойте, отделяемое появилось после
гомеопатического лекарства или до него?
- После лекарства рана раскрылась и появилось
отделяемое, в большом количестве и регулярно.
- Таким образом, была сделана операция,
она в какой-то степени вылечила...
- Полностью излечила. Это произошло за 1
или 2 года до обращения пациента к нам.
- А потом рана раскрылась снова и
появилось отделяемое. Отличная реакция.
- У меня был пациент, ребёнок, принадлежавший к тому
самому второму типу Carc., который составляет 1%;
он страдал одним из самых тяжёлых нейродермитов,
которые мне когда-либо встречались.
Он был жестокий, ему было в то время 2 года.
Он мог давить улиток, он был агрессивным
и жестоким по отношению к животным.
Он мучил, тиранил своих родителей и
был абсолютно не чувствителен к боли.
Я не могла найти лекарство, и другой доктор, д-р Дорчи,
назначил ему Carc. И нейродермит полностью прошёл.
- Очень хорошо. Я забыл упомянуть этот симптом:
нечувствительность к боли. Видите, это прямая
противоположность его ранимости.
- В Германии считается, что Carc. очень опасно
применять при наличии рака. Доктор докладывал случай,
касающийся беременной женщины: она приняла
Carc., и у неё произошёл выкидыш, потом у женщины
развился рак, и она погибла 3 года спустя.
В Германии говорят, очень опасно назначать Carc.
при раке: может быть очень сильное ухудшение,
вывести из которого вы не сможете.
- У меня такого опыта не было. Хотя я давал раковым
пациентам Carc., я не видел эффекта. Это правда.
Я имею в виду настоящий рак, на терминальной стадии.
Но чтобы возникла такого рода реакция... я бы
поставил здесь большой знак вопроса,
потому что вовсе не обязательно,
что причиной выкидыша был Carc.
Выкидыш мог быть уже запрограммирован
и произошёл бы в любом случае.
То же самое бывает, когда вы даёте неправильное
лекарство, и что-то происходит в организме:
возникает инфаркт миокарда
или человек совершает самоубийство, и тогда
вы рассказываете коллегам: "Ах, я дал ему Med.,
и он совершил самоубийство, так что будьте
осторожны с Med."
У меня есть сомнения относительно подобных
тяжёлых реакций. Я их не видел. Может быть,
я не знаю.
- Вы сказали, что люди, которым нужен Carc.,
довольно педантичны; а приходилось ли вам
видеть, что они постоянно перепроверяют,
закрыта ли дверь, выключена ли плита?
- Дотошность, стремление к порядку
характерны для Carc. Это очень организованный
ребёнок. Я бы сказал, перфекционист. Эти дети
перфекционисты: они хотят всё делать очень
правильно, для них это естественно.
Они не заставляют себя поступать так. Это
естественно для них, вот почему мы говорим,
что скрупулёзность - одна из черт Carc.
Теперь, возвращаясь к вопросу, я скажу, что не видел,
чтобы Carc. избавил кого-нибудь от подобной проблемы.
Мне такие случаи не известны, может быть, кто-нибудь видел.
- У меня тоже есть вопрос по поводу детей Carc.
Что мы знаем о том, развивается впоследствии
у таких детей рак,
если их не полечить, или нет? Так как существует
представление о "раковой личности".
Это мягкие люди, совершенно не агрессивные,
не отстаивают свои интересы, свои потребности.
- Я в это не верю. Я видел, что рак развивается
у очень энергичных людей, явных экстравертов,
бонвиванов-весельчаков,
любителей "сладкой жизни" - вдруг... возникает рак.
Человек потрясён: "Теперь это случилось всо мной".
Я не верю в существование "раковой личности".
Я верю в то, что вся эта химия вокруг нас и влияние
окружающей среды, химических лекарств, стрессоров,
которые атакуют организм - всё это в итоге подталкивает
этот организм в направлении рака.
Почему это происходит? Потому что у нас есть
средства для подавления защитных реакций.
Теперь люди редко умирают
от острых состояний. У нас есть способы остановить
их, и тогда организм сталкивается с поражающим
действием некоего фактора,
и это воздействие не преодолевается
организмом, а остаётся с ним.
У меня есть пациент, я лечу его по поводу
синдрома Туретта. Это очень тяжёлый случай.
У человека нет чувств, его ничто не связывает с окружающим
миром - это состояние, граничащее с шизофренией.
Он живёт с этим, совершает все эти (насильственные)
движения и всё время сдерживается.
Он рассказал о своей болезни: "Когда мне было
5 лет, у меня была пневмония, и врач сказал,
что я, скорее всего, умру от пневмонии. Мне
дали много пенициллина. Это было в начале
эры пенициллина. С тех пор мне кажется,
что болезнь остаётся внутри меня.
Спустя какое-то время появились эти движения,
подёргивания". А потом появились навязчивые идеи.
Он не мог прикоснуться к чему-либо, если сначала
дотронусь я - начинали дёргаться руки. В итоге
у него развилось это ужасное состояние.
Если вы встретите его, то вы ничего не поймёте,
но он расскажет, что у него в душе: "У меня
нет чувств, я не испытываю радости.
Я никогда не радовался жизни, зато чувствую, что холод
завладел моим телом и никогда не выходит наружу".
У него не бывает острых состояний. Он не знаком
с теорией, но говорит: "Как бы мне простудиться?
Джордж, я почти подхватил простуду, мне нужно,
чтобы простуда, которая засела внутри меня
с 5-летнего возраста, вышла наружу".
Сейчас ему 39 лет. Но его, конечно, спасли от пневмонии.
- Можно ли говорить о том, что люди Carc. или
дети Carc. возлагают на себя некую миссию,
которая для них слишком тяжела?
- Они ответственные. Они считают, что должны исполнить
свой долг. "Это мой долг, я должна идти в школу".
Вы говорите им, что нужно ходить в школу.
Они слушают вас и принимают на себя
эту обязанность: "Я должен ходить в школу".
Он должен каждый день ходить в школу,
не может пропустить ни одного дня.
Это миссия, если вы допускаете натяжку,
то можете считать это миссией.
- У меня был пациент, который отождествлял
себя с некоторыми обязанностями, которые
принял на себя в детстве. Он жил в кибуце.
Он рос в детдоме, не часто видел
своих родителей, а потом для детей
в кибуце старался заменить отца. Со
временем движение кибуцев стало затухать,
разрушаться, оно изменилось, стало другим,
он говорил мне, что пытается возродить его.
Он стал отождествлять
себя с этим движением, почувствовал, что тоже разрушается.
У него возник рак. Я хотел бы знать, такое поведение
характерно для Carc.?
- Не обязательно.
- Прошу прощения, я не поняла, вы назначали
Carc. пациенту с синдромом Туретта?
В каком лекарстве он нуждался?
- К настоящему моменту я перепробовал
почти половину Materia Medica.
Между прочим, последнее лекарство, которое я дал
ему, это Carc. Но пока не знаю, какой результат.
Это очень тяжёлый ментальный и неврологический
случай. Я просто поддерживаю его состояние,
он и сам понимает: "Без вашей Гомеопатии
я бы давно был в психбольнице".
Он чувствует, что находится в
определённых рамках.
- Carc. - люди робкие, осторожные, осмотрительные;
а встречались вам люди с противоположными чертами,
готовые рисковать? Потому что иногда видишь людей,
подобных Carc. - они очень ответственные, добродетельные,
а потом вдруг они рассказывают, что прыгают с резиновым
канатом с моста или прыгают с парашютом?
- Прыжки с парашютом, такого я не знаю. Я знаю
только, что у людей Carc. активный ум, им нужна
пища для ума. Где они её находят?
Они читают много книг.
Большинство из них будет читать много литературы,
много книг, а некоторые, естественно, пойдут в науку и
сосредоточатся на чтении и накоплении научных знаний.
Они книжные черви и за чтением книг они
проживают свои фантазии и свои эмоции,
потому что книги - это безопасное место,
где можно прожить свои эмоции, прочувствовать истории из книг.
Однако не все те, кто читает много книг, нуждаются
в Carc. Вы должны убедиться, что эти люди
действительно ранимы, очень обидчивы, и поэтому
книги для них спасение, место, где живут их эмоции.
Это идея Carc.
То же самое с танцами, где они проживают свои эмоции,
то же с прослушивнием музыки - они дают волю своим чувствам.
Но в особенности чтение романтических книг.
У них не агрессивное сексуальное поведение.
У одних будет немного больше сексуальной
энергии, у других - меньше, и они будут
двигаться в сторону импотенции.
Но эмоциональная сфера очень уязвима: ты
посмотрел на меня так, что я почувствовал
себя униженным. Они переживают это в душе.
Даже взгляд, даже малейший намёк,
и ему кажется, что его унизили.
- Я хочу спросить, как меняется эмоциональное
состояние после приёма Carc.?
- Они становятся менее ранимы, это точно.
А что в сексуальной сфере? Это лекарство не
обладает каким-то специфическим влиянием
на сексуальную сферу. Я не встречал ни
чрезмерного сексуального желания,
ни полной утраты интереса.
Это нечто среднее.
Так что влияние Carc. не так значительно, чтобы
подробно расспрашивать или исследовать эту сферу..