Pall. - это очень интересное лекарство.
Симптоматика Pall. сформируется у человека,
который эмоционально не защищён, не уверен, но
обладает сильными чувствами.
Есть ещё третий фактор, который вместе с первыми
двумя составляет одно целое - это непроявленное,
скрытое самомнение (эготизм).
Почему я говорю непроявленное самомнение?
Такие люди ощущают себя особенными,
но никогда никому об этом не скажут.
Это ощущение "я особенный",
можете представить, сколько эмоций внутри:
"Я исключительный, неординарный, у меня
много эмоций, но в тоже самое время,
я эмоционально не защищён, уязвим. Меня
волнует: буду ли я принят окружающими,
отнесутся ли ко мне благосклонно?"
Только подумайте, какой внутренний
конфликт у этого человека.
Для достижения внутреннего равновесия им
необходимо одобрение других людей, даже их лесть.
В Репертории говорится "желание лести" или что-то
в этом роде. Однако это не просто "желание лести",
это постоянная потребность в ней:
ему должны льстить всё время.
Потому что постоянно отсутствует внутреннее
равновесие - из-за неуверенности, переполняющих
его сильных чувств, его самомнения (притязаний),
из-за ощущения,
что он особенный; но он не должен сам заявлять
об этом: "Окружающие должны увидеть это и
сказать мне, что я особенный".
Это просто какой-то голод, его потребность
в одобрении со стороны социального окружения.
Например, юноша или девушка, которые
нуждаются в Pall., идут на вечеринку, а там
никто не обращает на них внимания.
Они ничего не скажут, не проронят ни слова,
ожидая, что к ним подойдут и скажут,
какие они умные, как хорошо выглядят и так далее.
Но этого не происходит, и они уходят совершенно
расстроенные. Возвращаются домой, совершенно разбитые.
Они подавлены, им больше жить не хочется.
Но если на вечеринке кто-то обратил внимание,
выразил восхищение, похвалил их, то они будут
счастливы сверх меры, будут очень счастливы.
Всё дело в этой идее: "Я особенный, и мне
необходимо особое внимание". Если этого не случается,
то у них практически возникает иллюзия, что на них
никто не обращает внимания, ими пренебрегают.
Все меня игнорируют. Никто
не обращает на меня внимание.
Тогда они начинают страдать,
переходя из одной крайности в другую.
Вы им льстите - они на верху блаженства,
на седьмом небе от счастья; вы не обращаете
на них внимания, не восхищаетесь, им кажется,
что все их отвергли, никто их не замечает,
никому до них нет дела.
У них есть некое чувство гордости, самоуважения,
которое очень легко поколебать, очень легко разрушить,
потому что окружающие не обращают на них внимание.
Но обратите внимание, если человек не получает
свою порцию лести для обретения равновесия,
то развивается патология;
здесь говорится "лучше от лести".
Она нейтрализует его внутренний конфликт.
Но если они не получают эту преувеличенную
похвалу, то формируется иллюзорное
представление о собственных размерах.
"Я большего размера, чем другие, я выше,
чем остальные. Возникают внутренние иллюзии".
Однако они не вступают в открытую конфронтацию
с окружающими. Напротив, они будут избегать
явного противостояния, любого конфликта.
Понимаете, всё происходит внутри них, в душе.
Следовательно это люди, которые проявляют
настоящую неуверенность. Они не бывают
уверены в себе,
если никто не заверяет, что они необыкновенные.
Если никто не говорит, какие они замечательные.
Возьмите детей Pall. Ребёнок идёт в школу,
и школьный учитель поддерживает ребёнка,
хваля его, и ребёнок начинает
учиться хорошо, лучше всех.
Если он переходит в другую школу, где учитель
не обращает на него внимания, то он скатывается
вниз, к худшим ученикам. Он не хочет учиться.
"Они не ценят меня, они меня не понимают,
так зачем напрягаться?"
Вы видите снова нестабильность данного лекарства.
Вам будут также встречаться дети со средними
способностями, но у них будет иллюзия, что
они очень умные, интеллектуалы.
"Я знаю", - но он об этом никому не скажет.
Это внутреннее убеждение.
Притом что всё время они ожидают получить
подтверждение от кого-то извне: "Да,
ты знаешь, да, ты очень умный".
Наконец, вот эта идея: "Я больше, чем есть на самом деле".
Очень интересно, как эта идея воплощается в
опухолях и кистах, они становятся очень большими.
Особенно у женщин, когда мы имеем дело с
огромными опухолями. Если внезапно возникает
опухоль, и она огромных размеров, то вы должны
подумать о Pall.,
особенно если это опухоль яичника.
Это кисты яичников, которые достигают
гигантских размеров, как будто организм
не может найти иного выхода.
Сексуальное желание у Pall. довольно сильное,
но тоже не находящее выражения. Это
означает, что потребность у человека есть,
но вследствие своей закрытости,
необщительности человеку Pall. трудно
найти выход своему сексуальному желанию.
Видите ли, эмоционально ранимые, неуверенные
люди не притягивают к себе людей, даже если у них
сильные чувства; но поскольку они всё время
заняты сами собой, своим имиджем, то они
не очень привлекательны для окружающих.
Поэтому, несмотря на наличие сильного
сексуального желания, они вынуждены
прибегать к мастурбации, чтобы высвободить
свою сексуальноую энергию.
Из-за того, что очень трудно общаться.
Мы увидели, что их раздутое Эго или
потребность в его раздувании, может
приводить к возникновению огромных опухолей;
но внутренний конфликт не прекращается,
и это сильный конфликт. Посмотрите, как
он сказывается на нервной системе,
приводя к появлению судорог, тиков, но
особенно, к возникновению синдрома Туретта.
При этом синдроме у ребёнка возникают тики,
он дёргается телом и одновременно издаёт звуки;
но что интересно, звуки, которые он издаёт,
и слова, которые призносит, имеют сексуальный подтекст.
Я извиняюсь, но это жизненные факты, которые
вы должны учитывать, когда перед вами сидит пациент.
Мы сможем наблюдать, что для достижения
сексуального возбуждения им нужно слышать
или произносить непристойности. Они возбуждаются,
когда произносят их и когда слышат тоже.
Понимаете, если у таких людей
начинаются тики, то им ещё труднее
найти сексуального партнёра.
Но когда они находят пару, то становятся
гиперсексуальными, подобно Plat.
Со всеми отклонениями от нормального секса,
извращениями и тому подобное.
Но что интересно, для этих юношей и
девушек очень важно мнение окружающих:
"Он сказал мне, что я умный.
Он сказал, что я тупой".
Дети с синдромом Туретта (с сильными тиками)
идут в школу, проводят там 5 часов,
и никто в школе не знает, что у него тики.
В школе они полностью владеют собой, никаких
тиков нет, потому что мнение окружающих
имеет такое большое значение,
что мозг контролирует электрическую
активность нервной системы.
Мозг полностью контролирует нервную систему
и делает ребёнка спокойным, так что никто из
класса не знает, что у него есть проблема.
Словно вся избыточная энергия, которая
образуется в нервной системе, где-то
в организме сохраняется, копится,
а когда ребёнок приходит из школы домой,
то она высвобождается, и тогда родители сходят
с ума, когда видят, как он дёргается и вскрикивает.
Ребёнок идёт в школу - ничего!
Разница в поведении впечатляющая.
Большинство больных с синдромом Туреттта
контролируют свои симптомы на людях,
но Pall. контролирует их полностью.
Он не хочет, чтобы что-то видели.
Pall. - одно из главных средств, которые вы
примените в подобной ситуации. Естественно,
не только для таких пациентов.
Вы понимаете внутреннюю структуру человека,
его потребность в лести, потребность в одобрении.
Такая же потребность
есть ещё у Anac., у Bar-c.
У них такие же потребности, но Bar-c. никогда
не подумает, что она исключительная.
Наоборот, она думает, что тупая. Anac. тоже.
Pall. полагает, что он особенный,
очень умный, очень эрудированный,
но никто этого не видит.
Они могут быть самыми умными, но даже этим
очень умным людям нужна поддержка,
они нуждаются в лести,
чтобы восстановить внутреннее
равновесие. Иначе не получается.
Таким образом, люди Pall. находятся в постоянной
борьбе, в постоянном конфликте с собой.
Вы беседуете с пациентом, но он не станет
много рассказывать о себе врачу.
Настоящий, конституциональный Pall.
не разговорчив, он сдержан.
Они рассчитывают, что другие пойдут
на сближение с ними, сами они не пойдут.
Итак, они не очень разговорятся.
Pall. - это средство, которое часто потребуется
вам, чтобы начать лечение синдрома Туретта.
Понимаете, Anac., Sil., Bar-c. будут вам жаловаться:
"Мне кажется, что я совершенно ни на что
не способен". Люди Pall. не скажут "я не способен".
Они говорят: "Другие считают, что я не способен".
У них всё по-другому, но то, что "другие
меня не признают", - это ужасно. "Это
меня убивает". И они начинают плакать.
Поэтому вы понимаете, что эмоциональная
уязвимость, незащищённость у них вторична.
Вы будуте думать, почему им так нужна поддержка извне?
Вы собираете всё воедино,
и в конце концов приходите к идее Pall.
У Pall. есть особенный симптом:
"как будто что-то свисает в горле".
И ощущение, что матка выпадет.
Огромные опухоли, особенно у женщин, особенно
в яичниках - это характерный симптом.
Головная боль распространяется от уха до уха
через темя, это также ключевой симптом.
Может быть вот так - поперёк лба.
Лучше от давления или растирания.
Пациент никогда не скажет вам точно, он
просто покажет, что боль идёт вот отсюда и сюда.
Проходит она через темя или
через лоб - это не имеет занчения.
- Я хотела бы поделиться случаем Pall.
Это была женщина 23 лет, она училась
на адвоката. Её беспокоили сильные
головные боли.
Они были очень своеобразные:
боль появлялась в затылке, как будто
её кто-то сильно ударил по голове,
и она падала без сознания от боли.
Она была полностью обследована,
и врачи подозревали эпилепсию,
потому что она дважды падала
из-за боли прямо перед автомобилем. Но
эпилепсию исключили по результатам ЭЭГ,
и женщина находилась на сильных
анальгетиках. У неё были также нарушения
менструального цикла. На УЗИ обнаружили
поликистоз яичников, поставили диагноз:
синдром Штейна-Левенталя. При этой
патологии месячные наступают 1 раз в 3-4 месяца
из-за гормональных нарушений.
Это всё, никаких модальностей, больше ничего;
но когда стали расспрашивать про её характер,
оказалось, что её ментальная симптоматика
была типичной для Pall. Она считала,
что ей никогда не ставят на экзаменах
справедливые оценки, что ей нужно
быть лучшей в колледже, но профессора
её не понимают.
На экзаменах её оценивают несправедливо,
потому что она лучшая студентка в колледже.
Причём, у неё не было высокомерия,
она не рассчитывала на то, что я пойму, что она
лучшая, а весь остальной мир не понимает этого.
После приёма Pall. 200 и 1000, а затем через
1,5 года ещё раз 1000, и её менструации стали
совершенно нормальными.
У неё был длинный цикл, что характерно
для поликистоза яичников, 44-45 дней,
а головные боли совсем прошли;
катамнез 2,5 года, она чувствует себя хорошо.
- Описанная головная боль в затылке, как будто
от сильного удара, - это новый тип боли для Pall.
Но это не существенно: не по описанию
головной боли вы найдёте лекарство. Вы
сможете найти его, если понимаете пациента,
что с ним происходит.
Ruta - это хорошо известное лекарство для
лечения травм, особенно в области сухожилий,
надкостницы, соединительной ткани, для лечения ран.
Кроме того, это очень хорошее специфическое
средство для лечения осумкованных образований,
кист, которые возникают в местах прикрепления
сухожилий к надкостнице, в области суставов,
где имеется высокая нагрузка на перечисленные
органы и ткани. Иногда образуется некое
выпячивание, представляющее собой
кисту, прежде это называли бурсой, сумкой.
Не припомню современное обозначение этого
образования. Бурса - это старое название.
Если у кого-нибудь есть сухожильный ганглий,
или гигрома - так это называется, то примите Ruta 200,
и завтра вы мне расскажете, что она исчезла.
Симптомы Ruta сходны с симптомами Rhus-t. - это
двигательное беспокойство, ухудшение от холода и сырости.
Такой человек, как правило, не общителен,
не любит общаться.
Поскольку у человека Ruta легко возникает
головокружение, вы можете подумать, что ему нужна Bry.
У них такое состояние ума, которое можно
назвать затуманенным, заторможенным и вялым,
есть ещё более подходящее слово, означающее
"сбит с толку, в замешательстве".
Это очень интересно, но Ruta - одно из важных
средств, показанных при панических атаках.
При том состоянии замешательства, когда ум
работает медленно, особенно если человек оказывается
в жарком месте, у него возникает приступ паники.
При этом человеку кажется, что он умирает
и ему срочно нужна медицинская помощь - он
должен бежать в неотложку.
Это тревога, которую они не могут описать. Это
тревога, паника, которая не поддаётся определению.
Я расспрашивал их впоследствии: "Ты можешь
рассказать, что ты чувствовал перед наступлением
паники?" Я не смог добиться приемлемого описания
их состояния. Это приступ паники, который
парализует их, делает беспомощными,
и возникает страх, что смерть близка,
что он вот-вот умрёт.
И ему нужна какая-нибудь помощь.
У них есть другие страхи: несчастья,
беды и страх воды, как у Stram. или Lyss.
Несмотря на их медленный, не очень ясно
работающий ум, у них, тем не менее, есть
какое-то недовольство
собой, недовольство другими.
Они могут стать несговорчивыми,
вести себя вызывающе.
"Я не согласен с тем, что ты говоришь".
Это не возражение, не желание противоречить.
Это объясняется неудовлетворённостью,
которая есть у него.
Если вы поговорите с ним, то убедитесь, что
у него нет суицидальных настроений, скорее, он
скажет, что жизнь ему в тягость,
для него это слишком тяжкое бремя.
Это недовольство не назовёшь "живым",
деятельным недовольством; это, скорее, пассивное
состояние - покорность, смирение: "Я не могу
жить своей жизнью, не могу легко идти по жизни,
не могу двигаться дальше,
не могу ничего предпринять".
У детей Ruta, которые учатся в школе,
бывают головные боли. Главное средство
в подобном случае - это Calc-p.
Ruta также надо иметь в виду в случаях
головных болей от умственного напряжения.
Особенно, если ребёнок жалуется на то,
что голова не очень ясная, плохо работает.
Ребёнок пытается читать, но от движения глаз
возникает нечто среднее между головной болью
и головокружением, и тогда
ему приходится прекратить занятия.
Иногда головная боль Ruta сравнима
с ощущением, что в голову вгоняют гвоздь.
Вы будете также применять Ruta при болях
в пояснице (люмбалгии), и этот симптом
напомнит вам Bry.: боль будет возникать
во время глубокого вдоха и уменьшаться
в положении лёжа (им приходится лечь).
Я бы сказал, что это лекарство занимает среднее
положение между Bry. и Rhus-t., но у него нет
сильной жажды, как у Bry.,
есть потребность в движении, как у Rhus-t.,
а ментальные симптомы напоминают Bry.
Они не любят компанию, но если у них возникают
панические состояния, то нужно, чтобы рядом
с ними всегда кто-то был,
сопровождал их, чтобы им не тревожиться.
Если кто-то придёт к вам с головокружением или
паническими атаками, например, пожалуется,
что медленно соображает, ум вялый,
особенно, если расскажет, что в большинстве
случаев панические атаки возникают в жару,
в жарком месте: "Если мне становится очень
жарко, у меня начинается паника", - это Ruta.
Это всё, что вы должны помнить о Ruta.
Если я буду продолжать рассказывать,
то вы ничего не запомните, в конце концов,
будет каша в голове.
Ruta - это, конечно, лекарство для лечения
травм, когда повреждены суставы,
но особенно когда травмирована надкостница.
Боль от удара, ушиба, повреждения
именно надкостницы - Ruta становится специфическим
средством, так же как для лечения гигром
(сухожильных ганглиев, кист - как бы вы их ни называли).
- Ruta показана при синдроме запястного канала?
- Да.
- Вы ведь говорили о гигромах, сухожильных ганглиях?
У меня был случай гигромы в области запястья,
она прошла за 2 дня: сначала стала очень мягкой,
а потом рассосалась.
Но затем появилась снова.
- После Ruta?
- После Ruta, она снова выросла.
- И вы повторили Ruta?
- Да, она снова прошла, но потом
появилась опять, уже в третий раз.
- Вы дали Ruta, и она прошла. Потом появилась
снова. Вы повторили Ruta, и что произошло?
- Она снова исчезла.
- А потом она выросла опять?
- Она появилась снова, она растёт очень медленно.
- Может быть, нужна третья доза.
Вы же понимаете, что подобный подход
к лечению - очень поверхностный, однако
часто он производит глубокое впечатение.
Ведь иногда гигрома вырастает до больших
размеров, особенно в тех местах, где есть трение
сухожилий в связи с работой, которую они выполняют.
Тогда возникают эти образования, и обычно
их оперируют. Но вы даёте человеку лекарство,
он идёт к хирургу - тот в недоумении: где гигрома?
Но это не выход. Исцеление наступит в том
случае, если вы видите полную картину: их
ментально-эмоциональное состояние со всеми
их затруднениями,
ригидность и надрывы сухожилий,
ригидность глазных мышц.
Они совершают усилие, возникает напряжение,
в результате появляется головная боль, которая
ощущается как нечто среднее между болью и
головокружением; но иногда
головная боль усиливается и описывается
словами "как будто гвоздь вбивают в голову".
- Чтобы дифференцировать от Rhus-t.,
хотелось бы уточнить: правда ли, что
у Ruta нет улучшения от движения?
- От движения - нет, у неё нет особого улучшения
от движения. У Ruta есть двигательное беспокойство,
а кроме того, у неё есть другой интересный симптом,
который можно обнаружить:
если вы дотронетесь до человека, когда он
спит, например, то он сильно вздрогнет,
дёрнется - реакция будет очень выраженная.
Мы стараемся передать вам самое существенное,
основы, чтобы вы придерживались их, а не ключевых
симптомов, которые могут ввести в заблуждение.
- Джордж, так как мы изучаем классическую
Гомеопатию, я хотел бы узнать Ваше мнение
относительно лечения локального симптома.
Мы лечим отдельный симптом, например,
очень часто мы говорим, что Arn. показана
при ушибах и т.д. Вы считаете подобный
подход подавлением, которого надо избегать,
но при острых состояниях нам нужно быстро
дать лекарство, у нас нет возможности
подбирать конституциональное средство.
Какой же выход из этого положения?
- Да, я бы сказал, мы часто назначаем лекарства,
чтобы уменьшить проявления, симптомы,
а не вылечить пациента. Это не очень хорошо.
Мне нравится обострение. Если пациент
говорит: "Я принял лекарство, и теперь
я очень хорошо себя чувствую".
Мне это не нравится. В большинстве
случаев пациенты говорят об обострениях.
Потому что обострение означает,
что лекарство затронуло глубокие слои.
Если вы наблюдаете быстрое улучшение, то
либо вы лечите поверхностно, как вы сказали,
воздействуя только на отдельный симптом;
либо данный случай неизлечим, как тот,
что нам представили на семинаре - все
лекарства вызывали улучшение.
Вы можете спросить, что я ожидаю после
назначения Diphtherinum? Будет ли обострение?
Я отвечу, да, скорее всего, будет обострение.
Если лекарство подействует глубже, сильнее и
вызовет целительную реакцию, то будет обострение.
Какое обострение? Я не могу в данном случае
сказать. Организм сам решит, как реагировать.
Но если перед вами неизлечимый пациент, то
вы дадите одно лекарство - лучше, другое
лекарство - лучше, Sulph. - прекрасно поработает,
Caust., Nat-m. - все лекарства дадут улучшение.
В конце концов, мы придём к выводу, что
данный случай неизлечим. Именно так мы
узнаём, что пациент некурабельный.
- Довольно часто ко мне обращаются люди
после физического перенапряжения, например,
после работ в саду, копки земли,
у них болит плечо или "локоть теннисиста".
Чаще всего я начинаю с Rhus-t. и
наблюдаю, как изменяется картина.
Но у меня нет ясного ощущения, как работает
Ruta. Поэтому мой вопрос, при какого рода
остром состоянии Вы бы назначили Ruta?
- При локальных симптомах.
Я бы сказал, что Ruta нужна, когда есть
ухудшение от тепла, от жара, в то время как
у Rhus-t. будет улучшение от тепла и жара.
Это пригодится для дифференциального диагноза.
Разумеется, в случае ухудшения от тепла, вы
должны дифференцировать также с Guaj. и Led.
К тому же люди, играющие в теннис, очень
крепкие, они, как правило, здоровы
и не предъявят вам
общие симптомы. Но даже в этом случае
вы можете попытаться отыскать более
общие симптомы.
- Я хочу снова спросить об обострении. У меня
довольно часто возникают споры с некоторыми
гомеопатами, которые утверждают, что, если вы даёте
Similimum, то обострения не будет, поскольку
здесь и там одинаковая энергия. Хотелось бы
знать, как на самом деле, потому что
некоторые доктора говорят: у моих пациентов
не бывает обострений, но они в самом деле здоровы.
- Такой вариант, отсутствие обострения,
а потом настоящее излечение, возможен
у отдельных людей, у единиц.
В 1978 году мы набрали статистику на основе
наших случаев и написали статью. Выяснилось, что
у 80% наших пациентов было первичное обострение.
Мы подготовили доклад для Международного Конгресса.
В то время даже не допускалась
возможность обострения.
И, конечно же, не было в помине идеи исцеления.
Большинство врачей в то время назначало
смесь из лекарств, и они стремились
уменьшить симптомы. Но здесь это неприемлемо.
- Я немного запуталась в температурных
модальностях: здесь написано, что хуже
от напряжения, от холода и сырости.
В то же время, говоря о панических атаках, вы сказали,
что особенно часто они возникают, если человек
попадает в жаркое помещение, от жары.
Не понимаю, как это совместить?
- Мы видим это довольно часто.
В действительности панические атаки,
этот чудовищный страх смерти возникает,
когда организм перегревается.
При суставных болях мы встречаем
двигательное беспокойство, ухудшение
от холода, а также от сырости.
Возможны биполярные модальности, как у Nat-c. и
Merc. - у них ухудшение возможно и от холода, и от жары.
- Когда у пациента возникает обострение на фоне
тяжёлой болезни, как, например, рассеянный
склероз, то ведь это может быть ухудшение
в течении основного заболевания, а не
обострение, вызванное приёмом лекарства.
Как Вы дифференцируете эти состояния
и как поступаете в этом случае?
- В таких тяжёлых случаях ухудшение наступает
постепенно. Обострение, о котором я говорю,
наступает быстро, на следующий же день.
И наверняка это обострение не будет затрагивать
основную патологию, как в случае, который мы
разбирали. Это означает, что у неё может не быть
дальнейшего ухудшения глотания.
У неё может появиться головная боль, может
усилиться потоотделение, но не обязательно
основная патология.
Организм сам решит, в какой области он
"вызовет" обострение. Но даже если на
некоторое время наступит усиление симптомов
основного заболевания, это, конечно же, будет указывать
на возможность улучшения. Потому что обострение
может затянуться и стать необратимым.
В неизлечимых случаях могут быть обострения,
когда мы должны вмешаться, иначе обострение
приведёт организм к гибели.
В неизлечимых случаях могут возникать
обострения, которые приводят к быстрому
прогрессированию болезни и гибели организма.
- Если у меня на приёме пациент Ruta, но у него
в целом нет хронической патологии, можно ли
мне ориентироваться на местный симптом,
который является следствием
перенапряжения, например, на гигрому?
Ведь я не найду у него никакой психической
патологии. Из чего следует, что патология
не глубокая. Тогда как я узнаю, что
показана Ruta, только по наличию гигромы?
- Да. Это именно то, о чём я говорил. Если у вас
нет более глубоких симптомов, то вы делаете
назначения на основании поверхностных симптомов.
И эти поверхностные симптомы могут уйти; но при
этом вы не затрагиваете общее состояние пациента.