Как мы узнаем пациента Kali-ar.?
Обычно это люди очень сдержанные,
владеющие собой, очень правильные, с высоким
чувством долга, как и все препараты Kali.
Вы вряд ли заподозрите, что у них может быть такое
чувство тревоги, о котором сейчас пойдёт речь.
Такая сильная тревога, которая переходит в страх;
она связана, в основном, с их собственным
здоровьем, с их выживанием.
Они очень критически настроенные люди, во всех
смыслах практичные, верят только фактам; это
бизнесмены, менеджеры, промышленники,
банковские управляющие. Вы никогда не ожидаете
встретить у людей подобного сорта тот жуткий страх,
который возникает в определённые моменты
и полностью парализует их. Это отличает Kali-ar. от других.
Kali-ar. - это средство, которое с точки зрения
патологии будет показано при астме.
Потому что ухудшение в целом у него наступает ночью.
Это человек, который не хочет ложиться спать.
Ведь момент, когда надо ложиться спать - это
мука, пытка для Kali-ar., будь то тревога,
астма или кожный зуд.
У вас создаётся впечатление, что у него есть
какой-то злокачественный процесс, в том числе,
на уровне тела, такой как рак кожи,
но в особенности - эпителиома.
Это тяжёлые формы кожных сыпей, особенно
если это сухие высыпания с сильным зудом.
И зуд резко усиливается,
когда они раздеваются и ложатся в постель.
У этих людей будет чудовищный страх, если
более точно - страх инфаркта миокарда.
Это очень важно, потому что вы то и дело будете
путать его с Ars. или с Phos. Интересно также, что
они нуждаются в компании, нужно, чтобы рядом
кто-то был. В Реперториии или Materia Medica
что они нуждаются в обществе, компании,
и им лучше в обществе.
Что это значит? Я поясню, чтобы вы
могли дифференцировать лекарства.
У этих людей могут возникать настоящие
приступы паники, которые невозможно вынести.
Происходит нечто метафизическое,
нематериальное. И они не
понимают, что с ними.
Они не могут уразуметь, что творится внутри них,
внезапно они ощущают себя такими одинокими,
в такой изоляции. Это ощущение можно сравнить
с тем, как если бы у вас кто-то умер и вы были бы
совершенно одиноки и сильно испуганы.
В такой момент они нуждаются в общении,
они должны с кем-то заговорить.
Они проснутся посреди ночи, часа в 2 в паническом
состоянии, в приступе паники. "Что происходит? Я умираю."
Им необходимо с кем-нибудь поговорить,
и они берут телефон и звонят матери или отцу,
своему другу или кому-нибудь, чтобы просто
разговаривать, чтобы убедиться, что они живы.
Паника такая сильная: "Я умираю, я умру.
Но пока я разговариваю, я не умру, я живой".
И в этом смысл симптома
"лучше в компании" и "хуже, когда один,
в одиночестве"у Kali-ar.
Это серьёзные люди со склонностью к депрессии.
Они критичны и подозрительны; они не открыты
людям: ничем не выдадут себя, не раскроются.
Они скорее воспринимают, вбирают в себя,
но не так как Phos., суть которого - это общение.
У этих людей - Kali-ar. - нет потребности
делиться своими истинными чувствами,
они просто нуждаются в общении.
Им нужно с кем-то поговорить, не важно о чём,
когда они разговаривают...(им становится лучше).
Понимаете, эта разговорчивость возникает
в состоянии паники и тревоги.
- Мне хотелось бы знать, их разговорчивость
похожа на болтливость Lach?
- Нет-нет. Что касается Lach., мы тоже говорим, что
для него лечь спать, всё равно что провалиться в ад.
Когда? Вначале, когда они засыпают, то начинают кашлять
и развивается одышка, им становится плохо, но потом
они опять засыпают. А утром просыпаются снова
в состоянии обострения. Люди Kali-ar. могут поспать
немного, а потом просыпаются в 2, 3, 4 часа,
это именно то время, когда у них обычно
наступает ухудшение. В это время у них
могут возникать панические атаки.
Это случается ночью, особенно если они живут одни.
Обычно у них нет прочных семейных уз.
Они порядочные люди, поддерживают семью, но
эмоционально они довольно холодны. Вот почему
они ко всему относятся очень критично
и становятся очень подозрительными,
а затем впадают в депрессию.
Если они заподозрят, что жена кем-то увлеклась,
то испытают ревность, но никак не обнаружат её.
Вместо этого они впадут в депрессию.
Когда непосредственной реакцией на ревность
становится не борьба за партнёра, не ссора, а
депрессия, то вы должны подумать о Kali-ar.
Таким образом, Kali-ar. - это тип тревожный,
не находящий себе места (а беспокойство у них
довольно сильное) и раздражительный, страдающий
бессонницей, приступами паники и страхом.
Это страх чего-то неизвестного, они не
могут точно объяснить, чего боятся.
Но для таких пациентов вы, может быть, сначала
не найдёте лекарство, и они будут вас часто беспокоить,
потому что им тяжело. Ведь это депрессия
в сочетании с тревогой и страхом.
Это не лёгкое беспокойство, которое они могли бы
обсудить. Напротив, они не хотят говорить об этом.
Они звонят другу, звонят матери, звонят отцу,
но никто не должен знать, что происходит.
Что у меня такой чудовищный страх, и он кристаллизуется,
приобретает форму страха инфаркта миокарда.
Они не хотят, чтобы другие знали об этом.
На поздних стадиях они становятся безучастными,
безразличными, подавленными...
...и в конце концов впадают в состояние своего
рода идиотии, хотя это не совсем верное слово.
В конце концов они могут оказаться в состоянии,
похожем на на болезнь Альцгеймера. Бессонница
и двигательное беспокойство, продолжающиеся годами,
плюс тревога и жуткий страх приводят
в итоге к тому, что мозг не выдерживает,
начинает утрачивать свои функции - они теряют
память и постепенно сползают к сумеречному
состоянию сознания, слабоумию.
Кроме того, люди Kali-ar. не являются оптимистами;
они, как правило, выражают своё отчаяние по поводу
выздоровления, считают, что ничего не выйдет.
"На самом деле никто не может мне помочь".
Я приведу пример того, как они ведут себя.
Перед вами очень рациональный человек,
он очень краток, образован и, тем не менее,
у него бывает такая сильная паника:
"Вот, сейчас у меня произойдёт инфаркт,
или случится что-то другое".
Он обратится к специалисту - к кардиологу.
Он не станет жаловаться матери, отцу:
"У меня будет инфаркт", - нет.
Он пойдёт к кардиологу, чтобы обследоваться,
и попросит: "Пожалуйста, посмотрите, я чувствую
здесь боль". Он порождает эту боль из-за тревоги.
У них в самом деле побаливает, и кардиолог,
к которому они обращаются, как правило,
записывает кардиограмму и ничего в ней не находит.
У таких пациентов самые большие пачки
кардиограмм на руках. Если они обращаются
к вам, то приносят несколько кардиограмм.
Обычно от одного кардиолога, которому они доверяют.
Помнится случай, когда кардиолог сказал пациенту:
"Послушайте, вы очень занятой человек,
я тоже очень занят.
Вы приходили ко мне столько раз, заплатили
столько денег, потратили такую сумму.
Теперь вот что: у меня есть предложение. Вы
будете каждый месяц присылать мне чек,
а я каждый месяц буду выдавать вам сертификат,
удостоверяющий, что ваше сердце здорово.
Вам не нужно будет приходить, не нужно будет
тратить время, при этом вы будете счастливы,
и я тоже буду счастлив. Я столько раз говорил
вам, что ваше сердце в порядке, нет никаких проблем.
Что поразительно: именно этот человек после
приёма лекарства вышел из состояния Kali-ar.
Однажды он позвонил и сказал: "Джордж, вы меня
помните?" Я ответил: "Да". Это было спустя 15 лет.
Он спросил: "Тогда кто я ?" Я назвал его по имени.
Он продолжил: "Я хочу вам кое-что рассказать.
У меня был инфаркт миокарда".
Но самое странное то, что вы же помните, как
он тогда боялся, а теперь говорит: "У меня
был инфаркт, и мне было не страшно".
Он был поражён, что я помнил его имя и,
естественно, всю его историю болезни.
Его случай был очень впечатляющим,
потому что это был очень сильный, очень влиятельный
человек. Помню, в приёмной сидело несколько человек,
и в разных кабинетах работало несколько докторов,
а я переходил из одного кабинета в другой, чтобы
принять участие в следующей консультации.
И в какой-то момент я ощутил силу его взгляда и
оглянулся, посмотрел на этого человека и вошёл в кабинет.
А потом, разумеется, он вошёл в кабинет,
и я взглянул на его имя, и узнал его. Он
приехал из Нью-Йорка, при этом он был
по происхождению греком,
однако живущим в Нью-Йорке. Человек, который
направил его ко мне, предупредил, что с ним надо
быть осторожным: он работает в ЦРУ.
Так что я взглянул на его имя на карте и сказал:
"А, это вы". Потом он стал рассказывать о себе.
У него всё есть, он добился в жизни всего, чего хотел,
хотел быть богатым и стал им. "Я служил
в американской армии, делал то, делал это.
Но я не смог избежать приёма Валиума. Я
вынужден постоянно принимать Валиум, чтобы
избежать возникновения этих панических атак".
Это настолько твёрдый, жёсткий человек, что вы
никак не ожидаете встретить у него подобную
глубокую тревогу, страх - почти метафизический страх.
Это как распад, разрушение личности. Как ни
странно, но через несколько лет с подобными же
симптомами ко мне обратился его сын.
Причём, сын не знал, по какому поводу
ко мне приезжал его отец.
Отец никогда не рассказывал сыну,
а у сына были почти такие же симптомы.
К тому же Kali-ar. подействовал превосходно,
и много-много лет он не напоминал о себе,
пока не обратился сын.
Пациенты Kali-ar. - это самые тяжёлые случаи панических атак.
- Вы удивились, что у этого мужчины был инфаркт
и было ли это результатом его внутреннего страха?
Я хочу спросить, считаете ли вы, что инфаркт
был закономерен или он был случайностью?
- Не забывайте, что этот человек был очень богат.
Как я уже сказал, он многие годы каждую
неделю ходил к кардиологу.
По крайней мере, раз в неделю он бывал
у кардиолога, чтобы записать кардиограмму и т.д.
Он обращался к лучшим кардиологам по всему миру.
Он следовал рекомендациям множества разных врачей.
Кончилось тем, что он был вынужден
принимать Валиум 3 раза в день.
Его проблемой была тревога. Когда он перестал
тревожиться, он перестал меня беспокоить и
больше не приезжал из Нью-Йорка.
Он, вероятно, обращался к врачам
с разными недомоганиями.
С гриппом он бы пошёл к местному врачу.
На протяжении 15 лет мне было неизвестно, как он живёт.
Интересно, что, когда он позвонил мне,
он назвался и рассказал,
что произвело на него большое впечатление:
"Меня отвезли в госпиталь с сердечным
приступом, но мне не было страшно".
Он сам был поражён, что после лекарства,
которое я дал ему в то время, он настолько
хорошо себя чувствовал, что даже когда
действительно случился инфаркт,
у него не было паники, он не боялся.
Это совсем другой уровень (здоровья).
Но я не знаю, если, допустим, мы зададимся
вопросом: что было бы, если бы все эти годы
он придерживался гомеопатического лечения,
был бы у него инфаркт? Это хороший вопрос.
Я считаю, что нет, но никто не может это доказать.
- Можно ли назначать Kali-ar. человеку
с частыми экстрасистолами, сердцебиением?
- Да, если ухудшение возникает ночью.
Если он просыпается ночью, если ему
хуже от холода; у Kali-ar. тоже
холодные конечности, как у Verat. - это одно
из лекарство, которые показаны при синдроме Рейно.
А также если у него характер, о котором
мы говорили: замкнутый, необщительный.
Есть некая причинная связь внутри лекарства, и
она выглядит следующим образом:
имеется злокачественная тревога,
которая, в конечном счёте, приводит к злокачественной
опухоли, например, эпителиоме, притом что
у человека достаточно больное сердце.
Вот почему они так сильно опасаются за своё
сердце: оно болит по разным причинам.
В данном случае сердце болит от того, что
человек не способен общаться со своей женой,
со своими детьми. Он говорит: "Мой сын не
понимает меня. Я богат, у меня большой
магазин в центре Нью-Йорка,
а он не хочет вступать во владение этим
магазином. Мне кажется это невероятным".
Человек подобного склада лишён этих тёплых
чувств к близким; если чувства слабеют,
на их месте возникает тревога
и двигательное беспокойство,
а это ведёт к большой проблеме.
- Можно ли при болезнях сердца назначать
это средство в высокой потенции?
- Вы можете дать до 200C потенции. Это зависит
от патологии. Экстрасистолы могут быть просто
функциональными электрическими нарушениями - это
не ограничивает вас в выборе потенции.
Но они могут оказаться следствием более
серьёзной (органной) патологии, тогда вы
должны быть более осторожными.
Человек, о котором мы говорим, очень странный.
Он продолжает мне звонить раз в год или раз
в два года, чтобы просто сказать: "Как поживаете?
Когда приедете ко мне в гости?" - и тому подобное.
Ему не требуется лекарство. Это означает, что его
потребности покрываются
местными докторами. Он не понимал.
Когда он пришёл на первую консультацию,
на повторный приём, я задал вопрос:
"Как вы себя чувствуете?" А он был очень жёсткий.
"Вы ничего не почувствовали?" "Ничего". Через месяц:
"Ничего, я не почувствовал ничего, а что я могу сделать?".
Вот такое отношение.
И тогда у вас проблема, потому что вы начинаете
сомневаться, подействовало лекарство или нет?
Я сказал: "Хорошо, я дам вам
другое лекарство". И дал ему плацебо.
Прошёл второй месяц - небольшое сомнение:
возможно ли?
"После того как я обошёл всех самых лучших
врачей в мире, я пришёл к этому юнцу", - я
говорю о событиях 30-летней давности.
Этот парень, сидящий здесь, в подвальном
помещении в маленьких Афинах...Я объехал
весь свет, может ли быть, чтобы меня вылечил
этот юноша? Всё это читалось на его лице,
потому что его мысль была очень мощной.
Помните, я оглянулся, чтобы увидеть, кто это
вцепился в меня взглядом? Как если бы кто-то,
кто, видимо, очень хочет выздороветь,
понял: вот самый главный. Он посмотрел на меня,
и его вибрации заставили меня оглянуться.
Когда через 3 меяца они приехал, то привёз перстень.
Помню, что рассказывал вам: он привёз перстень
для моей жены. Он сказал:
"Я свободный человек, ты сделал меня свободным".
Он сказал тогда эти знаменитые слова: "Если
кто-нибудь когда-нибудь попытается причинить
тебе зло, позвони мне, и я приду с пушкой".
- Фармацевтические компании?
- Сначала мне придётся выяснить, кто это.
А уничтожить все фармацевтические компании,
это было бы очень интересно.
Но его слова обнаруживают характер, насколько
он подозрителен. В Репертории вы найдёте
"подозрительный". Вы должны понять,
какого рода эта подозрительность. Он настроен очень
критически, подозрителен, много думает, не соглашается
с вашим мнением, должен сам принять
решение. Это типичный человек Kali-ar.
Давайте поговорим о другом средстве, это Sabina.
Мы знаем Sabin., главным образом, как лекарство
для женщин, у которых проблемы сконцентрированы
в репродуктивных органах.
В репродуктивных органах возникают нарушения.
Мы сталкиваемся с интенсивными кровотечениями;
кровь с большими тёмными сгустками.
Кровотечение у женщины почти постоянное.
И очень часто складывается опасная ситуация,
потому что эти кровотечения совсем не легко
остановить.
Естественно, у них часто бывают выкидыши.
Но мне бы хотелось обсудить, главным образом,
тип женщины, у которой возникают эти проблемы
с маткой, или сексуальные проблемы.
Обычно это женщины закрытые, замкнутые,
необщительные, не компанейские...
...но одновременно это пылкие натуры, страстные
в сексуальном отношении. У них сильное
сексуальное желание, сильные страсти.
Они чувствуют похоть, они порочны - им нравятся
необычные вещи, им хотелось бы встречаться с разными
мужчинами, но замкнутый характер уберегает их от
превращения в доступную женщину,
которая никому не откажет.
Поэтому они могут доходить
даже до состояния нимфомании.
Обычно вы принимаете их за Nat-m., потому что
они закрыты, недовольны, не говорят о своих чувствах.
Если вы попытаетесь их утешить, успокоить, то им
это не понравится, им хуже от утешения, как и Nat-m.
А тот факт, что им очень трудно общаться,
порождает чувство, что они никому не нужны,
что их все покинули.
Они могут рассказать вам об этом, и тогда
вы подумаете о Puls., потому что им лучше
от прохладного и от свежего воздуха
и хуже от жары, от тепла, как Puls.
Но им не так легко заплакать, зато
они плачут во сне, когда спят.
И всё горе, что они сдерживали, утаивали
внутри, вырывается во время сна, когда
они могут расплакаться.
Также очень интересно, что людям, которым
показана Sabin., не нравится слушать музыку.
Она трогает в душе какие-то струны,
и это вызывает ухудшение; музыка доводит их
до состояния, когда они готовы расплакаться,
и им это неприятно.
Подобно Nat-m., который не любит плакать
в присутствии людей.
Но если Sabin. сильно рассердится, то может
взорваться, и тогда всё закончится рыданиями:
рыдания после вспышки гнева.
Это люди не очень разговорчивые, они
не любят разговаривать, не любят общаться;
но они разговаривают во сне.
Видите ли, в действительности это люди,
перегруженные эмоциями, которые не могут
обнаружить весь этот накал страстей
в обычной жизни, поэтому эмоциональная
активность у них наблюдается во время сна.
Мы сказали, что Kali-ar. боится лечь спать.
Sabin. же устала, она ищет возможность
прилечь и побыть одной.
В этом смысле она опять похожа на Nat-m. Обратите
внимание ещё раз, как она закрывается, но при этом
у неё нет душевной раны, она замкнута, но у неё нет
боли, обиды в душе.
Nat-m. закрывается из-за психической
травмы, у него боль в душе.
Днём они замкнуты и необщительны, не хотят
разговаривать, им хочется побыть в одиночестве,
но ночью развивается активность. Они
могут разговаривать, могут плакать, могут
делать что угодно.
Вследствие гормональных нарушений, которые
приводят к появлению чрезмерного сексуального
желания, вы обнаружите активность
на физическом уровне - в области матки, с приливом
крови к ней, с выделением тёмных сгустков.
Вы также увидите, что матка не способна
удержать плод, будут происходить выкидыши,
чаще на 3-м месяце беременности.
Наиболее характерный вид боли - это боль,
идущая от крестца к лобку, словно вдоль линии,
которая их соединяет, как будто между ними нитка натянута.
Они опишут боль именно таким образом, \ти в 95% это будет Sabina.
Если они описывают такую боль и есть метроррагия.
Женщины обращаются, как правило, по поводу метроррагии.
У нас есть видеозапись случая Sabin., который
мы разбирали с другой группой, это очень
интересный случай. Может быть позднее, на
последующих семинарах мы его посмотрим.
Может быть на циклах усовершенствования,
когда мы будем разбирать случаи, я покажу его,
потому что это очень типичный случай Sabin.
Это всё, что вам нужно запомнить. Выкидыши,
обильное маточное кровотечение, кровь со сгустками.
До сих пор как часто вы назначали Sabin.?
- Говоря метроррагия, вы имеете в виду усиленную
менструацию или кровотечение между месячными?
- У Sabin. мы видим две вещи: менструации очень
обильные, продолжительные, затяжные и с тёмными
сгустками.
Наряду с этим, в других случаях мы видим
непрерывно-рецидивирующее кровотечение,
которое останавливается на 2-3 дня, а потом
возобновляется; в этом случае оно бывает
тяжёлым и опасным. Вы понимаете, что
у неё нарастает анемия,
она теряет много крови, вот почему оно угрожает
жизни женщины. Иногда на этом фоне
вы обнаруживаете лихорадку.
Но кровотечение всегда сильное, будь то
менструальное или обусловленное
миомой, полипом, или дисфункциональное (ациклические).
- У меня вопрос не столько о Sabin., сколько об
отношении к музыке. В Materia Medica много
рубрик, имеющих отношение к музыке.
Что касается характера музыки, которая была
во времена возникновения Гомеопатии и
проведения многих прувингов,
то она была совсем другой, не такой, как сейчас.
Я обнаружил, что в Репертории некоторые сведения
неточны, поэтому мне хотелось бы знать,
как вы к этому относитесь?
- Это правда, музыка изменилась. Но если мы
говорим о чувствительности к музыке, то она
должна быть действительно сильной. Если вы
предполагаете, что перед вами пациентка Sabin.,
то спрашиваете, нравится ли ей музыка. Она отвечает "нет".
Напрямую говорит. "Я даже не слышу её,
не замечаю", - такой будет ответ.
Никто никогда так не ответит, никто так не скажет,
даже если это немузыкальный человек, даже если
он не слушает.
Если человек Sabin. услышит музыку случайно, то не обратит
внимания, не будет возражать. Но он будет против шума.
Видимо, у Sabin. есть особая чувствительность к музыке,
к сильным звукам: музыка как будто пронизывает
всё тело. Это напоминает Ther.
Ther. тоже не переносит шум: он вызывает
ощущение боли в теле. Но музыка имеет ритм.
И это необычно: у Ther. нет такой чувствительности
у музыке; у него чувствительность к шуму;
Asar. ещё хуже реагирует на звуки, он заткнёт
уши, но не от музыки. Ему нравится музыка.
От любого шума, но особенно от скрипа,
например, когда мы пишем мелом по доске.
У него сразу будет "гусиная кожа".
- Относительно Sabin., как скоро можно ожидать
остановки кровотечения, сколько времени оно
будет продолжаться?
Сколько времени придётся ждать?
- В зависимости от ситуации. Если женщина
обращается по поводу обильных менструаций,
это ещё не кровотечение, тогда вы можете наблюдать
2-3 месяца, происходит ли нормализация цикла.
Но если она приходит с профузным маточным
кровотечением, тогда вы можете ждать всего
пару дней (считанные дни).
В течение этих двух дней вы должны
увидеть уменьшение кровотечения.
- А в какой потенции правильно назначать? В низкой, от 3 до 30?
- Нет, я не согласен. Высокие потенции действуют гораздо
быстрее, особенно при таких кровотечениях, о которых я говорю;
вы должны дать 1М, 10М, 50М, если,
конечно, речь не идёт о раке матки.
Если у пациентки рак матки с кровотечением, это другое дело.
- Был случай: женщина с послеродовым кровотечением,
которое не могли остановить. После назначения Sabin.
кровотечение остановилось в течение 1 часа.
- Может быть, кто-нибудь ещё вспомнит типичный случай Sabin.?
- Я слышала о том, что женщины "экспериментируют"
с разными потенциями Sabin., чтобы вызвать выкидыш.
- Им это удаётся?
- Отчасти.
- Это очень странно.
Видите ли, чтобы вызвать выкидыш...Давайте
проясним эту ситуацию; обозначим людей
с разной частотой колебаний (вибраций).
Вот Sep., Sabin., Nat-m., Ign. и т.д.
Субъект, то есть женщина должна быть очень
близка к Sabin. Если она Sabin., то она будет
излечена, и у неё не будет выкидыша,
и если у неё должен был случиться
выкидыш, то его не будет.
Так что этот случай мы исключаем, женщина излечена.
Чтобы в самом деле добиться желаемого эффекта,
женщина должна иметь близкую частоту колебаний (вибрации).
Это означает, что вам должна попасться женщина,
очень чувствительная к Sabin., но не Sabin. строго говоря.
В таком случае, не исключена вероятность, что,
принимая Sabin. в низкой потенции и часто,
она добьётся, что произойдёт выкидыш, может быть.
Но если женщина по своим характеристикам
располагается здесь, а Sabin. - вот здесь
(они далеки друг от друга), то ничего не выйдет.
- У меня была пациентка, молодая женщина,
у неё было 3 выкидыша - при сроке
беременности 2-3 месяца.
Когда у неё наступила 4-я беременность,
я работала с низкими потенциями.
Но её я попросила принимать Sabin. C30 1 раз
в неделю, и она сохранила ребёнка.
Она сообщила, что матка была слишком
слабой, чтобы удерживать ребёнка.
Я считала, что эта женщина Nat-m.
- У меня тоже был случай, который доказал,
что Гомеопатия - это не плацебо.
Однажды мне позвонила знакомая, у которой
ощенилась собака. Но с тех пор у собаки
не прекращалось кровотечение, и
ветеринар готовился к гистерэктомии.
Я не видел собаки, но женщина сообщила очень
важную вещь: после родов (щенения) собака
стала очень чувствительной к прикосновению.
Sabin. вылечила собаку, и собака
впоследствии ещё приносила щенков.
- Очень хорошо. Также интересно наблюдать
и познавать человеческие слабости в нюансах,
подробностях. Очень интересно, например,
заглянуть в Реперторий: насколько я помню,
можно обнаружить ещё одно лекарство, у
которого кровотечение со сгустками,
и это снова Platina, у которой тоже
сильное сексуальное желание.
Возникает вопрос: какое отношение имеет высокое
сексуальное желание или неудовлетворённость в
сексуальном отношении к кровотечению
с чёрными сгустками?
Вы видите, как определённое расстройство в организме
указывает на наличие глубокой проблемы.
Но имено таким путём мы познаём
внутреннюю организацию человека.
Не у каждой женщины это будет, но вы поинтересуетесь
характером месячных, и она ответит, что менструации
очень обильные, с чёрными сгустками.
Скорее всего, у неё есть
сексуальная неудовлетворённость. Сексуальная
энергия велика, и есть неудовлетворённость
в реализации этой энергии.
У них есть секс, но нет настоящего
удовлетворения, нет настоящего оргазма.
У них происходит что-то, отдалённо напоминающее
оргазм, при этом они очень возбудимы, и их
желание не имеет предела, оно бесконечно.
Желание сохраняется. Потому что после настоящего
оргазма желание пропадает на некоторое время,
по крайней мере.
У Sabin., Plat., Orig. нет настоящего удовлетворения и оргазма.
Имеется возбуждение, но нет удовлетворения.
Кроме того, у Sabin. часто наблюдается неясное
мышление, спутанность, как в состоянии опьянения:
умственная деятельность замедлена,
как в тумане, отвращение к умственному труду.
Они готовы заниматься чем угодно, только не
умственным трудом.
Поэтому у них очень рано слабеет память,
и мы обнаруживаем нарушения памяти,
нарушение концентрации,
снижение интереса к профессии, если
эта профессия требует умственных усилий.
Таким образом, необходимо восстановить
истинное равновесие в ментальной, эмоциональной,
физической сфере; а здесь вы имеете дело
с чрезмерной активностью
в репродуктивной системе и снижение
энергии в ментальной сфере.
Вы видите, что чувства сильные,
но сдерживаются, нет общения.
И вы видите, какой выход из этого состояния
находит организм: сильное кровотечение
с чёрными сгустками.
- В главе "Мужские половые органы" в рубрике
"Повышенное желание" Sabin. указана во 2-й степени.
- Я сейчас не припомню пациента-мужчину. Но,
определённо, женщинам я часто назначал Sabin.
Всё, о чём мы говорили, за исключением
маточного кровотечения - всё остальное
применимо к мужчинам: они закрыты, сдержанны,
у них в душе много чувств, но они не умеют
их выразить. Эти чувства прорываются во время сна:
они разговаривают, плачут и т.д., и у них
повышенное сексуальное желание.
- Я бы хотела задать вопрос о Nat-m. Потому что
мы сравниваем некоторые стороны их характера:
сдержанность и всё остальное.
Как насчёт сексуального желания у Nat-m. - оно
сильное? Как часто вы это встречаете?
- Nat-m. из-за своей необщительности все чувства
держит внутри, не проявляет их; он не отправится
на поиски партнёров. Поэтому желание может
быть очень сильным, но если он вступает в связь,
то это желание детонирует, взрывается.
К тому же, он испытвает удовлетворение,
у него нет нимфомании, когда один партнёр
сменяет другого.
Они получают удовлетворение,
становятся очень сексуальными.
В своих проявлениях, если они позволяются
себе раскрепоститься, то становятся очень
эмоциональными и очень сексуальными,
и при этом испытывают оргазм.
Если Nat-m. не даёт волю чувствам, то его патология
может стать глубже, у него развивается депрессия,
он становится равнодушным и не способным
к возбуждению и наслаждению.
Sabin., Plat. испытвают большое наслаждение.
Но они не достигают пика удовольствия,
который приносит организму разрядку.
В мужском и женском организме вырабатываются
определённые гормоны, которые должны
быть нейтрализованы.
Я не назову точный механизм, но они должны
быть нейтрализованы в процессе оргазма.
Sabin., Gamb., Orig., Plat. не достигают пика
наслаждения, не получают удовлетворения.
Nat-m. - да.
Nat-m. и Sabin. похожи: сдержанны, не выражают чувств,
не эмоциональны - оба, им хуже от утешения - да,
но в сексуальной сфере, Nat-m., если он перестаёт
себя сдерживать, то получает удовлетвоерние.
Ведь если c Nat-m. начнут заигрывать 10 мужчин,
она выберет только одного из 10, а может быть,
ни одного не выберет.
Она скажет: " Они мне не нравятся,
через год, в другой раз, поживём - увидим".
Они удерживают себя.
Sabin. не такая разборчивая.
Так что все они отличаются друг от друга.