Я хочу дать вам краткое описание
Op. в сравнении с Nux-m.
Потому что иногда вы будете колебаться
между двумя этими средствами.
Причина в том, что у обоих есть сонливость,
причём настолько сильная, что они
в любой момент могут заснуть.
(На экране рубрика Репертория "Сонливость".)
- Какие лекарства в рубрике?
Кто добавил сюда Ant-t.?
Пьер Шмидт - может быть.
Я хотел бы вам объяснить, какого рода
сонливость характерна для Opium.
Но прежде чем начать объяснять, я
хотел бы обсудить с вами некоторые факты.
Если кто-то находится в коме, мы говорим,
что лучшее лекарство для выведения
пациента из комы - это Op., верно?
Op. создаёт ситуацию, в которой мозг готов
перейти от сонливости к глубокому сну и коме.
В этом процессе перехода от сна к коме
есть стадии, на которых Op. спит настолько
глубоко, сон такой тяжёлый, что он начинает храпеть.
(на экране гл. Дыхание, рубрики "Храпение, храпит")
У Op. во сне происходит остановка
дыхания, она продолжительная, и спящий,
а Op. обычно мужчина, затихает на время,
так что женщина слышит, что муж затих,
нет ни звука,
она начинает тормошить его:
"Ты живой?"
Что лежит в основе патологии?
Где она локализована?
Патология, в основном, заключается в нарушении
работы щитовидной железы. Её функция снижается.
(на экране гл. Дыхание,
рубрика "Задержка, останавливается")
Функция щитовидной железы
патологически снижена.
Как следствие, мы видим ожирение (см. рубрику).
Люди Op., как правило, страдают ожирением, в самом
деле, жирные, крупные, даже огромные.
Теперь вам нужно запомнить, что люди,
которые так легко засыпают,
погружаются в очень глубокий сон.
Если мы хотим успокоить кого-то крайне
непоседливого, беспокойного, энергичного,
то мы даём Риталин. Что он делает?
Он увеличивает содержание опиатов в мозге,
и человек чувствует себя вполне счастливым,
он легко может заснуть. Вот основная идея Opium.
Подобное состояние - патологическая картина Op.
Вспомните Nux moschata. У него тоже
сонливость, она непреодолимая, почему?
Потому что, как мы сказали, она всё
время находится на ранней стадии сна.
Потому что эфирное тело уже вышло,
оно уже отделилось.
Чтобы заснуть, нужно
позволить эфирному телу выйти.
Вы не можете делать это осознанно.
Этот происходит само, идёт процесс...
Но если вы тревожитесь, если вы постоянно
напряжённо думаете, у вас проблема,
то вы не можете спать.
Потому что ваш ум работает, он активен.
Вы не позволяете себе расслабиться и сказать:
"Всё, с делами покончено, теперь я лягу и засну".
Если у вас горе, если вас оскорбили,
если вас отверг близкий друг или подруга.
Именно такие события не позволят вам
заснуть всю ночь. Потому что вы будете
думать: она меня обидела, он меня обидел;
или будете страдать от ревности.
Поэтому для того чтобы заснуть, вы
должны расслабиться, позволить вашему
мозгу наполниться опиатами, серотонином.
Только тогда вы расслабитесь и заснёте.
Психологическое состояние Nux-m. таково,
что пациентка находится в прекрасном мире грёз.
Op. не так много грезит, видит снов,
потому что опиаты более решительно
погружают его в сон - он просто засыпает.
У всех этих лекарств в процессе перехода
от готовности заснуть к глубокому сну
возникают видения, иллюзии, галлюцинации.
Потому что они находятся в другом мире.
Они входят в мир снов, грёз и выходят из него.
Вот почему возникают иллюзии.
У всех этих лекарств есть иллюзии.
Чуть позже мы поговорим о Cann-i.,
и я покажу его в сравнении с остальными.
Итак, Op. будет применяться, как я
уже сказал, при коме, какого бы
происхождения она ни была.
Вследствие инсульта или
в результате колоссального стресса.
Состояние Op. возникает, когда человек
переживает небывалый страх, испуг.
Такой испуг, такой страх, что человеку
кажется: "Я это не переживу, мне не справиться".
В таком случае организм отступает, сдаётся,
и, чтобы выжить, в мозг поступают опиаты.
Между прочим, если произойдёт землетрясение,
оставайтесь на местах, потому что
это здание сейсмостойкое.
Op.мог бы понадобиться, если бы вы были
снаружи; однако, если все будут пытаться
выйти наружу одновременно, то в процессе
могут возникнуть травмы, причём,
не из-за того, что здание рушится.
Однажды я вёл занятия в Русум Ялос,
в маленьком помещении; 100 человек разместилось
на площади, равной половине нашей аудитории.
Комната была простоя набита битком,
совершенно переполнена.
Началось землетрясение, а в помещении
рядами стояли скамейки, проходов не было,
и людям пришлось бы прыгать через них.
Я увидел, что кое-кто встал с места
с намерением выйти через маленькую дверь,
вот такую узкую, к тому же застеклённую.
Они бы разбили
стёкла. Я сказал людям: "Сядьте и не бойтесь.
Здание надёжное. Не вставайте с мест".
Никто не пошевелился.
Землетрясение, способное привести к гибели
в сущности из-за страха.
Землетрясение - это явление, которое вы
можете ощутить, а не то, которое вы
можете контролировать.
Вы не знаете, когда здание будет падать;
однако здесь, в Греции, мы прошли через
подобные вещи много раз.
Мы привыкли к ним, и здания строят
таким образом, чтобы...(они были безопасными).
У Op. много других симптомов, но
в настоящий момент я не хочу о них говорить,
чтобы вас не запутать.
Ведь задача - получить целостное представление
о человеке, который нуждается в этом лекарстве.
Я полагаю, что дал вам достаточно
информации для запоминания.
Другое интересное лекарство, которое
примыкает к Nux-m. и Op., это Cann-i.
Что делает Cann-i.?
Во-первых, Cann-i. создаёт в головном
мозге условия, при которых мозг начинает
очень быстро функционировать.
Мозг подвергается стимуляции,
начинает генерировать идеи, одну за другой.
Причём эти идеи должны быть озвучены,
человек должен их высказать. Поэтому
пациенту Cann-i. будет казаться, что он
должен в чём-то разобраться и
поделиться теорией
относительно всего на свете.
Это несколько напоминает Sulph., но
в случае Cann-i. ситуация патологическая.
Это не философ, не мыслитель, который
исследует. Это поверхностные суждения.
Любую проблему, которая возникает у Cann-i.,
он должен решить и выдвинуть свою теорию.
Поэтому вы имеете дело с мозгом, который
в результате стимуляции быстро функционирует;
к тому же пациент становится болтливым.
Философствует, выдвигает теории, много
говорит. Мозг возбуждён, и стимуляция
его так значительна, что не позволяет
человеку Cann-i. сохранять здравый смысл.
Он становится легмысленным, и в этот момент
начинают возникать иллюзии, галлюцинации.
Вероятно, Cann-i. - это средство №1
для пациентов, страдающих иллюзиями,
галлюцинациями - слуховыми, зрительными.
Вы должны понять, что человек,
который находится во власти Cann-i.,
не в состоянии ничего контролировать.
Поэтому у него возникает мысль:
"Я не могу контролировать свой ум.
Но я хочу контролировать, мне нужно обрести
почву под ногами, нужно обрести равновесие.
Люди Cann-i. будут обеспокоены состоянием
своего здоровья, главным образом,
они будут бояться сойти с ума,
потерять рассудок.
Скорость, с которой мозг выходит из-под контроля,
способствует проявлению вторичного эффекта
Cann-i. - появлению страха безумия:
"Я себя не контролирую, я схожу с ума."
(На экране гл. Психика, рубрика "Страх сойти с ума".)
Как только это состояние становится стойким,
мы обнаруживаем, что эти пациенты
страдают паническими атаками,
которые вполне способны
довести их до настоящего безумия.
Совсем нет никакого контроля.
"В любой момент я могу..."
Вы можете представить человека, который
20 часов в сутки думает: "Я схожу с ума"?
Иногда страх становится так велик, что
возникает ужасная паника, и человеку
требуется поддержка врача,
он нужается в чьей-нибудь поддержке,
чтобы можно было поговорить.
Что нам важно понять, так это то, что люди
с вышедшей из-под контроля психикой...
... это готовые пациенты психиатрических
лечебниц, настолько тяжёлое у них состояние.
В своих галлюцинациях они видят,
что их тело покидает их, не зависит от них.
Они не могут им управлять, не могут
вернуть контроль над ним.
Иногда в состоянии паники они увидят, как
части их собственного тела... они увидят,
что рука поднимается.
Не перемещая руки они наблюдают,
как она поднимается.
(На экране гл. Психика, рубрика
"Заблуждения, иллюзии - тело - вне тела")
Вы можете видеть, что Cann-i. приводит
мозг в такое состояние, в котором
сон и реальность перемешаны.
Почему у людей входит в привычку
употребление марихуаны?
Потому что, с одной стороны, патология,
которую мы описываем, возникает после
длительного употребления марихуаны.
А с другой стороны, она развивается,
если организм оказывается слабым в этом
отношении, у него есть предрасположенность.
У него слабый защитный механизм,
и он готов выйти из-под контроля.
Как я уже говорил прежде, молодые люди,
употребляющие марихуану, продолжают
и продолжают её употреблять,
хотя, казалось бы, если марихуана вызывает
у них панические атаки, то они должны прекратить.
Панические атаки такие сильные, что
они должны были бы остановиться. Но
молодёжь не останавливается, обычно они
продолжают её употреблять, почему?
Потому что она вызывает состояние,
в котором они испытывают приятные чувства,
в котором, как они говорят, они чувствуют
больше любви к другим людям.
Помните, в 60-х годах было движение хиппи?
(Дж.В. называет их "Beatles".)
Вы молоды и не помните 60-е годы.
Так или иначе, но участники этого движения
обнаружили факт и выдвинули лозунг:
"Не занимайтесь войной, займитесь любовью".
Это была идея, которую они
распространяли.
Как она возникла? Благодаря марихуане.
Потому что на ранних стадиях марихуана,
повышая уровень гормонов удовольствия
в мозге, повышает сексуальное желание.
Таким образом, мы видим людей, чей мозг
подвергся стимуляции марихуаной, людей
с индуцированным марихуаной сексуальным
желанием; но, в конце концов, благодяря ей же,
разрушающих и то, и другое.
В итоге те, кто часто употребляет марихуану,
из людей с высокой сексуальной активностью
превращаются в импотентов.
Я помню случай из (?). Это был молодой
мужчина, очень приятной внешности, на
консультацию его сопровождала
пожилая женщина.
Как я выяснил, в сексуальном отношении
он был полный импотент, но тем не менее.
Он поведал мне, как превратился
в совершенного импотента.
Он рассказал: "Мы все вместе употребляли
марихуану, но однажды на вечеринке
я принял дозу, которая была в 7 раз
больше, чем привычная для нас доза".
Это была группа мужчин и женщин. В ту ночь у него
несколько раз был сексуальный контакт. Пять раз,
может быть, я не помню точно.
(имел место эксцесс).
Он пожаловался: "Когда утром я
проснулся, я был абсолютно без сил.
Я работал оператором на телевидении;
я добрался до работы и попытался смотреть
в видоискатель камеры,
но ничего не вышло: я не мог смотреть,
глаза не фокусировались.
Я был абсолютно истощён. Я был опустошён
эмоционально, в голове у меня было пусто, у меня
не было мыслей. Я был совершенно уничтожен".
Это было следствием чрезмерной стимуляции:
она довела организм до истощения.
Он был просто развалина.
Его случай напомнил мне о каком другом лекарстве?
Cann-i.?
Нет, уже нет.
Теперь симптоматика Cann-i. ушла,
и его состояние указывает на Ph-ac.
Это была картина Ph-ac.
Помню, я ему посоветовал: "Если хотите знать,
я не уверен, смогу ли вас вылечить. Может быть,
вы нанесли себе непоправимый урон.
Примите это лекарство. И я бы посоветовал
вам вернуться в Италию", - он был из Италии.
"Вернитесь в Италию, бросьте
свою работу, станьте пастухом.
Соберите овец, водите их по горам,
пасите их, пейте их молоко и ешьте
очень чистую пищу. Может быть,
через 2-3 года вы вернёте себе здоровье".
Не знаю, последовал он моему совету или
смотрит сейчас на траву с обратной стороны
(кормит червей).
Такой эффект оказывает это чудесное "одухотворяющее"
средство, его реальный эффект. В итоге - состояние
полного истощения.
А некоторые политики хотят легализовать
употребление марихуанаы.
Нет проблем: легализовать, позволить
каждому превратиться в наркомана.
А ведь всем известно, что
марихуана - это прямая дорога
к тяжёлым наркотикам.
Все начинают с марихуаны, потом идёт
кокаин, следом - героин, а потом - герой,
который умер в 28 лет.
Это ужасно.
Итак, один - это Op., другой - нечто вроде
опиата, но симптоматика у них разная, вы
не сожете их спутать.
Даже если у Op. будут парестезии, даже
если у него возникнут какие-то иллюзии,
вы никогда не встретите пациента Op.,
который страдает паническими атаками.
Он очень счастлив, всем доволен.
Бывало, что я назначал Op. человеку,
который никогда не употреблял ни опиум,
ни что-то подобное.
Вы увидите, что он испытывает физическое
наслаждение - он материалист и получает
удовольствие от жизни, но несколько
"сонным образом", если можно так выразиться.
Тогда как для второго, Cann-i.,
характерна стимуляция.
Они говорят, говорят, когда приходят к вам,
предлагают разные теории. Они говорят, что
у них есть объяснение
для всего, что происходит на свете. Тем временем,
вы думаете: может, он Lach.? Нет. Может, он...
И тогда, если вы знаете лекарство,
ваши мысли направятся к Cann-i., и вы
спросите о его тревоги относительно здоровья.
На самой ранней стадии у них уже
возникает довольно сильная тревога.
Тревога и страх. Страхи, иллюзии,
галлюцинации - они слышат звуки,
голоса, видят призраки, видят ужасные вещи.
Так выглядит ситуация с этими лекарствами,
так их дифференцируют. У Op. можно также
часто встретить тяжёлый запор.
Однако в некоторых случаях
запор чередуется с поносом.
Но в ряде случаев может быть и понос.
Вам не нужно искать у Op.
черты, напоминающие Alum.
Alum. - это отсутствие ясного мышления.
У Op. - сонная психика.
У Nux-m. мозг грезящий, как во сне.
Мозг Cann-i. в состоянии непрекращающейся
стимуляции, он живёт в мирей идей.
Идей бессвязных, бесполезных.
Человек думает о своей работе, у него возникают
какие-то идеи, может быть, довольно много идей.
Это не Cann-i., потому что у этих идей
есть направленность, есть цель.
Что касается людей Cann-i., то их теории
ни для чего не предназначены,
не имеют цели и результата.
Это ум, не знающий покоя. В конце концов,
эти люди превращаются не то чтобы в инвалидов,
но в людей неполноценных.
Хотя многие из них избавляются
от привычки к марихуане. Это так.
(на экране: гл. Психика, рубр. "Теоретизирует")
Им удаётся избавиться, если у них
есть хоть немного силы воли.
Тем не менее, почти у всех, кто
злоупотреблял марихуаной, почти у каждого
имеется этот особый склад ума,
который можно назвать легковерным.
Они поверят чему угодно.
Вы можете заявить, что нашли панацею,
универсальное лекарство. И что он может
пойти и увидеть его или купить там-то.
Они в самом деле пойдут и попытаются найти.
Но не станут логически анализировать,
возможно такое или нет.
Вы можете говорить им что угодно.
"Я на днях видел человека с Сириуса, я видел,
как он шёл по нашей улице". И он согласится,
да, так и есть. (Возникает желание хлопнуть его по
макушке и сказать: "Очнись! Что у тебя с головой?")
Они будут поражены: "О, да, это потрясающе!"
Особенно если вы будетет говорить о вещах
сверхъестественных, о паранормальных
явлениях. Они поверят всему.
"Джордж, почему нет?"
Кто-то говорил мне: ему подсказывает интуиция,
что вот это лекарство будет излечивать рак.
Что это? У него интуиция, а это серьёзная штука.
Давайте изучим ваше "озарение", но они не исследуют.
Я рассказывал вам на днях
о психиатре, мужчине 45 лет.
Он спрашивал, как я пришёл к гомеопатии.
Я задал вопрос: почему это его интересует?
Он ответил: "Потому что я слышал рассказ". "Какой
рассказ?" "Что вы сидели за рулём, машина разбилась,
дверь распахнулась, вы без сознания оказались
на земле, а эта книга с неба упала вам на колени.
Вы очнулись, раскрыли
книгу и сказали: "Вот оно".
Я не мог поверить: и это психиатр, он посещает
мои семинары, он собирается стать гомеопатом.
Я спросил его: "Вы употребляли марихуану?"
"О да, конечно",
На следующий день я обратился к аудитории, это
были американцы, помещение было примерно такого же
размера. Я спросил: "Кто употреблял марихуану?"
Все подняли руки. Я сказал, хорошо,
тогда скажите, кто не употреблял?
Речь идёт о 1983-84 годах, приблизительно в те
годы было очень модно употреблять наркотики.
Существовали разные идеи относительно
наркотиков: что человечество станет более
духовным, если будет курить марихуану.
На самом деле, я раскрою вам секрет.
Если на планете была группа людей, которые
контролировали планету посредством финансов,
арсеналов оружия, армии и т.д.,
и они стремились подчинить себе планету и людей,
сделать из послушными, не восстающими против всего,
что эти люди насаждают,
то они должны были бы поощрять
употребление марихуаны.
Члены этой группы не прикасались к марихуане,
но она полезна для народа, поэтому её
можно распространять.
Есть политики, люди, обладающие некоторой
логикой, они говорят: "Почему бы нет?" - просто
потому что сами употребляли её.
Сигареты? Вы больше не должны курить,
это очень вредно, но марихуана - это
хорошо, легализуем её.
Можете ли вы представить такого рода концепцию
существования человеческой расы - что станет
с человечеством?
Если вы хотите стать марионеткой - они
будут говорить вам что угодно, вы будете
им верить, то марихуана - лучший способ.
Следует распространять марихуану, все
должны употреблять её. Даже Билл Клинтон.
Он отвечал на вопросы журналистов, и
кто-то спросил, употреблял ли он марихуану?
Он ответил, да, употреблял.
Даже приезидент США публично
признал, что употреблял марихуану.
Тогда люди подумают: "Почему бы нет?
Если уж Клинтон, такой толковый парень
курит траву, может, я тоже стану умным,
если стану её употреблять".
Марихуана наносит ущерб, потому что
она блокирует целые области мозга,
не даёт вам пользоваться его возможностями...
А у нашего мозга безграничные возможностями,
вы не представляете всех его возможностей.
Но эти способности ограничены,
блокированы.
Вы можете их простимулировать,
раскрыть некоторые способности.
Вы можете активизировать определённые
способности, обращаться с которыми вы
не обучены, в которых вы просто не компетентны.
Но если вы их активизируете, то эти способности
проявят себя в так называемом "духовном опыте".
Однако впоследствии вы заплатите за свой
"духовный опыт", ведь это очень интересно,
очень приятно.
Если вы будете повторять снова и снова,
то в один прекрасный день вам придётся
заплатить - ваш мозг будет истощён.
Это мой опыт, касающийся наркотиков.
Вы скажете: "Джордж консервативен", - нет,
я не консервативен, я открыт всему, но, в то же
время, всегда при мне способность мыслить критически.
Вы можете прийти и рассказать что угодно,
я выслушаю, оценю услышанное, вынесу суждение.
Если бы у меня не было опыта, если бы я
не видел всю эту жизненную драму,
драму молодых людей.
Вы не представляете, какие семейные
трагедии переживают эти люди.
Не знаю, как обстоит дело в Германии, но
в Греции эта проблема сейчас стоит очень остро.
Потому что мы несколько отстаём. "Хорошие"
вещи приходят в Грецию с опазданием.
Сначала они появляются в Америке,
потом в Англии, пока не дойдут до нас.
Теперь эта проблема добралась до нас.
Есть желающие возразить мне?
Это означает, что все вы согласны.
Главное, не пускаться в эксперименты.
Это скверные эксперименты.
Когда я был в Индии, я познакомился
с американцем и с англичанином. Мы
рассуждали о духовных людях, о святых.
Они оба принимали наркотики. Американец жил
в ашраме, он там обосновался. Англичинин жил
сам по себе.
Так они дискутировали, и я мог наблюдать,
как англичанин, в конечном счёте,
стал убеждать американца,
который год как прекратил принимать наркотики,
он убеждал его снова начать употреблять их,
я видел, на какие хитрости он шёл, чтобы
заставить его тоже принимать марихуану.
Он попробовал уговорить меня. Я ответил ему,
даже не пытайся. Он понял, что в моей жизни
нет места наркотикам.
Но американец - было заметно, что он готов,
англичанин понял это, ушёл, а американец
остался у меня.
Я сказал ему: "Ты дурак, если ты начнёшь,
то будешь дураком". Он ответил: "Может быть,
я начну опять".
На следующий день то же самое. На
третий день он уже принял марихуану.
- Я хочу рассказать про своего пациента, он
никогда не принимал марихуану, но
однажды у него был как бы удар в голове.
И голос сказал ему: "Витторио - ты Христос".
Это галлюцинация, но никаких наркотиков.
- Совершенно верно. Я не хочу сказать, что все
сумасшедшие люди принимали марихуану.
Нет, я этого не утверждаю.
То, что вы описываете, является проявлением
шизофрении, когда человек становится
Наполеоном, или Христом, или кем-то ещё.
Это означает, что была травма головного мозга,
которая привела к воспалению области,
и эта область активизировалась.
- Нет-нет. В его семейной жизни было
много стрессов, сложности с женой, а потом
на работе, где начали закручивать гайки,
и он был очень перенапряжён. Поэтому
он оказался в состоянии Cann-i.
В этом состоянии он неделями
был совершенно счастлив.
Члены его семьи решили: "Наш отец
сошёл с ума, мы должны отправить его
в психиатрическую больницу".
В больнице ему дали кучу лекарств,
и у него началась депрессия.
- Вы его лечили?
- Мы дали ему Cann-i.
- И лекарство подействовало?
- Конечно.
- Очень хорошо.
Именно это я говорю. Вас могут ударить по голове,
и не потребуется Arn., организм выдаст картину
другого лекарства.
- Это не был удар по голове. У него было
впечатление, как будто взрыв произошёл в голове.
- Это то же самое. Это не меняет сути дела.
Стресс, который превысил его возможности,
он не справился со стрессом, и стресс
оказал своё воздействие. Тут нет сомнений.
Стресс был таким огромным, что его
организм не смог справиться, поэтому
предрасположенность, которая досталась ему
от родителей, обнаружила себя
в виде психического расстройства.
Должно быть, у него была предрасположенность
к тому, чтобы сильный стресс произвёл эти
изменения в головном мозге.
Очень интересно, что мозг так сильно
контролирует нашу жизнь, и что бы ни
произошло в нашем мозгу, с этим
невозможно ничего поделать.
Вы можете бороться со всем, что происходит
в нашем теле, но если у вас в мозгу
возникла мысль,
что у вас есть рак, и эта идея овладела
умом, то пиши пропало. Никто не сможет
убрать эту мысль из вашей головы.
Мысль имеет такую силу. "У меня рак", - и слово
"рак" вызывает у вас панику.
- Джордж, не могли бы вы рассказать
о своём опыте применения этих лекарств
у злоупотребляющих алкоголем?
- Чрезмерное употребление алкоголя наводит
на мысль о лекарствах вроде Cann-i. в том числе,
особенно когда дело доходит до настоящего
алкогольного психоза, когда они видят дьявола,
чертей, призраки, у них галлюцинации,
в этом случае такие лекарства, как Cann-i,
являются основными, подходящими
для применения при тяжёлых алкогольных
интоксикациях, при делирии и т.д.
Естественно, лекарства, влияющие на печень,
могли бы также быть полезны при алкоголизме;
но смотрите, это ещё один аргумент
в разговоре о марихуане. Алкоголь
сделали доступным, и что произошло?
Число больных алкоголизмом по всему миру
выросло с нескольких тысяч до нескольких миллионов.
Даже не до нескольких,
а до многих миллионов алкоголиков.
Потому что он есть в свободной продаже.
Если марихуану сделать доступной, всё
человечество превратится в зомби. Что бы вам
ни сказали, вы будете отвечать "да", "да, сэр".
Но нет, мы с вами совершаем мирную
революцию в медицине.
Никаких бомб, никто не убивает.
Напротив, спасает жизни, я надеюсь.
Это моё пожелание вам.