Сегодня мы будем говорить о Zinc.
Действие Zincum направлено, в первую очередь,
на нервную систему, центральную и периферическую,
а также на мозговые оболочки.
По-видимому, он возбуждает нервную
систему и вызывает раздражение,
которое в начале проявляется в симптомах
гиперчувствительности, гиперактивности.
Гиперактивность, которая в конечном счёте приводит
к полному упадку сил, изнеможению
на уровне физического тела
и к отупению, ступору и даже к потере сознания
на ментальном уровне.
Тем не менее, недостаток или избыток цинка
в тканях приводят к возникновению симптомов.
Избыток или недостаток, дефицит цинка в организме.
Мы наблюдаем гиперактивность, особенно в конечностях,
которая, по-видимому, является следствием
раздражения мозговых оболочек.
Порой гиперактивность настолько явная,
что будет бросаться в глаза, когда человек...
в то время как человек говорит, мысли
быстро следуют одна за другой,
его тело всё время в движении, у вас
создаётся впечаление,
что его характеризует постоянное движение,
волнение и гиперактивность.
Я не могу воспроизвести это состояние...
Все его мышцы постоянно в движении,
а это практически не позволяет ни на секунду расслабиться.
Наблюдается такое возбуждение, особенно
когда мозг активен, что всё тело тоже
приходит в движение.
Я не знаю, встречался ли вам типичный пациент Zinc.
У таких людей отмечается чрезмерно активный ум,
лицо искажают гримасы, они совершают
разные движения:
двигают ногами, руками, головой - у них всё двигается.
Вы догадываетесь, что суть заключена
в постоянном движении.
Итак, движение может быть таким, как я показал,
или это может быть сокращение мелких мышц,
то есть возникнут мышечные подёргивания,
подрагивание, фасцикуляции.
На начальной стадии, когда ум чрезмерно активен,
для Zinc. характерно обилие идей,
но эта гиперактивность в конце концов
заканчивается состоянием отупения
или изнеможением, которое мы часто наблюдаем
в случае Zinc., но особенно в случае Zinc-pic.
Как только нарушения становятся глубже,
распространяются на эмоциональный уровень,
мы обращаем внимание на эмоциональное
состояние человека: он всё время недоволен,
неудовлетворён, постоянно жалуется.
Ничто его не радует; и он дойдёт до того,
что любой шум, особенно разговор людей,
человеческие голоса будут его ужасно раздражать.
Он будет чувствовать себя несчастным и начнёт
жаловаться, жаловаться. жаловаться...
Они постоянно всем недовольны, жалуются
на своё здоровье, на семейные неурядицы,
на своих жён и, соответственно, на мужей, на детей и т.д.
Они не только сами себя чувствуют несчастными,
но становятся не переносимы для всех окружающих.
Они не вызывают сочувствия ни у кого,
потому что всех изводят
своими жалобами. Их личность изменяется.
Как только они оказываются в состоянии Zincum,
их характер, судя по всему, меняется,
и они превращаются в бесконечно жалующихся
людей, которые досаждают каждому своими жалобами.
"Почему ты сделал так или не так?,,," - и
недовольство, неудовлетворённость.
Люди больше не узнают их.
"Как он изменился!"
Временами повышенная внутренняя возбудимость,
эретизм, достигает такой высокой степени,
что прорывается в приступах гнева, яростного гнева.
В конце концов у них возникает расстройство
мозговых функций, мозг делается вялым, притупляется,
и здесь мы находим первый ключевой симптом
Zinc. - мы видим, что эта заторможенность усиливается
от употребления малейшего количества вина.
Ум пациента становится медлительным,
мысли начинают блуждать,
он не может сосредоточиться, а иногда мысли просто попадают.
Это описание хорошо подходит кому? Студентам.
Особенно студентам, которым приходится
напрягать свой ум систематически;
студенты-математики могут превратиться
в пациентов, которым показан Zinc.
После большой умственной нагрузки,
при умственной деятельности, которая
продолжается и продолжается,
в итоге наступает момент, когда мозг
притормаживает, замедляет работу
и больше не выдерживает.
Они пытаются сосредоточиться,
а мысли разбегаются, ускользают.
Мысли пропадают, их ум блуждает,
они устали, мозг утомлён.
При таком ослабленном состоянии ума
возникает особенная потребность,
когда, прежде чем ответить на вопрос,
человек должен сначала его повторить.
Это очень характерно для Zincum.
Если кто-то, прежде чем ответить на вопрос,
сначала повторяет его, то это указывает на Zinc.
Этот симптом вы встретите также у Caust. и Sulph.
Когда человек находится в подобном состоянии,
мы наблюдаем, что эти люди, нуждающиеся
в Zinc., делают ошибки в речи
или употребляют неправильные слова.
Так как он рассеян, не способен состредоточиться,
то процесс образования идей, понятий затруднён.
Спутанность сознания, в основном, утром, а также,
мы говорили об этом раньше, после употребления вина.
Типичный пациент Zinc. - это человек
со слабым защитным механизмом,
который, по-видимому, можно легко подавить.
Именно поэтому мы наблюдаем судороги,
дрожание, мышечные подёргивания после
подавления высыпаний.
После подавления менструаций мы можем
столкнуться с депрессией, грустью;
причём, в течение дня угнетённое состояние
может возникать в полдень или после полудня,
тогда как вечером пациенту Zinc. становится лучше.
В связи с тем, что его ум такой медленный,
вялый, человек, как вы заметите,
захочет побыть в одиночестве - ему
не хочется общаться, он хочет побыть один.
Это своего рода депрессия,
которая приводит его к изоляции.
Есть ещё одно лекарство, у которого
есть депрессия,
при которой возможно улучшение
состояния вечером.
Это Aurum. В случае депрессии Aurum
может быть ухудшение вечером,
но может быть также улучшение вечером;
то есть мы можем встретить и то, и другое.
Обычно у Aur. вечером уменьшаются боли
и улучшается состояние в целом.
Но у Aur. депрессия гораздо глубже и
имеет гораздо более тяжёлое течение.
Депрессия Aur. - это эмоционально обусловленное
состояние, а депрессия Zinc. - это ментальное состояние.
Усталость на ментальном уровне вызывает депрессию у Zinc.
У Aur. она объясняется слабостью эмоциональной сферы.
Aur. считает, что уйти из жизни - это освобождение.
Пациент Zinc. думает, может быть, хорошо
было бы покончить с собой,
но когда он в самом деле сталкивается с ситуацией,
он никогда не сделает этого.
Он слишком труслив, чтобы совершить это.
Ему не хватает смелости, чтобы действительно
убить себя, но мысль о смерти
в случае Zinc. в конечном счёте даёт успокоение.
Это ключевой симптом Zinc.: когда он думает о том,
чтобы умереть, приходит чувство покоя;
к тому жу он слишком труслив, ему не хватает
мужества, чтобы совершить самоубийство.
Раздражение мозговых оболочек вызывает
особенное состояние, особенно у детей.
Это состояние лучше всего описала
одна из моих студенток из Греции.
Она описала его следующим образом...
К ней домой приехали родственники вместе с ребёнком
4 месецев от роду и попросили его полечить,
потому что у ребёнка была бронхопневмония, и они
хотели, чтобы она назначила младенцу антибиотики.
Температура была очень высокая.
Предыдущий врач уже назначал ребёнку
какие-то антибиотики, но температура не снижалась.
Она описала ситуацию: ребёнок лежал на диване,
и у него был необыкновенный пронизывающий взгляд.
На эти глаза, говорит она, было страшно
смотреть, этот взгляд вызывал ужас.
Ребёнок, несмотря на длительное
пребывание в доме, продолжал бодрствовать.
Он не хотел спать и постоянно двигал
ножками, особенно пятками.
Она пишет, что он ни минуту не прекращал
это делать, что было ужасно.
Мать рассказала, что его ноги в движении
постоянно, 24 часа в сутки.
даже когда он спал, движение
продолжалось, начиная с пяток.
Временами ребёнок кричал, он издавал
ужасные пронзительные крики.
Она описывает эти крики, в самом деле, страшные.
"Я никогда раньше не слышала подобного
пронзительного крика и не хотела бы услышать снова.
Как будто животное, волк или собака визжит.
У меня мурашки по спине пробегали от этого крика."
Она рассказывает, у него был этот
застывший взгляд, расширенные глаза...
Представьте это: раздражение мозговых
оболочек, высокая температура и ощущение
ужаса и мурашки по коже, когда вы
слышите пронзительный крик
этих детей, я описывал это неоднократно.
Это очень хорошее описание; хотя оно
на греческом языке, я пытаюсь перевести его.
Она пишет: "Я вышла, когда он закричал,
а я испугалась и спросила, что это было?"
Как ни странно, я помню этот разговор, она мне позвонила.
Впоследствии я попросил её повторить и записать рассказ.
Это типичный случай Zinc. Она мне позвонила и,
я думаю, она дала ребёнку Zinc.10M.
В течение двух часов ребёнок успокоился, темперетура упала.
Тем же вечером он спокойно играл в доме, перед тем
как они отправились к себе домой вместе с Zinc.10M.
Ребёнок был здоров, лекарство остановило болезнь.
Он начал кушать, потому что не ел
несколько дней и дошёл до кахексии.
Это ещё один важный момент в характеристике Zinc.
Они выглядят кахектичными, истощёнными.
Вы знаете слово "кахектичный"? Иссушённый, сморщенный.
Затем произошло вот что: через 20 дней состояние
повторилось, после повторной вакцинации SABIN.
Первую дозу вакцины SABIN ребёнок получил перед
инцидентом, а после него повторно дали дозу SABIN,
вакцины против полиомиелита.
Таким образом, через 20 дней после случившегося
его повторно вакцинировали, и мать снова
позвонила врачу и сказала, что через два дня после прививки
ребёнок снова в том же самом состоянии,
правда, на этот раз без температуры.
Она спросила, нужно ли давать какие-нибудь
антибиотики или что-то ещё;
доктор сказала, что ничего этого не надо. Дело было так:
только позднее, через 5 или 6 часов мать позвонила,
чтобы сказать,
что всё началось после повторного введения SABIN.
Доктор впоследствии сказала: "Я бы никогда не подумала,
что это повторится и снова будет нужен Zinc.,
и что ребёнок сразу же успокоится."
Подобную повышенную возбудимость вы
будете часто наблюдать у маленьких детей
после прививки против полиомиелита, и если вам
будут говорить, что ребёнок пронзительно кричит,
особенно ночью...
Этот крик обычно заставляет вас содрогнутся,
в этом крике есть что-то нечеловеческое.
Итак, повышенная возбудимость нервной системы может
проявиться в мышечных подёргиваниях во всём теле,
но особенно в конечностях.
Конечности будут дёргаться, возникнут спазмы,
клонические и тонические судороги.
Подёргивание конечностей, вздрагивание - это
очень важная характеристика; это происходит,
когда они засыпают, во время сна;
при засыпании, а также во время сна они сильно вздрагивают.
Хорееподобные движения. Это не истинная хорея,
а хорееподобные движения.
Головой зарывается в подушку.
Иногда вы встретитесь с тем, что сознание и
бессознательное состояние сменяют друг друга.
Ребёнок приходит в себя, а потом снова теряет сознание.
У них может возникать бред, делирий с буйством;
при этом пациент будет пытаться уйти.
Ему захочется встать с постели и уйти.
Он может стать настолько возбуждённым и
агрессивным, что смирить его будет очень трудно.
У пациентов, которым показан Zinc., могут быть
головные боли самого разного характера,
но особенно затылочные, со склонностью мотать
головой, катать голову по подушке,
в сочетании с постоянными движениями кистей рук,
верхних конечностей.
Также характерна разная температура
в области лба и в области затылка.
Здесь, спереди, может быть низкая (лоб холодный),
а сзади - высокая (затылок горячий).
Кроме того, понос при головной боли - это ключевой симптом.
Другое лекарство, для которого характерен
понос при головной боли, это Bell.
Что касается глаз, мы наблюдаем судорожные
движения и вращение глазами.
Колющие боли в области внутренних углов глаз.
В этом случае Zinc. является одним из главных средств.
Только у него данный симптом выражен настолько сильно.
А также зуд в этом месте, во внутреннем углу глаза,
с ухудшением от растирания.
Чем сильнее он трёт глаз, тем сильнее зуд.
Воспаление конъюнктивы во время менструации - это
ещё один ключевой симптом.
Мы встречаем это ещё у Ars.
Раздражение конъюнктивы, покраснение глаза во время
менструации, а также светобоязнь и косоглазие.
У пациента Zinc. бледное и морщинистое лицо.
Кент описывает "тело истощённое, кожа выглядит увядшей.
Лицо бледное, в морщинах, вид болезненный, нездоровый."
Это очень хорошее описание лица пациента Zinc.
Множество морщин, болезненный вид и упоминание
о непоседливости, постоянном движении...
Эмоции, о которых мы говорили, подвижность, неусидчивость,
а также наличие в анамнезе человека сильных высыпаний,
которые были подавлены.
Большая умственная нагрузка, всё время много думает,
много идей, занятие математикой.
Мы находим трещины в углах рта и подёргивание
мышц лица, много тиков.
Это лекарство для тех, кто жалуется на обилие
мышечных подёргиваний, сильное вздрагивание,
повышенную активность мышц; но вы не подумаете об Agar.
Это человек другого склада, мы будем говорить об Agaricus.
Это гиперактивность, гипервозбудимость нервной системы,
её раздражение, и потом этот (нечеловеческий) крик...
Таким вы должны представлять себе Zinc.
И постоянная активность, активность, активность...
Но мозг сдаёт, наступает заторможенность,
и если человек выпьет хоть немного вина,
то думать он уже не может, он тупеет. Ещё один
характерный признак - расшатывание зубов.
Зубы сильно шатаются, они подвижны.
Если все жалобы, например, со стороны желудка, усиливаются
от небольшого количества вина, то думайте о Zinc.
У людей типа Zinc. отвращение к рыбе - этого нет
в Реперториях - и отвращение к сладкому и к вину;
а также желание пива и холодных напитков в летнее время.
От хлеба и молока могут усилиться желудочные симптомы.
Рвота сразу после еды или питья, как у Ferrum.
Судорожные боли в животе усиливаются
от звука человеческого голоса, когда
люди разговаривают в комнате.
У них повышенная возбудимость нервной
системы, и, похоже, они чувствительны к...
В мочевыводящей системе ключевой симптом - какой?
Они могут помочиться, если сидят, откинувшись
телом назад, почти лёжа.
"Внезапно не может помочиться", этот симптом
особенно характерен для истеричных людей.
Истеричный человек внезапно не может выпустить мочу,
но она отходит непроизвольно во время судорог.
А также при чиханьи, кашле, смехе.
В сексуальной сфере мы наблюдаем повышенную
возбудимость, очень сильное возбуждение;
у них возникает очень сильное сексуальное
возбуждение, поэтому мы встречаем такой
симптом как "ранняя, слишком быстро
наступающая эякуляция,
преждевременная эякуляция".
Они настолько сильно возбуждаются, так сильно
эмоционально вовлекаются, что у них очень быстро
наступает эякуляция, что характерно для каких средств?
Для Lyc., для Graph., Sulph.
Кроме того, отмечается простаторея во время
стула - это характерный симптом.
У женщин мы встречаем сильное сексуальное
желание, которое может достигать степени нимфомании.
Что касается дыхательных путей, то у Zinc. есть
особенный симптом: кашель усиливается от сладкого.
Человеку Zinc. обычно хуже от холода
и от купания в холодной воде.
В целом им лучше от еды; у них возникает
ужасная слабость после приступа гнева:
сначала раздражительность, возбуждение,
а потом истощение, упадок сил.
Сильное истощение после сильного приступа
раздражительности. У них возникает приступ гнева,
они бурно реагируют, а потом у них
наступает сильная усталость. Общий упадок сил.
Отмечается гиперактивность во время сна:
двигательное беспокойство, они вскрикивают,
стопы постоянно двигаются и дёргаются.
Сильнейшее беспокойство в стопах.
Их стопы, как я уже описывал, говоря о маленьких детях,
совершают разные движения - разной амплитуды
и интенсивности, наблюдаются также
мышечные подёргивания.
Это деятельные люди. Мы не находим
у них тревоги, страхов и т.д.
Таким образом, сначала повышенная возбудимость,
раздражительность, но потом может наступить
и противоположное состояние.
Очень сильная возбудимость, всплеск эмоций,
а потом депрессия; интенсивная умственная работа,
а потом заторможенность, тупость;
повышенная сексуальность, но иногда её
противоположность, импотенция.
В большей или меньшей степени всё это
характерно для пациента Zinc.
- Чем отличается (мозговой) крик Zinc. от крика Apis?
- Единственное отличие в том, что Zinc. гораздо чаще
встречается у детей,
особенно современных, потому что их прививают
против полиомиелита.
А спустя несколько дней у них развивается
описанное состояние. А это характерно,
главным образом, для Zinc.
Я выяснил, что Zincum способен справиться
с этим симптомом.
У Apis крик не такой, он всё же...
Всякий раз, когда мне описывают крик, типичный для Zinc.,
употребляют это выражение.
"Мороз по коже." Я не могу воспроизвести
этот крик, потому что...
Apis может звучать похоже, но это более человеческий крик.
Может быть, вам повезёт раз в жизни услышать крик
ребёнка Zinc., но, как правило, его опишут вам родители.
Правда, когда рассказывают родители,
они описывают ужас,
который вызывает этот крик.
- Вы часто применяете Zinc. в качестве
конституционального средства?
- Часто - нет, не часто. Когда вы говорите часто,
то имеете в виду всё время, поэтому нет, не часто.
Когда-нибудь вам нужно будет назначить Zinc.,
в противном случае...
Видите ли, к сожалению, мы должны знать лекарство,
чтобы применить его, может быть, только раз в жизни.
Может быть, вы назначите его только однажды, но знания о нём
должны быть при вас всегда.
Хотя Zinc. вы будете применять не один раз в жизни.
Если у вас очень обширная практика, то вы будете
применять Zinc., по меньшей мере, раз в полгода.
- Не могли бы вы рассказать, в чём отличие Zinc. и Tarent.?
- Ну, нет, они не сравнимы. Tarent. - это
совершенно другое состояние,
в этом случае мы не говорим о мышечных подёргиваниях,
тиках, о повышенной возбудимости.
У Zinc. повышенная возбудимость, раздражительность
на всех уровнях. Мы не видим этого у Tarent.
У Tarent. мы чаще всего видим двигательное
беспокойство и внутреннюю торопливость.
Tarent. спешит, торопится.
Здесь главное не мышечные подёргивания, судороги, как у Zincum.
Больше не задавайте мне подобных вопросов, пожалуйста.
Вздрагивание ночью - это ключевой симптом, особенно если есть...
Иногда вы не думаете о Zinc. как о конституциональном
средстве, но у вас есть пациент,
который очень раздражён в дневное время,
у него есть повышенная возбудимость, эретизм.
И ночью, когда он ложится спать, то всё время
вздрагивает, дёргается.
Если это продолжается и становится системой,
то Zinc. сделает своё дело, он справится с ситуацией.