Итак, сегодня я собираюсь дать вам
только Materia Medica, никаких шуток.
Я хотел бы сказать несколько слов по поводу
того типа Materia Medica, который я излагаю.
Многие из вас, возможно, заметили, что, говоря
о некоторых лекарствах, я рассматриваю
два аспекта такого лекарства.
К примеру, в случае с Lach., я говорил
о болтливом Lach. и о другом типе Lach.,
сдержанном, который не очень разговорчив.
Рассматривая Lyc., я говорил, с одной стороны,
о типе, склонном к беспорядочной половой
жизни, а с другой стороны, об отшельнике,
человеке духовоного склада, который
превращается в крайне сурового морализатора,
отказывающегося от секса и т.д.
У Med.также выделяют 2 типа людей.
Создаётся впечатление, что у лекарств есть
своего рода полярность. Информация, которую
я вам даю, и которая представляется важной
мне и, надеюсь, вам тоже,
эта информация - квинтэссенция моего опыта, результат
наблюдения и лечения тысяч и тысяч пациентов.
Это не интеллектуализация,
не абстрактыне рассуждения о лекарствах.
Поэтому в некоторых случаях, если у меня есть
наблюдения относительно разных граней, разных
сторон лекарств, то я о них говорю; в других же случаях,
говоря о других лекарствах, я этого не упоминаю,
потому что я этого не видел, не столкнулся с подобным.
Я не рассказываю вам сказки, а излагаю факты,
чтобы вы могли применить эти знания на практике
и убедиться, что эта информация позволяет получить
результат, а это очень важно для Гомеопатии.
Я слышал рассказ о том, что врачи, довольно
большая группа, человек 30-40 врачей, целый
день сидели в аудитории и обсуждали,
почему у Sep. отвращение к сексу.
Они потратили целый день на дискуссию,
посвящённую отсутствию желания секса у Sep.
Они занимались интеллектуализацией,
размышляли над отношениями и тлму подобное.
И покинули аудиторию в состоянии полного
замешательства относительно отвращения
Sep. к сексу.
Однако, всё просто. Sep. скажет:
"Я не хочу, чтобы ко мне прикасались".
Вы можете говорить о степени выраженности
отвращения к сексу у Sep. и можете объяснять
это состоянием эндокринной системы, вот и всё.
Если вы описываете эту ситуацию и говорите,
что отвращение к сексу сильное, Sep. не желает,
чтобы к ней прикасались, она любит своего мужа,
ей хорошо с ним, он любит с ним поговорить и т.д.
Но как только дело доходит до секса...Важна
именно идея секса, нежелание сексуально
окрашенного прикосновения, отвращение к нему.
Вы можете прикоснуться к Sep.: если в этом
прикосновении нет сексуального подтекста, желания,
то она не будет возражать. Но если вы прикоснётесь
чувственно, то Sep. немедленно отреагирует.
Происходит химическая реакция, а Sep. этого
не выносит, она терпеть не может заниматься сексом.
И это всё, ровно 5 минут. Что, чёрт возьми,
они обсуждали целый день?
Информация, которую я предлагаю вашему
вниманию, - это мой собственный опыт,
а не философствование на заданную тему.
Ещё одна вещь, которую я хочу вам пояснить.
Например, вот что: я закончил работу над препаратом
Zincum, готов, может быть, окончательный вариант,
который будет опубликован, и я хочу показать,
как вам следует читать и что я имел в виду.
Здесь написано: действие Zinc., в основном,
направлено на нервную систему, центральную
и периферическую, а также на мозговые оболочки.
По-видимому, он возбуждает нервную систему
и вызывает раздражение, которое первоначально
проявляется в симптомах повышенной активности,
пока в итоге не наступит полное истощение,
отупение и, наконец, ступор и потеря сознания.
Это вследствие недостатка или избытка Zinc.
в тканях возникают указанные симптомы.
Основная идея - это повышенная возбудимость,
эретизм, мозговых оболочек и нервной системы,
который может проявляться на разных уровнях.
У нас есть яркая характеристика Zinc.,
но она не часто упоминается в литературе.
Это невероятная активность конечностей,
особенно кистей рук и ног.
У взрослых людей это часто является
следствием подавления высыпаний.
у такого человека будут хореиформные движения,
однако, это не хорея как таковая, движения
возникают преимущественно, если человек
совершает усилие, когда говорит или слушает.
Когда он пытается, например,
заговорить с другим человеком.
В подобном случае мы увидим
постоянное беспокойство в руках и ногах.
Это можно объяснить состоянием раздражения
в нервной системе, которое не оставляет
организму ни одного шанса, чтобы расслабиться.
У людей с поражением нервной системы
конкретно на этом уровне - преимуществено
на уровне спинного мозга - будет очень живой ум,
способный быстро схватывать и формулировать идеи.
У него множество идей, и мы понимаем,
что далеко не всегда мы можем встретить
у человека Zinc снижение умственных способностей.
Если эретизм, или повышенная возбудимость,
распространяется глубже, поражая участки
головного мозга, то у человека возникают
нарушения на эмоциональном уровне.
Он всё время недоволен, ничто не радует его,
и он может дойти до состояния, когда любой шум,
но особенно чей-нибудь разговор, будет
раздражать его и делать несчастным.
Неудивительно, что подобные люди жалуются
постоянно и по любому поводу. На своё
здоровье, на семейные проблемы,
на свою жену, на мужа, на детей и т.д.
Они не только чувствуют себя несчастными, но
становятся невыносимыми для всех остальных.
Им никто не сочувствует, потому что
они изводят всех своими жалобами.
Такое состояние может затянуться, стать
хроническим, изменит их характер, так что они
совершенно забудут, какими были прежде.
Иногда повышенная возбудимость нервной
системы достигает такой степени, что
провоцирует приступы сильного гнева.
В конце концов, наступит расстройство психики;
ум станет тупым, и тогда мы увидим первый
ключевой симптом Zinc. - это отчётливая тупость,
усиливающаяся после употребления даже
небольшого количества вина.
Ум пациента становится медлительным,
мысли блуждают или пропадают вовсе.
Способность к концентрации внимания
становится всё ниже и ниже.
Вот это вы будете читать. Я зачитал вам
самое начало. Весь текст я читать не буду.
- Почему же?
- Он скучный.
- Это то. что вы сможете
прочитать. Но это скучно.
И это справедливо, почему? Потому что
вы не используете своё воображение.
А теперь я скажу о том же самом, но
исходя из моего опыта работы,
с учётом того, что я видел.
И, возможно, всё покажется вам иным.
Я хочу сказать, что, может быть, лекарство
представится вам более живым, возникнет яркая картина.
То, что я заметил в Zinc., это раздражение
нервной системы на всех уровнях.
Это стимуляция головного мозга, которая
порождает обилие идей. Возникает
множество идей, и они обсуждаются.
Кроме того, есть раздражение периферической
нервной системы, и тогда вы замечаете, как
с появлением идей начинает двигаться тело.
В некоторых случаях вы увидите, что
по ходу разговора человек двигает руками,
стопами - всё его тело находится
в постоянном движении.
Его ум находится в постоянном раздражении,
он постоянно в состоянии повышенной возбудимости.
Идеи возникают, он их высказывает, и всё тело
поспевает за ходом мыслей.
Это сверх-раздражение,
супер-возбудимость нервной системы.
Эта идёя сопутствует Zinc., если в организме
избыток цинка; но со временем возникает
описанное раздражение нервной системы,
поток идей замедляется,
и, наконец, достигает другой крайности:
ум становится инертным, человек тупеет,
он пытается думать и не может вспомнить,
что же он хотел сказать?
А потом в голову приходит другая мысль,
и первая теряется, а вы задаёте ему вопрос:
"Вы считаете, что у Zinc. есть желание молока?"
"Вы считаете, что у Zinc. есть желание молока?
Нет-нет, я так не думаю".
Он вынужден повторить услышанное,
чтобы оно дошло до его сознания.
Человек настолько тупеет, что вынужден
повторить вопрос, чтобы понять его.
Между состоянием сверх-раздражимости и
полным отупением есть переходные
стадии, которые проходит человек.
И тогда наступит черёд нервной системы,
будут поражены мозговые оболочки, возникнет
их отёк, внутричерепное давление повысится.
В этом случае эретизм достигнет такой степени,
что человек может пронзительно закричать, завизжать.
Это ужасный, крайне агрессивный, раздражающий
и леденящий душу мозговой крик, который мы часто
встречаем у детей после вакцинации против полиомиелита.
Складывается впечатление, что организм реагирует
таким образом: возникает отёк мозговых оболочек,
ребёнок становится беспокойным, он не может
спокойно лежать в кроватке, а ночью, особенно ночью,
когда он спит, он пронзительно
кричит, так что холодеет кровь.
У меня есть очень интересное описание как раз
такого случая одного из докторов нашего Центра.
Она рассказала, что некие родственники
пришли к ней домой с младенцем 4,5 месяцев
от роду и попросили полечить, потому что
педиатр диагностировал бронхопневмонию.
Она стала расспрашивать, что случилось с ребёнком,
и они рассказали, что у девочки была очень
высокая температура, и педиатр назначил
антибиотики, но они, похоже, не подействовали.
Ребёнка положили на диван; а у девочки
был такой взгляд, как будто она видит
насквозь, и она не могла заснуть.
Она постоянно двигала ножками,
особенно пятками.
Доктор рассказала, что движения ног
не прекращались ни на миг.
Они были постоянными.
А мать ребёнка сказала, что движения
продолжаются круглые сутки, ребёнок
никогда не лежит спокойно.
Время от времени дитя издаёт такой страшный
крик, которого наш доктор "не слышала прежде
и не хотела бы услышать впредь".
Как будто вопит какое-то животное.
"Вы не представляете, это был такой крик,
что холодок пробегал по спине".
Девочка сидела у матери на руках с открытыми
глазами, пронизывающим взглядом, она взвизгивала
так, словно звук издаёт собака или волк.
"Я была напугана", - пишет в завершение доктор.
Это очень наглядное описание мозгового
крика и того раздражения, которое Zinc.
вызывает в организме человека.
Если перед вами пациент Zincum, то вы должны
видеть именно подобную интенсивность проявлений.
Если ребёнок просыпается
и кричит...это не Zincum.
Теперь вы будете знать, и родители скажут
вам - так бывает почти всегда - родители расскажут,
что у них от крика по спине пробегает холодок.
Знаете, озноб, который пробегает по спине от
леденящего душу крика, он в самом деле пугает.
Итак, вы видите раздражение нервной системы.
Затем вы видите движения, наконец, движения
ног, особенно пяток, днём и ночью.
Zinc. - это одно из самых важных лекарств,
показанных при беспокойстве в ногах - сильное
двигательное беспокойство в ногах лёжа в постели.
При таком раздражении нервной системы они ложатся
спать, и что происходит? Сильные спазмы, всю ночь,
всё тело словно пронизывает электрический ток.
В момент засыпания или во время сна, их
постоянно подталкивает, подстёгивает Zinc.
Поэтому, начиная с тиков, фибриллярных подёргиваний
и заканчивая спазмами, судорогами и потерей сознания.
Если у вас пациент Zinc., то вы должны видеть
подобную повышенную возбудимость, эретизм,
раздражение, то ли на уровне ума, когда идёт
не прекращающийся поток идей, то ли на уровне
тела, то ли на обоих уровнях.
Только тогда это в самом деле случай Zinc.
Однажды меня попросили полечить математика.
Попросили полечить его сердце - у него были
проблемы с сердцем.
это было около 20 лет назад, я не припомню
точно, что это были за проблемы.
То есть нужно было полечить его сердце; но
он был как помешанный - он был одержим
математикой, не переставая говорил о математике,
у него было много идей; и у него всё время
было двигательное беспокойство.
Я спросил его: "Что вас беспокоит?"
"У меня проблема с сердцем,
я нехорошо себя чувствую".
Попробуйте разобраться с этим пациентом: есть
жалобы на сердце, на аритмию, и вы пытаетесь
найти для него лекарство. Но вы не сможете ничего
сделать на основании его жалоб. Забудьте про них.
Если вы не заметите, какое у него беспокойство,
какой неудержимый поток мыслей...
Если бы я не знал Zinc.,
то как бы я его лечил?
Только не на основании физических
симптомов, который он мне предъявил.
Но всё это вместе... Я подумал: "Боже мой, какое
раздражение нервной системы!" Это был очень хороший
математик, имевший международное признание.
Вы ведь совсем не можете расслабиться и
успокоиться, причём, постоянно, непрерывно.
Я пробовал говорить с ним медленно. Я говорил
с ним быстро - ничто не менялось. Всякий раз
он давал мне ответ, и начинались эти движения
вверх и вниз, и шёл поток мыслей, и всё время
он говорил о математике...
Я назначил ему Zincum 1M, и спустя 2 месяца у него
появились сильные высыпания на коже, на темени.
Крайне неприятные высыпания беловато-серого
цвета, сухие, с чешуйками, не то чтобы совсем
без отделяемого, но с очень скудным.
Он не мог вспомнить, но предположил:
"Должно быть, это было в раннем детстве".
Что ещё нужно запомнить: если мы встречаем
какие-нибудь судороги, фибриллярные подёргивания,
фасцикуляции, которые возникли после подавления
кожных высыпаний, то мы должны подумать о Zincum.
Создаётся впечатление, что у Zincum - слабый
защитный механизм. Вот почему у него такое
сильное раздражение, и оно воникает очень легко.
Это слабость нервной системы, которая
не может обрести равновесие, не позволяет
человеку крепко стоять на ногах. Она работает либо
чересчур быстро, либо чересчур медленно.
И потом, когда патология выходит на эмоциональный
уровень, она не находит выражения в эмоциях.
А то, что не может быть выражено, сохраняется
внутри в виде чувства некой неудовлетворённости,
ощущения, что всегда что-то с чем-нибудь не так.
Женщина Zinc., особенно такая, что ходит и
жалуется, жалуется: "Мой ребёнок должен быть
первым учеником в классе, а сейчас он только второй;
мой муж должен зарабатывать больше денег,
чем сейчас; мой второй ребёнок должен пойти
в школу, но это не так..." Всё на свете!
То же самое происходит на эмоциональном
уровне. Вы увидите, что в Репертории
говорится: "изводит всех своими жалобами".
Кто-нибудь встречал эту рубрику?
Хорошо, может быть, случайно вы видели её.
Но что она означает на самом деле?
Она подразумевает неудовлетворённость такого
рода, причём, постоянную... "Почему то, почему
это, я хочу то, я хочу это...", и они плачут.
Женщины будут плакать. Вы скажете,
что так бывает только в Греции.
Кто-то пришёл вчера ко мне и сказал:
"Синдром мужа? Только не здесь!"
Я сказал: "Договорились, завтра я выведу статистику.
Я скажу, что "синдрома мужа" здесь не бывает, и если
никто не заговорит и не рассмеётся, то я соглашусь
с вашим утверждением".
Может быть здесь его меньше,
но он никуда не денется.
Так что жена, которая мучает всех своими жалобами,
есть не только в Греции. Это состояние ума - вы
можете лучше контролировать себя, можете быть
более вышколенными, можете не показывать, что
недовольны.
"Я надоела всем своими жалобами, но я
постараюсь сдерживаться", - однако, в душе
остаётся это состояние, сохраняется тенденция.
Поэтому, если у вас есть такая пациентка, то вам
нужно расспросить; и выяснится, что есть подобная
склонность. Муж или ребёнок, или дочь, или какой-то
другой родственник скажет вам об этом: да, именно
так и бывает.
Вам расскажут здесь, расскажут даже в Норвегии,
что дело обстоит именно так, что женщина
изводит окружающих своими жалобами.
Что касается внешности Zinc., то у них довольно
часто болезненный вид, увядшая кожа на лице.
Я считаю, что Кент хорошо описал внешний вид
пациента Zinc.: "Тело истощённое, кожа выглядит
увядшей, лицо бледное, морщинистое, имеет вид
нездоровый, болезненный".
Возможно, покажется, что слова, которые он
употребляет, повторяются, но они очень точны:
кожа, в самом деле, увядшая, лицо бледное,
морщинистое, нездоровое, болезненное.
Теперь вы видите разницу? Я только что
пересказал вам то, что зачитал. И теперь,
может быть, у вас будет складываться другое
впечатление о том, что вы будете читать.
Если теперь вы прочитаете текст, включив своё
воображение, учтя интенсивность проявлений,
то получите реальную картину Zincum.
В противном случае вы прочитаете:
"Преимущественно нервная система...центральная...
периферическая...", - все эти слова.
А Гомеопатия полна жизни. Если вы не можете
живо представить то, что написано в книгах, то
вы не сможете распознать описанное у пациента.
Хотя, в основном, эта информация позволяет
нам различить пациента Zinc. Вот в чём суть.
Ему приходится повторять вопросы, чтобы
ум мог уловить их смысл. Не считая Zinc.,
у каких ещё лекарств такое бывает?
Это бывает у другого средства,
у Caust., но иногда бывает у Sulph.
Когда мы видим у Zinc. такое состояние ума,
то замечаем, что пациент делает ошибки,
когда говорит. Он использует неправильные слова.
Ум, мышление становится беспорядочным,
и ему становится очень трудно понять мысль.
Трудно думать, размышлять, трудно уловить смысл.
Если в прошлом мысли возникали слишком быстро,
то теперь становится трудно понять смысл.
"О чём они говорят?" Как раз в это время
их начинает сильно беспокоить, когда кто-то
разговаривает в их присутствии, им это надоедает.
Кто-то разговаривает в их присутствии,
люди беседуют, но их это раздражает.
Они выйдут из помещения.
Но не на начальных стадиях. Вначале им
безразлично: разговариваете вы или не
разговариваете, у них есть свои собственные
мысли, и они могут что-то писать, заниматься
своим делом, работать.
У них много своих идей, в их головах
кипит деятельность, поэтому нет проблем.
Но если ум слабеет, человек соображает медленнее,
то, как говорится в литературе, "от разговоров становится
хуже". Разговоры для него - это только шум, потому что
он не поспевает за ходом мыслей, слишком быстро,
он не улавливает смысл.
Раз он не может воспринимать мысли,
то не может следить за их ходом.
А поскольку он не в состоянии понять,
о чём речь, то он раздражается, потому
что то, что он слышит, всего лишь шум.
У пациента, имеющего симптомы Zinc.,
похоже, очень слабый защитный механизм, который
легко разрушить любоого рода подавлением выделений.
Подавление менструаций может вызывать
появление симптомов, особенно спазмов
(клонических, тонических), а также
фасцикуляций, подёргиваний.
А также может вызвать депрессию, печаль,
которая пройдёт, если возобновятся менструации.
Менструации могут отсутствовать 3 месяца,
4 месяца, и женщина погружается в состояние
депрессии и неудовлетворённости, и не понимает,
что с ней происходит.
А потом менструации возобновляются, и настроение
повышается. Мы не наблюдаем такого у представителей
других лекарств. Есть нечто в этом роде у Lach. Но
у Lach. перед менструацией бывают боли,
головные боли, головокружени и т.д.
Как только начинается кровотечение, наступает
улучшение. Проходит тревога, уходит депрессия,
проходит боль. Здесь всё по-другому.
В случае Zinc. мы видим задержку, подавление
менструации и, как следствие, депрессию. Как только
начинается менструация, депрессия сменяется
душевным подъёмом.
Если учесть состояние его ума и то, что ему
трудно поддерживать разговор, то легко понять,
почему пациент Zinc. печален и хочет быть один.
То, что я вам совем недавно объяснял. Они
не могут понять, о чём разговор, им это трудно.
Мысли быстро следуют одна за другой. И они
просто уходят. Они хотят, чтобы их оставили в покое.
Всё дело в угнетении нервной системы,
которое приводит к этому состоянию.
Вы должны быть внимательными, чтобы
не перепутать Zinc. с Aur. в том случае,
когда депрессия уменьшается вечером.
В данном случае, у Zinc., мы наблюдаем
улучшение вечером. Это улучшение состояния
в целом, и, в частности, ослабление депрессии.
У Aurum мы наблюдаем то же самое.
Пациент расскажет: "Вечером мне лучше".
Таким образом, есть депрессия, есть печаль,
и из-за неудовлетворённости, утраты интереса
к жизни, из-за отсутствия радости возникает
идея самоубийства.
Есть идея покончить жизнь самоубийством,
и они начинают размышлять на тему самоубийства.
Но как только они начинают думать над тем,
чтобы осуществить его на самом деле, начинается
обратный процесс - вот что происходит с Zinc.
Они чувствуют, что не в состоянии выполнить
задуманное, им становится страшно. "Смерть!"
Теперь они сталкиваются с идеей смерти. И тогда
наступает своеобразное спокойствие, невозмутимость.
Они размышляют о смерти, хотят совершить
самоубийство; но как только они подходят к черте,
у которой им кажется, что они почти готовы
совершить самоубийство, в этот самый момент
наступает успокоение.
Это ключевой симптом Zincum, который
позволяет отличить его от Aurum, потому что
мы говорили: когда Aurum размышляет о смерти,
то испытывает почти чувство облегчения.
Он почти испывают облегчение, но это
облегчение не в душе, не в эмоциях,
это происходит у них в уме - они
понимают, что это возможно.
"Теперь у меня есть возможность в любой
момент совершить самоубийство, покончить
с этой жизнью". Они сознают, что у них
есть эта возможность.
"Я могу сделать со своей жизнью всё,
что мне угодно. У меня есть возможность
прекратить все страдания". Сознание
этого приносит облегчение.
У Zincum наступает спокойствие, то есть
возникает новое эмоциональное состояние.
У Aurum возникает разрядка на ментальном
уровне, потому что теперь он знает: "Я могу
прекратить свои страдания, вот и хорошо. В другой раз".
И у обоих вечером наступает улучшение. Обоим
лучше вечером - их депрессия уменьшается.
Но депрессия Zinc. и депрессия Aurum,
несмотря на такое совпадение, такое
сходство, не имеют ничего общего.
Депрессия Aurum - это очень
серьёзное состояние, она очень мощная.
Никакой надежды, никакого просвета,
а мысль о самоубийстве очень сильная, она идёт
из самых глубин. И они не боятся совершить его.
А Zinc. - в тот самый момент, когда он
подумает о... он скажет себе: "Нет, я не наберусь
смелости, чтобы сделать это". Они не осуществляют
задуманное, потому что пугаются, они трусоваты, слабые.
У Aurum есть вера в то, что они могут совершить
самоубийство и что когда-то совершат его.
Aurum очень логично рассуждает: "Эта жизнь
больше не имеет для меня никакого смысла,
потому что я потерял..."
На самом деле они, может быть, ничего не потеряли,
но то, что они чувствуют: "Я потерял возможность
продвинуться по службе,
на работе меня больше не ценят. Меня не ценит
жена, я больше не нужен собственным детям".
Когда они обдумывают свою жизнь, то все её стороны
видятся им в мрачных красках. Поэтому они подолгу
размышляют над совершением самоубийства.
И когда они оказываются на возвышенном месте -
мне рассказывали об этом пациенты, несколько раз -
когда они оказываются высоко на балконе со своей депрессией,
со всем тем страданием, через которое им приходится
пройти... Эта жуткая депрессия, как будто железные
латы давят на грудь. Или что-то металлическое
лежит на груди, это ужасное чувство.
Они смотрят вниз и думают: "Это
твой шанс, прыгай".
В такие моменты они действительно прыгают.
Поэтому чаще всего Aurum совершает самоубийство
таким способом, бросаясь с большой высоты.
Это отличительная черта Aurum - импульс
покончить жизнь самоубийством, когда
он находится на большой высоте.
Внешние проявления депрессии могут показаться
похожими, но в действительности - никакого сравнения.
Для того, кто знает. Если он услышит рассказ
пациента о своих симптомах, то скажет: "Нет,
это не Aurum, - или - нет, это не Zinc., обратите
внимание, будьте осторожны".
Однажды у нас наблюдалась девушка 18-20 лет,
довольно юная, она находилась в состоянии Aurum.
Она действительно хотела совершить суицид.
Мы дали ей Aurum, и я попросил доктора,
которая её курировала, чтобы она уговорила
девушку запереться изнутри.
Уговорила её 2-3 дня посидеть под замком,
побыть дома, не имея возможности выпрыгнуть.
И она оставалась 2 дня дома взаперти.
В эти два дня, после приёма лекарства,
она "постоянно думала о самоубийстве".
Она могла совершить его в любой момент.
"Я бы не стала пить лекарство и прыгнула бы".
Вы понимаете, что это за ситуация, поэтому,
если у вас есть такой пациент, то поставьте
кого-нибудь 2-3 дня охранять его, пока
пациент не выйдет из депрессии.
Не оставляйте его, не говорите:"Примите Aurum и идите домой".
Потому что он может принять Aurum и тут же выпрыгнуть.
Вы же не можете знать. Вы не даёте время на то,
чтобы лекарство подействовало. А вы должны
защитить своего пациента. И это очень важно,
иначе вы можете потерять подобного пациента.
Что касается его сексуальной жизни, как
вы думаете, как будет себя вести Zinc.?
- Будет сильное желание.
- Сильное, очень сильное желание.
Та же повышенная возбудимость (эретизм),
она будет стимулировать сексуальное желание,
и влечение будет до такой степени сильным, что
вы сможете назвать его неистовым, безудержным.
Если вы обратитесь к Реперторию, то увидите
"сексуальное желание - повышенное": Zinc. набран
заглавными буквами. "Сексуальное желание - неистовое":
Zinc. заглавными буквами. Во всех этих рубриках
он выделен большими буквами.
Что происходит с Zinc.: он настолько возбуждается
и перевозбуждается во время коитуса, что вследствие
перевозбуждения очень быстро наступает эякуляция.
Дело доходит до оргазма слишком быстро,
и поэтому Zinc. является одним из главных
лекарств для лечения ранней эякуляции,
наряду с Lyc. и Graph., по разным причинам.
Вы заметите возбудимость, эретизм - он очень
быстро и сильно возбуждается; вы увидите, что
в Репертории в рубрике "Сексуальное желание,
неистовое" Zinc. записан большими буквами.
Это очень характерно для него.
Причём, такое сильное желание сохраняется,
даже когда ум слабеет и человек с трудом
соображает - сексуальное желание остаётся
довольно сильным, и, естественно, у него
очень быстрро наступает оргазм.
Итак, повышенная возбудимость может
проявляться в виде подёргиваний во всём теле,
но особенно в конечностях - это подёргивания,
толчки, спазмы, судороги.
Вы увидите вот такое движение головой,
которое характерно для какого другого лекарства?
Helleborus.
Они мотают головой, вертят головой из стороны
в сторону, при этом руки тоже двигаются.
Иногда вы можете встретить подобную
возбудимость (эретизм); но не думаю,
что вы встретите её здесь - я видел это
в Индии у ребёнка с острицами.
У них это широко распространено; у этого
мальчика было очень много остриц, и он
совершал вот такие движения.
Вы увидите, какие у них бывают обострения;
я не знаю, какая связь - с точки зрения
физиологии - между острицами и нервной системой.
Но известно, что судороги могут
возникать после заражения острицами.
Вы не встретите подобного рода случаи,
потому что вы наблюдаете пациентов только
в медицинских учреждениях. Но всё равно,
просто интересная информация к вашему сведению.
Хорееподобные движения и спазмы могут
доводить пациента до полной потери сознания.
Вы увидите, возникнет подобный спазм, а потом
ребёнок или взрослй человек потеряет сознание.
Эретизм, повышенная возбудимость может
привести к буйному бреду, делирию, для которого
характерны попытки уйти. Пациент попытается встать и уйти.
Он может стать крайне взволнованным,
крайне раздражительным, может сильно разозлиться,
и тогда, возможно, придётся фиксировать его в постели.
В случае Zincum следует обратить внимание
на постоянное движение конечностей, особенно
стоп, когда человек лежит в постели, а также
на автоматические движения головой.
Теперь я опишу вам кое-какие детали, потому
что теперь вам будет легко их запомнить.
Потому что теперь вы знаете Zinc.
Вы встретите своеобразные
головные боли. В чём их своеобразие?
Это затылочные боли со склонностью мотать
головой из стороны в сторону, но одновременно
вы увидите такие же движения головой,
как при спазмах, при судорогах.
При сильных головных болях человек будет
вертеть вот так головой и двигать руками.
Ещё одна характеристика головных болей
Zinc. - это разная температура в разных
областях головы при головной боли.
Лоб может быть прохладным,
а затылок горячим.
И ещё одна характеристика головных болей
Zincum - я даю вам ключевые симптомы - это
понос при головной боли.
Если при головной боли пациент всякий раз
говорит: "У меня понос", тогда этот симптом
становится ключевым.
Что касается глаз, то вы заметите, что он
закатывает глаза, совершает движения,
похожие на вращение глазами; а кроме того,
колющие боли во внутренних углах глаз,
вот здесь. Очень сильные.
Воспаление конъюнктивы
во время менструации.
Это можно также встретить у Arsenicum.
А также вы можете обнаружить страбизм, косоглазие.
Трещины в углах рта с подёргиванием
лица (с тиками) - это Zinc.
При этом они двигают стопами, дёргают ногами - это Zinc.
Вы, конечно, не увидите в каждом случае
ту интенсивность симптомов, с которой я их
описываю. Зато вы уловите суть:
это эретизм, повышенная возбудимость.
У пациентки может двигаться голова и быть
обилие идей, но она вам об этом не скажет. Она не
заявит: "У меня много мыслей, сплошной поток идей".
Вы должны это уловить, вы должны
понять, что происходит на самом деле.
Всем нравится говорить, что у них много идей.
Но Zinc. в самом деле яркий, энергичный тип.
В полости рта мы отметим, что зубы быстро
расшатываются. Зубы шатаются и выпадают.
Что характерно для желудка: это гастрит, который
обостряется от малейшего количества вина.
Вино вызывает ухудшение со стороны нервной
системы; немного вина и - заболит желудок,
чуть-чуть вина и - появятся сильные боли.
Несварение желудка и рвота кислым.
Ощущение пустоты в желудке,
как у Sulph., около 11-12 часов.
Что ещё вызывает обострение проблем
с желудком - это хлеб, молоко и телятина.
В случаях гастрита рвота возникает сразу же
после еды, как у какого другого лекарства?
Как у Ferrun metallicum.
Колики, схваткообразная боль сразу после
еды, особенно утром, после завтрака,
и вечером, после ужина.
Если вы заметите, что обострение этих
колик возникает от разговора - пациент
попросит: "Не разговаривайте, не говорите"...
Им становится хуже от разговора, от шума,
особенно от разговора, от звука человеческих
голосов. Тогда лекарством может быть Zinc.
В мочевыделительной системе есть типичный
ключевой симптом, особенно при увеличенной
предстательной железе: мужчина может помочиться
только сидя и откинувшись телом кзади
(прислонясь спиной к стене).
Одновременно наблюдается паралич мочевого пузыря,
когда трудно его опорожнить, трудно удалить мочу.
И часто бывает недержание мочи.
Может быть почти истерический паралич
мочевого пузыря, особенно у женщин,
и неспособность к мочеиспусканию.
Непроизвольное мочеиспускание во время
судорог, а также при кашле и чиханьи - это
тоже Zinc.
Обычно у Zinc. запор, но если выясняется,
что у человека был нормальный стул, а после
употребления вина возника запор, тогда это
может быть только Zinc.
Также если говорить о сексуальной жизни
женщин Zinc., то мы обнаружим повышенную
возбудимость, эретизм, частое желание коитуса и,
как результат, даже нимфоманию.
В дыхательной системе есть ключевой симптом:
кашель усиливается, когда человек ест сладкое;
он съест что-нибудь сладкое - и кашель усилится.
Что касается болей в спине, то у них есть
характерная черта. Положение сидя для Zinc.
самое неудобное, боль в спине усиливается.
Болезненные области в нижней части спины
также могут быть характерны, в районе крестца.
А также боль в шейном отделе, которая
вынуждает запрокидывать голову назад,
она тянет голову кзади. Это тоже типично.
В конечностях мы обнаруживаем крайнюю
слабость, дрожание, тремор, подёргивание мышц.
Около 11 часов, когда он испытывает чувство
голода, сразу же возникает слабость и дрожь в ногах.
Или же могут быть трудности у пианиста,
который сидит за фортепьяно, и у него
возникает внезапная слабость во время игры.
Это может указывать на Zinc.
Дрожание конечностей в постели во время
лихорадки. В этом случае вы не увидите
общего раздражения нервной системы, однако
при лихорадке будут дрожать ноги в целом.
Если болят пятки после употребления вина, то
это указывает на Zinc., это его ключевой симптом
Подобные вещи встречаются раз в жизни.
Некоторые из перечисленных ключевых симптомов;
но если вы их встретите, то запомните навсегда.
История, которую я собирался рассказать вам
до перерыва, описывает, как я начал заниматься
Гомеопатией.
Я попал на своей машине в аварию, и мне было
нечего читать. Поэтому я позвонил своему другу
и спросил, что это за чёрная книга по Гомеопатии,
которую он читал?
Он сказал, что это Materia Medica Берике.
Я был в Южной Африке и ехал в Йоханнесбург,
и я купил эту книгу.
А поскольку у меня не было машины, то я сел
в автобус, чтобы вернуться домой. В автобусе
я начал читать эту книгу.
Я читал книгу до понедельника. Я
прочитал её всю, от корки до корки.
Не думаю, чтобы кто-нибудь когда-нибудь
проделывал то же самое. А для меня это
было такое захватывающее чтение.
Это было откровение, я был как в лихорадке,
которая не позволяла мне отложить книгу.
Я читал книгу. Читал в автобусе, читал дома;
если я шёл в ресторан, чтобы пообедать,
то брал с собой и читал.
И до понедельника я закончил чтение,
а когда вернулся, то купил ещё книги.
Я никогда не сожалел о том, что прочитал
эту книгу, потому что в ней есть малые средства.
Конечно, впоследствии я перечитывал её снова
и снова, но в ней есть малые лекарства, которые,
может быть, понадобятся вам всего один раз в жизни.
Но если бы у вас не было таких воспоминаний,
этого знания, которое застряло в вашем мозгу,
знание о малом лекарстве, которое произвело
на вас неизгладимое впечатление, а потом
вы бы услышали об этом от пациента.
Как бы вы сказали: минуточку, и обратились бы
к своей памяти, и вспомнили, что читали
именно то, что сказал пациент.
И я часто вспоминал лекарство,
и мне удавалось излечить человека.
Что касается тех деталей, о которых я говорил
в связи с Zincum, то, может быть, вы не встретите
их у каждого пациента Zincum, но если вы запомните,
то сможете добиться превосходного результата.
Кажется, я уже рассказал вам
самые важные вещи о Zincum.
Ещё одна характеристика Zinc. - это чрезвычайно
сильное онемение конечностей, когда он лежит в постели.
Во сне, как мы сказали, отмечается
гиперактивность и двигательное беспокойство,
и пронзительный крик, об особенностях
которого мы говорили.
То и дело они просыпаются
ночью с испугом в глазах.
Высыпания на коже появляются не сразу,
медленно. Снова дело в слабости защитного
механизма; высыпания не возникнут внезапно, как взрыв.
Высыпания у Zincum можно легко подавить.
Если вы обнаруживаете в анамнезе
кожную сыпь, которую подавили за
один день при помощи мази, то это Zinc.
А ещё мы встречаем судороги при инфекционных
болезнях, которые должны начинаться с появления
высыпаний, но они так и не появляются.
Если вы видите судороги из-за того,
что не появились высыпания, то подумайте о Zinc.
В главе "Общее" мы находим указание
на то, что у Zinc. бывает ухудшение
от холода и купания в холодной воде.
От еды, как правило, становится лучше; а
после приступа гнева возникает ужасная слабость.
Поскольку они возбуждаются, то впадают в ярость,
и тогда они кричат, очень ярко проявляют свои эмоции;
а потом наступает период выраженной
слабости, продолжающийся несколько часов.