Сегодня утром я буду говорить
с вами о Ranunculus bulbosus.
Я бы сказал, что пациенты,
которым показан Ran-b., обидчивые люди.
Обидчивые - это те, кого очень легко
обидеть; вы скажете что-нибудь
совершенно не значащее,
а он очень сильно обидится. Таким образом,
они обидчивые, недовольные и сердитые.
Эти люди закрытые, сдержанные.
Они дадут вам почувствовать - или создадут
видимость - что они слабые и ищут помощи.
Они будут просить о помощи.
Но будут просить о помощи в очень уважительной
форме: "Вы, господин Профессор, видите насквозь".
Он придёт ко мне и скажет что-то подобное...
Помню пациента, которого лечил в Центре
по поводу хронической головной боли,
других симптомов и так далее, и он
подошёл ко мне и очень уважительно сказал:
"Г-н Профессор, мы не сможем
бывать у вас некоторое время и т.д.".
Я назначал ему Sulph., Dulc. и т.д., но он
был очень преданным пациентом, он приходил,
наконец, я распознал у него состояние Ran-b.
Зачем? Почему такое отношение? Попробуйте
сложить вместе: обидчивость, очень легко обижается,
внутреннее недовольство и гнев в глубине
души, с одной стороны, и внешний вид
человека, ожидающего помощи, с другой.
"Пожалуйста, помогите, я знаю, вы самый великий, - он
выражает своё огромное уважение, - пожалуйста, помогите
мне," - а в глубине, за всем этим вы разглядите
определённую тревогу, касающуюся его здоровья.
Но в существовании этой тревоги он никогда не признается.
Он не скажет: "Я беспокоюсь за своё здоровье".
Им кажется, что их недомогания
настолько сложные и необычные,
что наверняка происходит что-то серьёзное,
а потому вполне оправданно обратиться за помощью,
причём, за наилучшей помощью.
Как правило, состояние Ran-b.
сопровождается слабостью,
которая не позволяет человеку работать,
заниматься привычными делами
Если ситуация не слишком серьезная, скажем,
это цервикальный синдром (шейный остеохондроз),
т.е. не тяжелое состояние,
то они продолжат ходить на работу, но будут
избегать всякого рода ответственности.
Им кажется, что они слишком больны, чтобы
за что-то отвечать, брать на себя ответственность.
Они недовольны, но при этом не честолюбивы;
они не амбициозны, и когда на службе
им предлагают повышение, которое подразумевает
более напряжённную деятельность и большую
ответственность,
они не соглашаются. Они стараются избежать этого.
Я имею в виду, что естественно было бы
сказать: "Да, благодарю вас, я согласен".
Но только не для Ran-b., потому что им кажется,
что они не компетентны, не удовлетворяют
требованиям.
Такая повышенная чувствительность,
обидчивость и неудовлетворённость, и гнев,
который прорывается время от времени
под влиянием стресса, вы увидите
очень сильный гнев, ярость.
Тот самый человек, такой правильный, такой
образцовый, такой церемонный - и вдруг
такое, что это за поведение?
Они также придирчивые, требовательные, критичные;
их тревога больше похожа на ипохондрию.
Они будут снова и снова заниматься
вещами, которые не имеют значения,
особенно когда дело касается их здоровья.
Ещё одна составляющая - это чувство неуверенности в себе.
С посторонними людьми они очень вежливые,
почтительные, очень церемонные и чопорные; а когда
находятся в кругу близких людей, то кажется, что
они сдерживают эмоции, но в какой-то момент
у них внезапно происходит взрыв гнева.
Повышенная чувствительность, или обидчивость,
прослеживается на всех уровнях: ментальном,
эмоциональном и физическом.
От прикосновения, от давления им хуже.
Например, они надевают одежду, которая
давит на живот, давит вот здесь, давит на
больное место, и всё это вызывает ухудшение.
Поэтому вы часто можете спутать его с Lach.
Правильное поведение, которого они
придерживаются, всегда направлено,
например, на отказ от курения,
от употребления алкоголя, потому что это
вредные привычки, но вы-то понимаете,
что это интеллектуализация,
которая у них происходит из-за того, что
от алкоголя им становится очень плохо,
особенно боль, тем более, головная
боль - она резко усиливается от алкоголя.
Эти люди не выпивают из приличия,
но у большинства из них
даже небольшое количество алкоголя
вызовет у них сильное обострение.
Таким образом, они не выносят прикосновения - им
становится хуже, от алкоголя также становится хуже.
Чувство приличия сопровождает
и сексуальную жизнь Ran-b.
В большинстве случаев они сексуально \возбудимы, но при этом
они не выражают свои чувства в ходе полового акта.
Они совершают его очень тихо, очень
пристойно - они пытаются соблюсти приличия
даже в интимной обстановке.
Это молчаливый половой акт.
Они очень легко пьянеют от спиртного.
Но даже без алкоголя человек Ran-b. будет
испытывать чувство опьянения.
Поэтому у пациента, страдающего
головными болями, шейным синдромом,
когда имеется поражение шейных позвонков
артритом, повышение давления в кровеносных сосудах,
причём, с недостаточно хорошим насыщением
крови кислородом; и тогда первым симптомом будет
чувство отупения, заторможенность, головокружение
и ощущение давления вот здесь, скованность
в области шеи и головокружение,
которые, в конце концов, переходят в сильную
головную боль, преимущественно с правой стороны
и, главным образом, внутри глаз;
с ухудшением от прикосновения, от алкоголя
и при холодной и сырой погоде.
Итак, теперь вы имеете представление
о пациенте Ran-b.: это человек,
страдающий шейным синдромом,
заторможенный, недовольный, и страдание,
которое он изображает, на ваш взгляд,
больше, чем может быть в данном случае.
А его церемонность, соблюдение формальностей:
"Господин Профессор, не могли бы вы что-нибудь
сделать касаемо моего случая?"
Их комплекс неполноценности имеет особенности:
они могут говорить об отсутствии у них способностей,
о некомпетентности,
но в глубине души они чувствуют, что лучше других.
В приватной беседе они скажут:
"Я справляюсь с этим гораздо лучше него".
Но если им предложат повышение по службе,
они откажутся: "Я недостаточно хорош
для продвижения," - и тому подобное.
Они настроены критически, придирчивы,
вот почему здесь написано "требовательный".
Я просто зачитаю вам из Репертория:
глава "Психика", рубрики "Оскорбляет", "Гнев".
Когда такое возможно? Только в узком семейном кругу.
Но есть ещё последствия гнева: иногда
гнев настолько велик, что после него
остаётся что-то вроде депрессии,
чувства недомогания, плохое самочувствие.
Придирчивый, критичный, трудно сосредоточиться;
когда пытается думать, появляется
ощущение пустоты в голове.
Недостаточное насыщение крови кислородом,
а также часто возникающее давление в этой
области (в шее) вызывает чувство недомогания,
он не может думать, он совершенно
не удовлетворён.
Я вспоминаю случай 1968 года: мужчина
упорно приходил к нам, его симптоматика
была как раз такой.
Он продолжал приходить полтора года,
два года, мы делали назначения - и никакого
эффекта; я был в отчаянии по поводу этого случая.
В конце концов, этот бедняга перестал
приходить, когда я понял. что ему нужен Ran-b.,
было уже слишком поздно.
Это был случай Ranunculus bulbosus, а я назначал Rhus-t.,
Bry., Dulc., а он жаловался на ухудшение
от пребывания на холоде, на скованность в шее,
ухудшение от сырой погоды, к тому же
он был именно таким подчёркнуто
вежливым человеком: "если вас не затруднит.."
Он ходил 1,5-2 года, не помню точно,
как долго, но ни одно из лекарств,
что мы назначали, не давало эффекта.
Наконец, мы добрались до самых мудрёных,
редких лекарств, но только не до Ran-b.
Мы не сделали для него ничего, мы его потеряли.
Спутанность сознания, трусость, неудовлетворённость,
заторможенность, пытается убежать - этого
я не знаю; от напряжения хуже,
от умственного напряжения хуже.
Он не может заняться напряженным умственным трудом.
Если даже пытается, то потом говорит: "Я слишком
плохо себя чувствую, я не хочу думать,
я больше не хочу работать".
А ведь это требовательные, педантичные,
правильные люди, и они способны
выполнить работу.
Они справляются с работой, они выполняют
её лучше остальных, их ценят.
И возникает желание повысить их в должности,
но они говорят "нет". От умственного напряжения
им становится хуже.
Имеется также общее ухудшение вечером.
Общее ухудшение самочувствия вечером - это характерный симптом.
Кроме того, он забывчивый, ленивый;
раздражительный - в этой рубрике Ran-b.
указан большими буквами,
но особенно раздражительный вечером.
Мы видим отвращение к работе; понимаете, на работе
требуется совершить определённое усилие.
Например, приходит врач и говорит: "Теперь вы
чувствуетет себя лучше и можете приступить к работе".
"Но вы не понимаете, я чувствую себя
очень плохо, я не могу пойти на работу".
Это его отношение к работе.
Вы встречаете в Репертории симптомы в одном
месте, в другом - нужно собрать их вместе,
обобщить и тогда вы увидите
картину лекарства, которую я даю вам.
Обидчивый, вздорный, а также беспокойный,
не усидчивый - это характеристики Ran-b.,
которые могут направить ваши мысли в сторону
Rhus tox. Вы будете путать Ran-b. и Rhus-t.,
потому что двигательное беспокойство
есть у Ran-b., но ему хуже от движения.
Движение не принесёт большого облегчения.
Ему не сидится, хочется ходить взад-вперёд,
но от движения ему не становится лучше.
Притупление чувств, утрата ощущений;
склонность сидеть;
последствия умственного напряжения, когда надо
думать, усугубляют ситуацию, ему становится хуже.
Кроме того, он может быть также грубым,
неистовым. У него бывает гнев; это не значит,
что он буйный, просто иногда гнев становится
настолько сильным,
что превращается в ярость.
Ran-b. - это лекарство, которое охватывает,
главным образом, такие патологические
состояния как артриты, ревматические
и кожные проявления.
Но область его действия ограничивается органами
грудной клетки - это мышцы грудной клетки,
которые поражаются очень сильно;
могут поражаться также лёгкие, бронхи,
и это будет сопровождаться типичной для Ran-b.
болью в левой половине грудной клетки.
Поэтому у пациента Ran-b. мы встретим
опоясывающий лишай с левой стороны,
межрёберную невралгию, которая
возникает обычно с левой стороны.
а также пневмонию, развивающуюся в левом лёгком.
Характерна боль на маленьком участке с чёткими границами
в области грудной клетки и грудины.
У Ran-b. бывает боль с внутренней
стороны лопатки, когда она сидит и вяжет.
Из-за подобных мелких движений у них,
особенно у женщин, будет возникать
сильная боль с внутренней стороны
лопатки, это будет вызывать сильный
дискомфорт, так что придётся отложить вязание...
Я встречал это у Rhus-t., у Kali-bi.
Иногда Kali-bi. бывал эффективен,
но лучшие средства - это Ran-b. и Puls.
Заслуживает внимания то,
что в целом им хуже от холода;
им очень плохо от холода, но особенно
плохо от ходьбы в холодную погоду.
Им кажется, что холод пронизывает их насквозь,
но особенно болезненные места.
Болезненность усиливается от холода,
особенно от ходьбы на холоде.
При ходьбе на холодном воздухе
они ощущают что-то вроде давления
в болезненных участках, возникает
значительное усиление болей.
Если перед вами пациент, состояние которого
характеризуется ухудшением в вечернее время,
от прикосновения и от пребывания на холоде -
если есть эта триада, то вы должны подумать о Ran-b.
Если ухудшение возникает вечером,
от прикосновения, от пребывания на холоде,
то, скорее всего, перед вам пациент Ran-b.
Последствия гнева: гнев может вызвать
что-то вроде тремора, подёргиваний;
иногда к вам может прийти эпилептик,
у которого приступ эпилепсии возникает от гнева,
и тогда вы подумаете о Ran-b.
Есть ещё кое-что в тревоге,
которая касается их будущего.
Тревога за будущее их самих и их семьи
является составной частью их потребности
в соблюдении приличий.
Им хочется надёжности во всём, безопасности,
поэтому они тревожатся о будущем,
о своей работе, о своей семье, но
в действительности они не будут делать ничего,
что требует усилий для улучшения ситуации.
Физическое или умственное напряжение,
усилие вызывает ухудшение.
Тревога ощущается преимущественно в
грудной клетке, причём, часто в области сердца.
Ощущение холода в груди на ограниченных участках,
и если он вдыхает холодный воздух, то становится хуже.
Это боль, которая сосредоточена
в мышцах грудной клетки,
и при вдыхании холодного воздуха
она значительно усиливается.
Либо холодный воздух соприкасается
с болезненным участками снаружи,
либо холодный воздух
попадает в дыхательные пути, и боль усиливается.
Ощущение холода в грудине - здесь Ran-b. указан
большими буквами, и это единственное средство.
Я помню пациента Ran-b., у которого был
такой болезненный участок в груди, у него
возникало ухудшение от холодного воздуха.
Воспаление лёгких и плевры, плеврит
с такого рода болями, усиливающимися
от холодного воздуха,
от вдыхания его и т.д.
Таким образом, от движения становится хуже,
как и Bry., но в случае в случае Ran-b.
ухудшение от движения
выражено не в такой степени, как у Bry.
Итак, я полагаю, что дал вам основные
сведения относительно Ran-b. вместе
с некоторыми мелкими деталями,
которые вы сможете отыскать в Репертории.
Больше нет секретов...