Есть совсем лёгкие формы кожных высыпаний,
и есть высыпания, которые являются внешним
проявлением, экстернализацией, дисфункции
жизненно важных органов:
когда плохо функционирует печень или
система очистки, детоксикации, или неправильно
работает эндокринная система; поэтому мы видим
кожные высыпания разной степени тяжести.
Я попытался дать вам представление
об иерархии кожных высыпаний.
О том, какие кожные высыпания имеют тяжёлое,
неблагоприятное течение, у каких благоприятное
течение, а какие высыпания занимают
промежуточное положение.
Это не является строгой классификацией,
однако позволяет ориентироваться.
Какие высыпания беспокоят меньше всего?
(смех в аудитории) О чём говорит ваш опыт?
Группа кожных расстройств, самых простых, тех,
которые, как мне кажется, можно довольно легко
вылечить, это простые трещины на коже.
Другой тип патологии кожи, который можно
легко вылечить, это язвы. Язвы лечатся легко,
и это производит неизгладимое впечатление.
Потому что, даже если у вашего пациента
хронические, незаживающие (трофические) язвы,
которые объясняются плохим кровообращением,
и вы находите гомеопатическое лекарство,
то вы видите, как эти глубокие язвы заживают.
Следующий тип изменений - это
доброкачественные новообразования,
такие как кондиломы и бородавки.
Это ещё одна разновидность
высыпаний, которые легко лечатся.
Следующий вид - это карбункулы, нарывы,
с ними труднее справиться; затем акне,
главным образом, на лице и на спине,
их лечить довольно трудно.
Затем идут аллергические высыпания.
С каждой последующей категорией
высыпаний справиться всё труднее.
Следующая - экзема, а за ней нейродермит,
они хуже поддаются лечению.
Герпетические высыпания. Псориаз.
Красная волчанка.
Наконец, злокачественные новообразования,
такие как эпителиома, а также саркома Капоши,
которая возникает на поздних стадиях СПИДа.
Злокачественные опухоли, в сущности,
вам приходится лечить рак.
Итак, весь следующий час мы будем говорить
о разных группах кожных высыпаний, и я дам вам
некоторые подсказки относительно того,
как вы можете справиться с ними.
А теперь мы поговорим о трещинах,
о лекарствах, или о пациентах, у которых
трещины на коже - это основная жалоба
со стороны кожи.
Два основных лекарства, о которых вы подумаете
в случае, если растрескивание кожи является
очень ярким симптомом - это Sars. и Petr.
Вам следует подумать также о других
лекарствах - это Calc., Carb-s., Graph.,
Nit-ac., Puls., Sep. и Sulph.
Что касается Sulph., я бы хотел сделать общее
замечание. Я бы посоветовал всегда думать о Sulph.,
но назначать его с большой осторожностью.
Sulph. охватывает все виды кожные сыпей,
которые только можно представить, при этом он
может быть показан, если найдутся показания.
Помните о Sulph., потому что всякий раз он
будет выходить вперёд, но не всякий раз
он будет показан.
Ориентиром для вас может быть то, что обычно
высыпания Sulph. сопровождаются зудом.
Очень редко встречаются высыпания,
требующие применения Sulph., но
не сопровождающиеся зудом.
В своих комментариях я часто буду упоминать
Sulph., но вы должны быть очень внимательными,
потому что Sulph. может смягчить местные кожные
симптомы, хотя в действительности он не будет показан.
Скорее всего, в большинстве случаев он вызовет
обострение, и размеры высыпаний значительно
увеличатся, но улучшения ситуации не произойдёт.
Вы знаете, что в Гомеопатии наличие
обострения считается очень хорошим признаком.
Что обычно происходит после применения Sulph. -
вы говорите: "У вас обострение? Это очень хорошо".
Но обострение продолжается 1 день, 2 дня,
3 дня, 2 недели, 3 недели, 5 месяцев - ничего
не присходит. Это не хорошо.
Это означает, что лекарство было близким,
но не точным. Так что Sulph. может в самом деле
вызвать ухудшение без последующего излечения.
Иногда вы можете также заметить, что часть
высыпаний ушла. Sulph. уберёт зуд, он уберёт
часть высыпаний на каком-нибудь участке.
Один участок тела очистится от высыпаний,
а другой нет. Вы должны понимать, что
такая реакция не является целительной.
Чтобы расценивать полученный со стороны кожи
ответ как целительную реакцию, вы должны
видеть обострение, которое продолжается,
как правило, не больше одной недели.
Очень редко такое обострение будет
продолжаться больше, чем 2 или 3 недели.
К тому же, всегда, когда обострение носит
целительный характер, обязательно происходит
улучшение на ментальном, на эмоциональном
уровне, происходит улучшение общего состояния
здоровья и повышение общего уровня энергии.
Таким образом, благоприятный ответ
на лекарство будет сопровождаться
улучшением на других уровнях.
Общий запас энергии, общее состояние
здоровья, ментально-эмоциональное состояние.
Когда я говорю о лекарствах, я даю вам
несколько подсказок, советов в отношении
тех или иных высыпаний. Это не значит, что
исключительно названные мной лекарства
будут показаны в подобных случаях.
Есть и другие лекарства,
но я упоминаю самые важные.
Расспрашивайте пациента, изучайте общую картину,
в том числе, ментально-эмоциональный портрет,
и старайтесь добиться соответствия выбранного
лекарства и полученных от пациента сведений.
Просто взять и назначить лекарство - это
не самый лучший ход, не делайте этого.
Иногда выбор лекарства на основании одного
ключевого симптома даёт хорошие результаты.
Например, вы назначаете Petr. по поводу трещин,
но Petr. не сделает человека здоровым.
Например, трещины, которые появляются
только зимой. В этом случае Sars. не подходит.
Я говорил вам, что Sars. - ещё одно средство
против трещин. Трещин глубоких, постоянных,
локализующихся где? На стопах. Трещины
преиуществено на стопах - это Sars.
У Petr. трещины могут быть где угодно. Если
растрескивание кожи усиливается зимой, то
это говорит больше в пользу Petr.
А также Calc., потому что для неё типично
ухудшение от холода. Кроме того, Sep.
соответствует этим симптомам. И Carbn-s. тоже.
Если трещины очень болезненные, то Sars.
будет показана в первую очередь, на втором
месте будет Petr., а следующим за ним будет Nit-ac.
Если трещины на пятке, какое другое - единственное
в рубрике - очень важное лекарство может быть показано?
Это Lyc. Кроме того, ещё одно лекарство
может применяться в этом случае, которого
нет в Репертории, это Calc-f.
Но если трещины на кончиках пальцев рук,
то лекарство, о котором вы подумаете,
лекарство номер один - это Graph.
Но если трещины на руках в целом - на пальцах
в целом и на кисти, то снова могут понадобиться
Petr., Calc. и Sars.
Если у вашего пациента трещины, в основном,
в локтевых сгибах и на задней поверхности колена,
то есть в суставных сгибах, то лекарством будет - у нас
в Бельгии был такой пациент - лекарством будет Graph.
Для лечения язв в целом я бы предложил
вам несколько вариантов, например, Ars.
Это очень хорошее лекарство. Ещё одно - это
Anthrac. Carb-v. тоже, это язвы из-за плохого
кровообращения. Hepar sulphur.,
Kali-s. и Kali-bi.,
Lach., Merc., Nit-ac., Phyt.,
Puls., Sil., снова Sulph.
Но если язва черноватого цвета, чёрная,
то какое главное лекарство для такой язвы?
Anthrac. Carb-v. тоже может
быть нужен, и Lach. тоже.
Но если черноватая окраска кожи в окружности
язвы, то лекарством обычно становится Lach.
Конечно же, синеватая, красная окраска
указывает на Lach., а также на Ars. и Sil.
Если эти язвы сопровождаются жжением - обычно
при язвах жгучая боль, но если эта боль очень
сильная, как от огня, то главными лекарствами
будут Anthac., Ars. и Tarent-c.
Вы понимаете, что я, главным образом,
делюсь с вами своим опытом, я не даю
вам все лекарства, которые есть в Репертории.
Так что при необходимости вы сможете найти
много других лекарств.
Все высыпания, сопровождающиеся улучшением
от холода - от холодных компрессов, мытья
холодной водой - будь то сыпь или язва - лечатся,
чаще всего, с помощью Led. и Puls.
Большое значение может иметь цвет отделяемого,
особенно если он необычный; например, чёрный,
черноватый цвет - это Anthrac., Sulph., Lyc.
Иногда Bry.
Если отделяемое сероватого цвета, то
единственное и очень важное средство - это Caust.
А зелёное отделяемое характерно для высыпаний
Ars. и Nat-s., это главные лекарства.
Отделяемое пахнет, как старый сыр, это может
быть только одно средство, Hep., верно. А если
запах кисловатый, то какие это лекарства?
Самый кислый запах у каких лекарств?
Calc., Hep. , а также в данном конкретном
случае может быть показан Merc.
Когда в анамнезе жизни пациента вы обнаруживаете
рецидивирующие нарывы (фурункулы), карбункулы,
когда вы их лечите, они отступают, а потом
возникают снова.
Если у пациента в анамнезе жизни в целом
упоминаются фурункулы, тогда лекарствами,
о которых вы подумаете, будут Hep. и Sulph.
Лекарств много. Это Calc-s., Brom., Merc., а также Calc.
Нарывы огромных размеров, на ощупь...когда
вы пальпируете его, кожа в области нарыва
напряжённая, он подвижен относительно
нижележащих мышечных тканей.
Но он совсем не расплывается, не размягчается,
это твёрдая масса, и он сопровождается
сильнейшей жгучей болью - это Anthrac.
С такими видами кожных высыпаний как
фурункулы, карбункулы всё же не так трудно
справиться, их не так уж трудно лечить.
Обычно в этих случаях прогноз
благоприятный и реакции хорошие.
Но есть другой вид гнойников, которые можно
назвать генерализованной формой карбункула.
Он называется гидраденитом ("сучье вымя").
Обычно он возникает в подмышечной и
паховой областях, склонен прогрессировать,
распространяться на всё тело.
Он обезображивает человека, но особенно
лицо, оно становится крайне уродливым,
особенно если поражается нос.
Эта патология несколько напоминает карбункулы
или нарывы, но в действительности она более
тяжёлая,
и её не просто лечить Гомеопатией, хотя мы
безусловно можем добиться довольно больших
успехов в лечении этой болезни.
Мы можем наблюдать длинные периоды ухудшения.
При этой болезни вы возьмётесь за лечение, но,
может быть, очень быстро откажетесь из-за
возникшего обострения.
В таких случаях если вы не будете упорно,
на протяжении нескольких лет наблюдать пациента,
то не увидите настоящих результатов.
Это заболевание, как я сказал, называется
гидраденитом и напоминает карбункулы или
фурункулы, но по сути это расстройство гораздо глубже.
При этой патологии мы сталкиваемся с келоидными
рубцами. Как при оспе. Каждый нарыв оставляет рубец,
и очень часто рубец келоидный, то есть очень грубый.
Для подобных случаев у нас есть такие лекарства,
как Graph., естественно, но могут быть показаны
Sil., Calc-s., Calc.
Кроме того, я обнаружил, что в такого рода
случаях вам может потребоваться серия лекарств.
Одним-единственным лекарством вы не вылечите.
Потребуется несколько препаратов, к тому же
мой опыт показывает, что в подобных случаях
гидраденита пациент бывает отягощён
множеством эмоциональных проблем.
Обычно это женщина, она перегружена
эмоциями, которые никогда не находят выхода.
Это очень сильные эмоции, которые никогда
не были отреагированы, и создаётся впечатление,
что тело выражает накопившиеся эмоции
посредством своеобразного бунта, вспучивания
тканей, посредством нарывов,
которые могут стать огромными
и обезобразить лицо.
Я хочу сказать, что вы можете обнаружить
выпячивающиеся нарывы в одном месте,
в другом, а по истечении времени, по мере
стихания процесса, на их месте образуются
крупные или мелкие рубцы.
Таких пациентов придётся лечить послойно. Первое
лекарство, второе лекарство, третье лекарство,
четвёртое лекарство, а по прошествии 2-3 лет
гомеопатического лечения вы действительно
сможете заметить, что происходят некоторые
изменения. Однако вначале, если вы будете
лечить правильно, то получите сильное обострение.
Вы не увидите такие обострения при обычных
фурункулах или рецидивирующих карбункулах;
такие обострения, которые довольно легко
возникают при других заболеваниях.
Теперь мы переходим к экземе, одному
из самых частых вариантов кожных сыпей,
которые вы будете лечить.
Здесь вероятность успеха будет ниже, потому
что при экземе общее состояние здоровья недостаточно
хорошее, чтобы выдать чёткую картину лекарства.
У людей с экземой нет
ясной картины лекарства.
В таких случаях, чтобы найти лекарство, вы
безусловно должны принимать во внимание
общие ментально-эмоциональные симптомы.
К тому же, на это указывает мой опыт
наблюдения тех пациентов, которые до меня
лечились у других гомеопатов.
Мой опыт говорит о том, что после многих
лет лечения Гомеопатией экзема в некотором
смысле оказывается подавлена, тем или иным образом.
Я собираюсь показать вам случай на видео:
это ребёнок с экземой, которую лечили, но
в результате возникли проблемы с дыханием.
Сначала возникла астма, а со временем
появились некоторые расстройства личности;
я покажу вам, как болезнь ушла внутрь, и как
она будет выходить наружу в процессе лечения.
Лекарства для лечения экземы.
Прежде всего, нужно упомянуть Sulph.
Sulph. - лекарство номер один, которое будет
покрывать около 25% всех случаев экземы.
Другое лекарство, у которого очень весомые
показания и тяжёлая форма экземы, особенно
на лице - вокруг глаз, на бровях - это Mez.
Естественно, снова те же лекарства: Graph. и Sep.
Sep., в самом деле, одно из лучших кожных лекарств,
она будет показана при многих и многих состояниях.
Экзему можно будет лечить также при помощи Dulc.
Dulc. часто применяется, особенно если экзема
или болезненное состояние возникло после
пребывания на сыром холоде.
То же самое можно сказать о Rhus-t.
И снова Ars., Ars-i., Calc., Calc-s., Hep.
и оба вида ореха: Jug-c. и Jug-r.
Также Olnd., Petr., Psor.
Но в этом случае вы снова должны применить
индивидуальный подход и обратиться к Реперторию.
Вам придётся работать с Реперторием.
Не знаю, как много среди вас тех, кто работает
с Реперторием, но я не поверю, что кто-то способен
держать в голове информацию, которая хранится
в томах нашей Materia Medica.
Поэтому совершенно необходимо пользоваться
Реперторием. Так что открыв Реперторий, вы
найдёте в нём много дополнений
к перечисленным лекарствам.
Реперторий снабдит вас подробной информацией,
я же даю вам сейчас только основные положения,
делюсь своим опытом относительно лекарств,
которые будут главными в указанных случаях.
Говоря о карбункулах, я забыл сказать ещё
об одном очень важном лекарстве. Это Tarent-c.
Я уже говорил о Tarent-c.?
Карбункулы, сопровождающиеся жжением,
карбункулы с отделяемым, но всё ещё очень
болезненные, с сильной жгучей болью - наряду
с Anthac. это является показанием для Tarent-c.
Будут показаны также Ars., затем Crot-c.
и Apis, и Lach., конечно же.
У нас есть также лекарства, для которых
характерна предрасположенность к чередованию
кожных высыпаний и нарушений во внутренних
органах.
Если вы видите, что язва 12-пёрстной кишки
чередуется с кожными высыпаниями; или
замечаете прямую зависимость между
подавленной кожной сыпью и язвой: почти
сразу, в пределах 2-3 месяцев после
исчезновения высыпаний
появляется язва 12-пёрстной кишки, то
это является ключевым симптомом Graph.
Вы можете быть почти уверены, можете практически
не сомневаться, что лекарством будет Graph.
Другая характерная черта Graph.: обычно
при экземе есть отделяемое, это мокнущая
экзема с обильным отделяемым.
Причём, отделяемое клейкое, его сравнивают
с мёдом. Оно клейкое, желтоватое или
желтовато-коричневого цвета.
Мокнущую экзему вы встретите также у Lyc.,
у Dulc., а также у Kreos. И, естественно, у Sulph.
Но если отделяемое очень жидкое, водянистое,
то лекарством будет Crot-h. или опять-таки Tarent-c.
Если отделяемое экземы, все выделения
вообще жёлтоватого цвета, то это Rhus-v.
У Cupr. также жёлтое отделяемое.
Что характерно для Rhus-t. и Rhus-v.?
Отличительной чертой обоих является то,
что они вызывают очень сильный зуд,
который уменьшается,
если зудящий участок тела подставить
под очень горячую воду.
Почти кипяток. Они способны переносить
такую высокую температуру. Они погружают
руку в такую воду, и это единственный
момент, когда они чувствуют себя лучше.
Это типично для Rhus-t. и Rhus-v.
Ars. тоже лучше от прикладывания тепла,
от тёплых компрессов.
Характерный признак Olnd. - экзема возникает,
чаще всего, на макушке, на темени. Такая
экзема обычно бывает у детей или младенцев.
Ещё одна особенность этого лекарства - толстые
корки, очень толстые, под которыми, если вы
попробуете приподнять их, окажется мокнутие.
Следующая группа кожных высыпаний - это
аллергические реакции, или аллергические состояния,
которые способны вызвать некоторые лекарства.
Возможно появление генерализованной сыпи - красная
сыпь как проявление аллергии. Первые лекарства,
о которых вы подумаете, будут Puls., Apis,
Chlol. (Chloralum hydratum), Bell., Vesp. и Rhus-t.
И, естественно, Sulph. Sulph. всегда есть.
Даже если я его не называю, Sulph. всё
равно входит в список лекарств.
Есть ещё одно лекарство, он показано при
генерализованной крапивнице, которую
отличают мелкие красные вздутия.
Множество мелких бугорков, которые
краснеют; это целые области, покрытые
мелкими вздутиями, бугорками - высыпания
аллергической природы
с сильным зудом, и лекарство, о котором
мы должны будем подумать, это Astac.
Вы знаете, что это такое?
Это рак. Вы видели (варёных) раков? Их окраска
более или менее соответствует внешнему виду
этих мелких высыпаний.
Это генерализованная реакция. Astacus fluviatilis,
или речной рак.
Если крапивница поражает, главным образом.
конечности, то становится очень важным Chlol.,
а также Crot-c., Med., Cop., Lach. и Apis.
Эти лекарства имеют первостепенное значение,
причём, самое страшное из них - это Crot-c.,
для него характерна крапивница с огромными
участками покраснения: кожа становится огненно-красной.
Вы увидите, что всё бедро в одном месте опухло,
кожа вздулась. Конечно, при этом должна быть
ментальная симптоматика, характерная для Crot-c.
Много страхов, много иллюзий, пугающих галлюцинаций.
Сейчас не время, я не стану загружать вас информацией
об этих лекарствах, я лишь даю вам советы
относительно кожных высыпаний.
Например, если крапивница или аллергическая
реакция возникает преимущественно ночью,
то главным средством будет Apis.
Bov. - это лекарство, у которое бывает особенное
состояние при аллергической реакции: настолько ужасный
зуд, что человек вынужден царапать и царапать кожу,
при этом у него страшная тревога. Состояние
сильнейшей тревоги и, в то же самое время, возбуждение.
Появляется зуд и высыпания на коже, и
он расчёсывает, расцарапывает кожу
до крови, возникают мелкие ранки.
Из-за расчёсов всё тело постоянно
покрыто мелкими ранками.
У Bovista есть другой характерный признак -
своего рода неуклюжесть, неловкость.
Они становятся крайне неловкими.
Они хотят взять предмет, но прежде чем
дотянуться до него, они опрокинут что-то, потом
ещё что-то, потом будут ловить то, что падает.
Они не очень хорошо владеют
своими конечностями.
Если астма чередуется с кожными высыпаниями
аллергического характера. Астма аллергической
природы и крапивница.
Когда есть крапивница, тогда астма отступает,
если есть проявления астмы, то нет крапивницы.
И снова мы назначим Apis и
Calad. и, может быть, Graph.
Если крапивница появляется всякий раз,
когда человек принимает ванну, то обычно это
требует назначения Lach., а также Urt-u. и Phos.
Если аллергическая реакция возникает
от холодного воздуха: как только человек
замерзает, начинается кожная реакция, тогда
нужен Rhus-t. и, возможно, Nit-ac. или Sep.
Улучшение от холодного воздуха - это Dol.
и Kali-bi.
Иногда может быть Calc.
Но аллергические состояния после воздействия
холода и сырости чаще всего указывают
на Dulc., но может быть Calc-p., Calc.
Аллергическая реакция, возникающая после
перенапряжения, от усилий, это обычно Con.,
Merc., Nat-m., Psor., Urt-u.
У Ant-c. бывает реакция на мясо. В принципе,
если человек страдает аллергией на мясо, то
мы должны подумать об Ant-c., причём,
у него должно быть желание огурцов.
Необыкновенно сильное желание огурцов
и аллергическая реакция на мясо.
Встречаются аллергические реакции,
которые возникают перед менструацией.
И снова это Nat-m., для него очень характерно
появление симптомов перед менструацией;
также Kali-c. и Dulc.
Если к вам обратится путешественник,
у которого тошнота предшествует появлению
кожных симптомов - тошнота или рвота, а потом
появляются высыпания на коже - то в этом
случае лекарством будет Sang.
Подобного рода аллергические состояния
могут протекать торпидно, симптомы могут
оказаться очень стойкими, и вы можете
многие годы сражаться с ними, прежде чем вам
удастся реально сдвинуть дело с мёртвой точки.
Это не лёгкие случаи; и не забывайте
про Med. - это одно из лучших лекарств для
аллергических состояний, сопровождающихся
опуханием воспалённого участка.
И, естественно, "улучшение
на море" будет ключевым симптомом.
При крапивнице я бы подумал о таком лекарстве,
как Apis; чаще всего показаны Apis и Med.,
и ещё Dulc., Urt-u. и Puls.
Я бы сказал, что это лекарства
из числа самых употребительных.
- В какой потенции?
- Потенция, раз уж вы нашли нужное лекарство,
любая потенция всегда будет действовать,
будь то 6Х, 12, 30, 200 или 1М, 10М.
Я бы сделал одно замечание по поводу потенций
в связи с кожными высыпаниями. Не нужно
доходить до очень высоких потенций, 200 - это
хорошая потенция в работе с кожными сыпями.
Вы можете начать с 30-й и обнаружить, что
некоторые аллергики настолько чувствительны,
что дают на неё сильные реакции.
В целом при опоясывающем лишае - herpes
zoster - показаны Ran-b., Rhus-t.; Variol.
тоже одно из главных средств, и Thuj.
Возможно также применение Merc., Lach., Ars., Graph.
Если есть периодичность симптомов, то обычно
это Ars., возможно, также Merc. и Phyt.
Если у вашего пациента злокачественное
заболевание кожи, например, эпителиома, то будут
представлять интерес Hydr., Con., Kali-s., Lyc., Ars-i.
Для лечения меланомы есть Lach., снова Con.,
Crot-h., Arg-n., Kali-p., Calc., Ars., Merc., Sulph.
Если мы перейдём к  красной волчанке - lupus
erythematosus, то Nit-ac., Thuj. будут главными
лекарствами, а также Hydrc. (Hydrocotyle),
Lyc., Sep., Phyt., Ars., Kali-chl.
Для лечения витилиго, особенно у детей... но вы
не вылечите витилиго. Чем дальше в направлении
более тяжёлой патологии мы продвигаемся, тем
меньше и меньше возможность добиться успеха
с помощью гомеопатии.
При витилиго, например,
я наблюдал 2 случая излечения.
Обычно я не вижу существенного улучшения
при витилиго; с другой стороны, витилиго
прогрессирует, и вы видите, есть ли на фоне
лечения положительная динамика или нет.
Витилиго, в генерализованной форме, существующее
5-10 лет, 15 лет - очень невелик шанс на успех.
Регресс возможен, но очень небольшой.
У детей - совсем другое дело, потому что вы
начинаете лечить очень рано. Ребёнок реагирует
лучше, и я обнаружил, что Sep. - это одно из
главных средств при витилиго у детей.
Вот основые средства, которые могут быть
полезны при витилиго: Sulph., Calc., Aur., Ars.,
Alum., иногда Phos., Nat-m., Nat-c., Merc., Sil.
- А Syphilinum?
- Можно сказать, да, однако...
Как я уже сказал, я наблюдал некоторый регресс,
обратное развитие витилиго у очень небольшого
числа пациентов, может быть, у 4 или 5 человек,
но успешного лечения витилиго у взрослых было
очень мало случаев, так чтобы полностью
избавить человека от проблемы.
Для лечения псориаза главное лекарство - снова
Sep., почему? Потому что Sep. вызывает чешуйчатые
высыпания, это очень сильный симптом: сухие,
с чешуйками высыпания.
Лекарства, вызывающие подобное состояние,
подходят для лечения псориаза: Ars., Ars-i.,
Aur., Aur-m., Bar-c., Calc., Calc-s., Led.,
Mez., Phos., Sep., Sil.
Phyt. также одно из главных лекарств при псориазе.
У Phyt. очень много сходства с Merc.
Ещё вы увидите, что иногда бывают показания
для Lyc. В некоторых случаях, временами псориаз
приобретает очень тяжёлую форму и
сопровождается настоящим воспалением,
и вы увидите, что из-за воспаления во всём теле
увеличились паховые лимфоузлы.
Паховые лимфоузлы опухают, в них ощущается
жжение, и во всём теле ощущается
интенсивный жар и боль.
В такой ситуации способна помочь Bell., и,
скорее всего, нам придётся продолжить
лечение с помощью Calc.
Ещё одно лекарство - это Clem.
Стригущий лишай (дерматомикоз), главное средство
в этом случае - Bac. А также Rad-br., при условии что
высыпания имеют чёткую кольцевидную форму.
Это высыпания в виде кольца, окружности
и возникают в разных местах, иногда они
имеют правильную круглую форму.
Также Nat-m., Phyt., Sep.,
также Tell. и, естественно, Tub.
В меньшей степени -
Bar-c., Calc., Graph.
Герпетические высыпания, которые
возникают при простуде, лихорадке.
Если герпес появляется при высокой
температуре, то будет показан Nat-m.
Nat-m. является также основным лекарством,
отвечающим за герпетические высыпания на губах.
Если герпеттическая сыпь сопровождается сильным
зудом, то нужно помнить о Clem., Rhus-t. и Sep.
Ихтиоз - это ещё одно тяжёлое состояние,
и, вероятно, он требует много лекарств,
но главное лекарство, которое почти излечит его,
будет помогать практически в 50% случаев, это Phos.
Ихтиоз - это врождённая болезнь, она
довольно тяжело протекает, для неё характерно
образование большого количества чешуек.
Я помню один из моих первых случаев, при котором
потребовался Phos. в восходящих потенциях.
Это был единственный случай, когда мне
пришлось назначить 4ММ или что-то вроде того,
правда, я не знаю, какая потенция была на
самом деле; тем не менее, пациентке потребовался
Phos. в восходящих потенциях.
К сожалению, из-за того, что у нас нет приготовленных
на научной основе гомеопатических лекарств, мы просто
верим, что это лекарство было потенцировано 10.000 раз;
мы же не знаем, что на самом деле происходит.
Когда мы говорим, что назначили потенцию СМ,
100.000 потенцию, 1.000.000 потенцию,
мы не знаем в точности, было это лекарство
потенцировано 1.000.000 раз или нам просто
сказали, что оно было потенцировано 1.000.000 раз.
Тем не менее, я заметил, что при ихтиозе Phos.
действует очень хорошо, и обычно большая часть
пациентов с ихтиозом нуждается в Phos.