В конечном счёте, имеет значение степень
выраженности, интенсивность, с которой
люди ощущают влияние погодных факторов.
Потому что если пациент жалуется: "Я совершенно
не переношу сквозняков", - то ваши мысли
обращаются к каким лекарствам?
- Kali-c.
- Lob.
- Hep.
- Sil.
- Есть три препарата, которые характеризуются
высокой чувствительностью к сквозняку - это
Rhus-t., Calc-p. и Cimic.
Если к действию сквозняка
очень чувствительна область шеи,
то это Calc-p. Rhus-t. и Cimic.
Следовательно, вы должны быть очень
внимательны, ведь вам нужно провести
очень подробное обследование пациента.
Тот, у кого от сквозняка страдает, главным образом,
область поясницы, уже не будет нуждаться в Cimic.
Ему будет нужен Kali-c. или Calc.
К какой погоде в высшей степени
чувствительна Calc-p.?
Если только что выпал снег. Эта сырая
и холодная погода убийственна для Calc-p.
Многие средства чувствительны к сырости и холоду.
Но самое главное лекарство - это Dulc., верно.
Но к какому воздействию
больше всего чувствительна Dulc.?
Перемена от тепла к холоду - нет,
какая часть тела наиболее чувствительна?
На какую часть тела должно
быть направлено воздействие?
- На коленные суставы.
- Суставы, да, боли в суставах
усилятся. На что ещё?
Помните, Dulc. действует на кишечник,
живот и может вызывать поносы.
Так что воздействие холода и сырости
именно на стопы приведёт к появлению
поносов, и лекарством уже не будет Rhus-t.
И не будет Calc., и не будет Kali-c.
Лекарством будет Dulc.
А что если пациент скажет: "Мне хуже от
сквозняков, правда, очень плохо, но
лучше в сырую погоду?"
Hep., Kali-c. и Nux-v.
Уже не говоря о Caust. - ему лучше
в сырую погоду. Как он скажет?
Он скажет, что ощущает прилив энергии,
и боли в суставах уменьшаются.