- Мне хотелось бы узнать, в чём разница
между агрессией Staph. - она мила, но
несмотря на это в ней есть агрессия - хотел
бы знать, в чём отличие между её агрессией
и агрессией у Puls.
- Staph. не обнаруживает свою агрессию.
Они не показывают её окружающим.
Агрессия Staph. такова, что, когда
человек остаётся наедине с собой,
то он начинает упрекать себя - он может
сойти с ума от досады, что у него не хватило
смелости нанести удар, возразить, сказать что-то.
В такие моменты они могут дойти до того,
что схватят то, что попадётся под руку, и швырнут.
Агрессия Puls. другого рода. Эта
агрессия должна быть продемонстрирована,
и Puls. может взять что-нибудь и бросить
в человека, обычно в направлении мужа.
"Ах ты, гад, как ты посмел, как ты мог со мной
так поступить! Ты подонок!.."
Но она бросит так, чтобы наверняка не попасть
в него. Она бросит в одну сторону, тогда как
муж стоит в другой стороне.
Так что у Puls. агрессия нежная, любящая,
но, в то же время, она даёт понять, что другой
человек причинил ей боль, она страдает.
При помощи подобного рода демонстрации
женщина добивается, чтобы её утешили,
пожалели.
"Я тебя очень люблю... не волнуйся...
я совершил ошибку, прости..."
Она плачет, женщина отвечает на его
слова плачем. Такого рода агрессия...
Но если вы столкнётесь с проявлением
агрессии у других гомеопатических лекарств,
то это будет выглядеть по-другому.
Staph. будет крайне агрессивна
в состоянии острого психоза.
Она может быть довольно агрессивна
на словах, но может также швырять предметы.
Однако, нужны годы подавления,
чтобы довести Staph. до того состояния,
в котором всякий раз - каждый день,
каждую неделю - взрывается Puls.
- В Materia Medica Viva, когда Вы описываете
Gels., Вы говорите, что у него возникает
импульсивное желание прыгнуть с высоты.
Мы встречаем это у Gels., у Arg-met. и у Staph.
Не могли бы Вы подробнее описать, как это
проявляется у Staph.?
- И у Aurum. Aur. - это главное средство.
Люди типа Aur. хотят этого, собираются сделать
это, то есть когда они находятся на высоте,
и у них депрессия, они полагают, что всё
потеряли, в самый напряжённый момент
они думают:
"Если я возьму и прыгну, всё
закончится. Я больше не могу терпеть".
На пике переживаний возникает импульс,
и они прыгают. Aurum прыгнет с высоты.
В этот момент у него ясная голова, но он считает,
что страдание, которое пережил, невыносимо.
"Я больше не могу это переносить.
Я больше не выдержу."
Есть рассказы людей, которые остались
живы, совершив прыжок, они рассказывали:
"Я стоял на крыше и смотрел вниз, и говорил
себе: вот он, твой шанс, это твой шанс,
прыгай, прыгай сейчас - и будешь свободен."
И в это время они испытывают восторг, ликование.
В тот момент, когда Aurum прыгает, он счастлив.
Они находят счастье в мыслях о смерти.
А теперь Gels. - это совсем другое дело.
Gels. - это человек, у которого притуплён
ум, не вполне ясное сознание.
Эти люди проживают свою жизнь, но у них
мало энергии, в их жизни нет радости,
они утомлены, их разум помрачён;
и вот они оказываются на балконе,
смотрят вниз и думают: "Я сейчас прыгну." Вот такое поведение. Он не отдаёт себе
отчёт, у него спутанность сознания.
Балкон подталкивает его прыгнут.
Это как у Arg-n.: высота влечёт, притягивает.
У Staph. мелькают подобные мысли, её
посещает эта идея, когда она находится
на высоком месте.
"Я сейчас прыгну, меня тянет прыгнуть."
Этот импульс обычно возникает, когда голова
ясная, а не при помутившемся рассудке.
Но они никогда не прыгают.
Но Staph. не относится к тем, за кого
следует опасаться. Угрозу представляют
подобные идеи, когда они возникают
у Aur., Ars. и Natrum.
Особенно у Natrum sulphuricum.
Эти люди действительно способны
совершить самоубийство.
Конечно, всё это - общие идеи, дающие
вам общее представление. У каждого человека
есть свои особенности, я задаю вашим мыслям
главное направление.
Aur-m. - главное средство, которое пытается
совершить самоубийство, на самом деле
совершает попытку суицида,
но почти всегда это происходит
из-за несчастной любви.
Aur-m. - это чрезмерно чувствительные, эротичные
люди. Вы понимаете, что значит "эротичный"?
Есть такие замечательные слова,
которые всем хорошо понятны.
Это такие люди, которые страстно
влюбляются и увлекаются.
В какой-то момент другой человек заявляет:
"Всё, ты мне надоел (надоела), до свиданья."
И вот тогда они совершют самоубийство,
но не по-настоящему.
Они прыгнут так, чтобы наверняка не разбиться
насмерть; примут столько таблеток, чтобы быть
уверенными,
что их спасут, поместят в больницу.
Они интуитивно так поступают, это не
твёрдое решение, которое принимает Aur.
Aur. выберет лучший способ, чтобы сделать это;
как правило, они прыгают с высокого места, но могут
иначе: разбиться на машине на большой скорости.
В таком случае Aur. стремится избавиться
от боли. Например, он поссорился с девушкой,
и начинает расти внутреннее напряжение.
Ему хочется что-нибудь разрушить, выплеснуть
ярость, но он говорит себе: "Убить её я не могу,
это неправильно."
Он буквально пинком открывает дверь,
выходит, садится в машину и разгоняется.
Он едет на большой скорости и думает:
"Я могу убить себя, я могу убить себя..."
Потом у него появляется возможность: на его
пути оказывается дерево или что-то другое, он
поворачивает руль и врезается в дерево - всё
кончено. Вот так это происходит.
Если ему не встретится дерево или не представится
другая возможность, то он может остаться в живых,
потому что этот кризис проходит, сходит постепенно
на нет, стихает.
Пока он едет из Лондона
в Амстердам, он успокоится.
На самом деле, не так долго, всего 20 минут,
полчаса - и они успокаиваются. Если им
удаётся выжить в течение этого получаса.
- Есть лекарство для тех, кто хочет
покончить с собой, если его оскорбили,
а также чтобы наказать другого человека?
- Такой образ мыслей соответствует,
в основном, Lach.
"Если я это сделаю, то я накажу их". Идея
наказания другого - это идея, близкая Lach.
Но, естественно, у Nat-s. другая идея.
Nat-s. думает о самоубийстве всё время,
эта мысль не отпускает его.
Это стойкая суицидальная депрессия, она постоянна.
Но одновременно они размышляют: "Если я
совершу самоубийство, то моя жена, которая
меня любит, будет страдать...
моя мать, которая меня любит, будет
страдать, моя дочь будет страдать".
И это удерживает их, но идёт настоящая борьба.
Когда они признаются, то скажут, что это борьба.
"Я думаю, что принесу столько горя близким,
но мне стоит больших усилий остаться и жить."
Мир не имеет смысла для меня.
Жизнь не имеет смысла.
И, как правило, на эмоциональном
уровне - переживание горя. Тогда как
у Aur. не всегда принимают участие эмоции.
У Aur., в большинстве случаев, причина
в крушении честолюбивых планов.
"Я должен был стать управляющим банка, но
кто-то другой занял моё место, потому что
выяснилось,
что у меня есть офшорная компания,
я опозорен, я всё потерял, я банкрот."
Человек упал с высоты, на которую сам себя вознёс,
потерял высокое положение и уважение общества.
Внезапно он это теряет, и газеты пишут, что
он украл деньги, совершил что-то неприглядное.
Это может стать причиной возникновения
у человека состояния Aur., и он не в
состоянии это вынести.
Если такое случается, то в такие моменты они,
конечно, считают: "Моя жена не любит меня,
моя дочь предала меня,
мой сын сделал это," - всё
видится в чёрном цвете.
Всё складывается в мрачную картину,
создаётся негативное впечатление. И как
раз в такие моменты они прыгают.
Вот почему - если вы знакомы с экономикой и
политикой, то знаете - во время кризиса
в 1929 году в Америке
было зафиксировано гораздо больше
самоубийц, которые свели счёты
с жизнью, прыгнув с большой высоты.
Хорошо известно, что во время финансового
кризиса много людей совершило самоубийство,
выбросившись из высоких зданий.
Этих людей можно было спасти, если
бы гомеопат дал им одно лекарство.
Я рассказывал вам историю про парня,
который позвонил мне и сказал: "Я хочу
покончить с собой". Я был в Калифорнии,
в Беркли, а он находился в Лас-Вегасе.
Он сказал: "Я хочу совершить самоубийство".
Я бывал у него дома со своим учеником,
врачом по специальности, у которого была
связь с его женой, но я ничего не знал об этом.
Он мне ничего не сказал, не предупредил,
что у него роман, иначе я бы ему задал...
("Только через мой труп!")
Так или иначе, но парень позвонил и сказал:
"Ваш ученик поступил так-то и так-то,
поэтому я решил умереть."
Я спросил: "Когда?"
Он ответил, сегодня вечером. "Как?"
Поблизости от Лас-Вегаса есть очень высокие
скалы, практически отвесные, и он сказал:
"Я спрыгну со скалы."
"Я возьму свой вертолёт, доберусь
до вершины и спрыгну."
Я ответил: "Я понимаю, каково тебе, ты прав,
но можешь ли ты оказать мне услугу?" - потому
что он уважал меня.
"Подожди, пожалуйста, до утра.
Ты можешь прыгнуть завтра утром?"
Я настоял: "Обещай, что ты прыгнешь завтра утром."
Заметьте, я не сказал, "не прыгай", а попросил:
"Прыгни завтра утром".
Он ответил: "Ладно, я прыгну завтра утром," - словно
напоследок решил сделать мне одолжение.
Я же спросил у его жены:"У вас есть Aurum?"
"Да". "В какой потенции?" "50М".
"Дайте ему сейчас, немедленно".
Время было за полдень. На следующий день
он позвонил. Я сказал: "Алло, что случилось?"
Он ответил: "Я решил не прыгать".
Перемена была разительная. Не знаю,
прыгнул бы он на самом деле, но факт
остаётся фактом.
Он сказал: "К чёрту всё это, я разведусь
с женой, я сделаю то-то и то-то,
и я не буду прыгать."
Я ответил, мои поздравления.
- Мужчина, очень известный, богатый бизнесмен
из Англии; он потерял много денег в связи с кризисом;
он поджёг всё своё имущество, всю свою
семью и, в конечном счёте, себя. Это тоже Aurum?
- Возможно, но он был болен гораздо
серьёзнее, чем Aurum. Может быть,
Aurum смог бы его спасти.
Но иногда людей охватывает отчаяние,
особенно это характерно для Америки;
некоторые люди убивают всю свою семью
и себя из-за финансовых потерь.