Εδώ στο Aconitum βλέπετε τον φόβο θανάτου και το αίσθημα επικείμενου ή κοντινού θανάτου.
Ο θάνατος είναι κοντά, σε κάθε περίπτωση είτε πρόκειται για μια κολίτιδα, μία οξεία κατάσταση, μια χρόνια κατάσταση κάθε είδους, αν υπάρχει ο φόβος του θανάτου
και ο θάνατος πλησιάζει: θα πεθάνω αύριο, σε 3 μέρες, σε 3 μήνες, όταν υπάρχει αυτό το στοιχείο
θα πρέπει να σκεφτείτε το Aconite, αγωνιώδης φόβος θανάτου. Ο φόβος θανάτου συνοδεύεται από αγωνία.
Θα ρωτήσετε σε μια περίπτωση, έχεις φόβο θανάτου, θα σας απαντήσει, ναι φοβάμαι τον θάνατο.
Αν το πει κάπως έτσι, τότε δεν πρόκειται για κατάσταση Aconite.
Αν η απάντηση είναι "ναι Θεέ μου, είμαι τρομοκρατημένος" τότε το μυαλό σας πρέπει να πάει στο Aconite.
Αν επιπρόσθετα σας πουν, "όχι μόνο φοβάμαι αλλά φοβάμαι ότι θα πεθάνω σύντομα", τότε μοιάζει ακόμη περισσότερο με κατάσταση Aconite.
Ανεξάρτητα με το πρόβλημα που υπάρχει.
Καταστάσεις πανικού, έντονος πανικός με αιφνίδιο, βίαιο αίσθημα παλμών, ερυθρό προσωπείο, ετερόπλευρη αιμωδία,
τάση λιποθυμίας, εφίδρωση, τρόμο, ζάλη, δύσπνοια, φόβο θανάτου. Όλα αυτά είναι συμπτώματα που δημιουργούνται από
ένα σοκ που πέρασε ο ασθενής ενώ υπήρχε απειλή για την ζωή του, ας πούμε ότι παγιδεύτηκε μες στο ασανσέρ.
Σκεφτόταν, τώρα θα πεθάνω, θα πάθω ασφυξία, παγιδεύτηκα εδώ μέσα. Ή αν εμπλακεί σε κάποιο ατύχημα ή όταν απειλείται με όπλο.
Η κατάσταση λοιπόν που δημιουργείται σε μια τέτοια περίσταση, αν επαναληφθεί ξανά και ξανά και ξανά ή αν αυτή η κατάσταση
που μπορείτε να φανταστείτε πως συμπεριφέρεται το άτομο υπό την απειλή του θανάτου, όταν αυτή η κατάσταση εμφανίζεται σε κάθε περίσταση
τότε πρόκειται για κατάσταση Aconite.
-Θα ήθελα να ρωτήσω αν ο φόβος θανάτου πρέπει να είναι προσωπικός ή καλύπτει και τον φόβο θανάτου, για παράδειγμα ας πούμε,
δεν θέλω να πεθάνω γιατί δεν ξέρω τι θα απογίνουν τα παιδιά μου, ή αν πεθάνω δεν ξέρω
πως θα το αντέξουν οι γονείς μου ή φόβος θανάτου για κάποιο ξεχωριστό λόγο.
-Όχι, το σοκ πρέπει να απειλεί την δική του ζωή.
Οξέα συμπτώματα λόγω έκθεσης σε ξηρό, ψυχρό αέρα. Ένας ακόμη αιτιολογικός παράγοντας είναι ο ξηρός, ψυχρός αέρας που μπορεί να προκαλέσει
βίαιο αίσθημα παλμών, ερυθρότητα στο πρόσωπο, ετερόπλευρη αιμωδία, εφίδρωση, φόβο θανάτου.
-Μπορεί αυτή η κατάσταση να προκληθεί παρακολουθώντας μια απειλητική σκηνή?
-Απειλητική, ναι. Μπορεί να προκληθεί βλέποντας μια απειλητική σκηνή, παρακολουθώντας κάποια σκηνή στην οποία
η ζωή απειλείται, σε μια ληστεία, μπορεί να ξεκινήσει μια τέτοια κατάσταση. Αλλά η ιδέα είναι ότι δεν πρέπει απαραίτητα να οφείλεται πάντα σε αυτό το αίτιο.
Απλά σας προσφέρω μια ιδέα για να καταλάβετε πως νιώθει ο ασθενής, τώρα θα πεθάνω.
Όταν κάποιος σας βάζει το πιστόλι στον κρόταφο, σε 2-3 λεπτά θα πεθάνετε, σωστά? Τέλος, πάει η ζωή μου.
Δεν απαιτείται να υπάρχει πραγματικό γεγονός απειλής του ατόμου. Πρέπει να υπάρχει το αποτέλεσμα μιας τέτοιας πράξης.
Πως νιώθει ένα άτομο με το πιστόλι στον κρόταφο.
Μπορεί να μην έχει συμβεί ποτέ στον ασθενή αλλά το σκεπτικό είναι το ίδιο, η συμπτωματολογία Aconitum είναι η ίδια.
Θα πεθάνω, θα πεθάνω! Πεθαίνω!
Αίσθημα παλμών, ανησυχία. Αυτές οι καταστάσεις πανικού, κανείς δεν μπορεί να ζει μόνιμα υπό τέτοιες συνθήκες,
είναι σαν ένα κύμα. Έρχονται και φεύγουν
και έπειτα ο ασθενής παραμένει ήρεμος.
Δεν αντιμετωπίζει πλέον πρόβλημα, άρα μιλάμε για κρίσεις πανικού που εκδηλώνονται με μεγάλη ένταση και υφίονται πλήρως. Αλλά όταν εμφανίζονται
οι ασθενείς χρήζουν άμεσης βοήθειας. Είναι τα άτομα που θα τρέξουν αμέσως στα επείγοντα του νοσοκομείου
για να σώσουν την ζωή τους γιατί νιώθουν
ότι βρίσκεται πραγματικά σε κίνδυνο.
Σε περισσότερο χρόνιες καταστάσεις θα βρείτε παρόμοια εικόνα. Αν ο ασθενής πει "βασανίζομαι από φόβο θανάτου
είμαι παντρεμένος με 2 παιδιά και νομίζω ότι θα πεθάνω και θα τα αφήσω ορφανά".
Αν σας πουν κάτι τέτοιο, αμέσως το μυαλό σας πρέπει να πάει στο... και η επόμενη ερώτηση που θα πρέπει να κάνετε
είναι: αισθάνεσαι ότι θα πεθάνεις σύντομα? "Ναι!" Αυτό είναι Aconite.
"Ναι, πιστεύω ότι θα πεθάνω πολύ σύντομα". "Πότε?" "Δεν ξέρω αλλά σύντομα".
Αυτό είναι μια περίπτωση Aconite. Δεν έχει σημασία ποιο είναι το πρόβλημα, καταλαβαίνετε?
Υπάρχουν ακόμη κάποιοι συγκεκριμένοι φόβοι όπως για ασανσέρ, τούνελ, φόβος ότι η καρδιά θα σταματήσει, φόβος να ανεβεί σε αεροπλάνο,
φόβος για σεισμούς, αγοραφοβία, κλειστοφοβία, πρόκειται για καταστάσεις όπου το άτομο νιώθει την ζωή του σε κίνδυνο.
Αν συμβεί ένας σεισμός εδώ, αμέσως θα αισθανθείτε φόβο, σωστά?
Αν σε κάποιον από σας ο φόβος παραμείνει μόνιμος, για να τον εξουδετερώσουμε, το ειδικό φάρμακο είναι το Aconite.
Ω, θα πεθάνω, έρχεται πάλι, έρχεται ξανά, Aconite.
Έντονη νευρική ανησυχία, στριφογυρίζει
μεγάλη δίψα για κρύο νερό.
Αυτή η κατάσταση άγχους προκαλεί ανησυχία, ο ασθενής βρίσκεται συνέχεια σε κίνηση, πάνω κάτω.
Δεν χρειάζεται να θυμάστε κάτι άλλο για το Aconite αλλά αν ανατρέξετε στο Repertory θα βρείτε
3.000 συμπτώματα φυσικά, όμως θα πρέπει να έχετε την παραπάνω εικόνα για να συνταγογραφήσετε Aconite. Εδώ είναι που θα σκεφτείτε,
όταν θα βλέπετε τον ασθενή, μήπως είναι περίπτωση Aconite? Όταν θα υπάρχει αυτή η εικόνα αμέσως το μυαλό σας θα κατευθύνεται στο Aconite.
Μου θυμίζει κάτι, για το οποίο μας μίλησε ο Γιώργος. Τι? Aconite. Και θα σας έρχεται κάπως έτσι.
Παγιδεύτηκε σε ασανσέρ, α δεν μπορώ να μπω σε ασανσέρ. Γιατί? Νιώθω ότι θα πάθω ασφυξία, ότι θα πεθάνω. Πιθανό Aconite.
Φόβος θανάτου? Ναι. Πόσο δυνατός? Δυνατός. Ναι. Αισθάνεσαι ότι θα πεθάνεις σύντομα? Ναι. Αconite.
Έτσι μαθαίνοντας μ'αυτόν τον τρόπο την Materia Medica θα σας είναι πολύ εύκολο να βρείτε το φάρμακο.
-Από την εμπειρία σας στην συνταγογράφηση Aconite σε χρόνια νοσήματα, έχετε δει άτομα που
μπορεί να παρουσιάζουν αυτές τις κρίσεις πανικού με οποιαδήποτε παθολογία?
-Αυτή η εικόνα μπορεί να είναι παρούσα σε κάθε παθολογία, με αγωνιώδη φόβο θανάτου και το αίσθημα ότι ο θάνατος έρχεται σύντομα.
-Αφού έχετε συνταγογραφήσει το φάρμακο, ας πούμε 10Μ ή 50Μ, βλέπετε ότι προφυλάσσονται μελλοντικά
από τέτοιου είδους παθολογία ή συνεχίζουν να εμφανίζουν την ίδια εικόνα?
-Όχι. Ο φόβος θανάτου υποχωρεί σχεδόν αμέσως και ολοκληρωτικά.
-Ακόμη και για μελλοντικές καταστάσεις?
-Ναι,ακόμη και για μελλοντικές καταστάσεις.
Σε αυτές τις χρόνιες περιπτώσεις Aconite θα δείτε πόσο όμορφα θεραπεύεται ολόκληρο το σύνδρομο
και ο ασθενής ζει πολλά χρόνια χωρίς κανένα πρόβλημα.
Με τον τρόπο που τα σημείωσα τι σας κάνει εντύπωση εδώ? Δυο τρία πράγματα, αυτά είναι που πρέπει να θυμάστε.
Τι σας εντυπωσίασε? Φόβος καρκίνου, ειδικά για τον καρκίνο. Δεν φοβούνται το εγκεφαλικό,τα καρδιακά νοσήματα,
όλα είναι ο καρκίνος. Τα πάντα σ'αυτή την περίπτωση κατακλύζονται από τον φόβο καρκίνου.
Το δεύτερο είναι συσπάσεις, οι σπασμοί,
η χορεία. Συσπάσεις.
Άρα αν υπάρχει φόβος καρκίνου και
συσπάσεις το φάρμακο είναι Agaricus.
δεν έχει σημασία το είδος της παθολογίας,
αυτά τα δύο απλά στοιχεία και το φάρμακο είναι μπροστά μας.
Δεν υπάρχει άλλο φάρμακο με αυτόν τον συνδυασμό. Η ιδέα είναι ο συνδυασμός 2-3 συμπτωμάτων.
Αν βρείτε τον σωστό συνδυασμό,
θα βρείτε και το φάρμακο.
Τώρα φυσικά, υπάρχει το κύριο στοιχείο που είναι ο φόβος καρκίνου αλλά αυτός ο φόβος θα σας παρουσιαστεί
ως κάτι που πραγματικά απασχολεί τον ασθενή, σχετικά με την υγεία του.
Θα πει το ένα και το άλλο και θα καταλήξει στον φόβο καρκίνου. Αμέσως στο μυαλό σας θα σκεφτείτε συγκεκριμένα φάρμακα,
ένα από τα οποία είναι και το Agaricus.
Επόμενη ερώτηση: έχεις συσπάσεις?
Τι είναι οι συσπάσεις? Α, ναι. Πού? Εδώ,εκεί. Η περίπτωση τελείωσε.
Δεν θα πιστεύετε ότι αυτός είναι ο τρόπος που χρησιμοποιώ για να βρω τα φάρμακα. Γιατί υπάρχει αυτή η γνώση μέσα μου,
"Αποκλείω" το φάρμακο, σκέφτομαι, δεν είναι αυτό, δεν είναι εκείνο.
Ποια είναι τα φάρμακα Γιώργο που έχουν τρομακτικό φόβο καρκίνου? 1,2,3,4. Εντάξει, ας τα αποκλείσουμε γρήγορα ένα προς ένα.
Ακόμη, ανακάλυψα ότι αυτά τα άτομα, αναπτύσσουν ένα είδος φόβου, ένα είδος άγχους.
Είναι ασθενείς με αδύναμο χαρακτήρα, με αδύναμη βούληση, δεν υπάρχει βούληση. Υπάρχει κάποιο είδος αδυναμίας
στον χαρακτήρα τους, ένα είδος εξάρτησης. Νιώθουν εξαρτημένοι
και βασίζονται πρωτίστως στον γιατρό τους.
Διότι δεν βρίσκουμε αμέσως το φάρμακο, δεν δίνουμε Agaricus με την μία.
Όταν ξεκίνησα την Ομοιοπαθητική, δεν γνώριζα ότι το Agaricus είχε μια τέτοια εικόνα και συνταγογραφούσα Nitric acid
γιατί εχεί έντονο άγχος υγείας. Συνταγογραφούσα ακόμη Lyc., Phos., Ars., Kali-ars., Arg-n
και τότε μια μέρα ανακάλυψα τις συσπάσεις, τους σπασμούς
και σκέφτηκα, για μια στιγμή, Agaricus, τέλος.
Στο μεσοδιάστημα παρακολουθούσα τον ασθενή για 2 χρόνια.
Για 2 χρόνια ο ασθενής ερχόταν και έφευγε, Arg-n λίγο καλύτερα,
Phosphorus λίγο ακόμη καλύτερα, αλλά όχι πραγματικά καλά.
Και γι'αυτό το είδος φόβου θα σας αναφέρω απλά ένα παράδειγμα. Το έχω δει σε έναν γιατρό.
Εργαζόταν σε νοσοκομείο. Εκεί κάποια στιγμή, εξέτασε έναν ασθενή που αποδείχτηκε ότι έπασχε από καρκίνο παχέος εντέρου.
Ο ασθενής είχε διαπιστώσει αιματηρή βλέννη με τις κενώσεις κλπ.
Αμέσως σκέφτηκε ότι έχει ακριβώς τα ίδια συμπτώματα. Με πήρε τηλέφωνο και είπε, μόλις εξέτασα έναν ασθενή
που έχει καρκίνο και νομίζω ότι έχω τα ίδια συμπτώματα. Ποια είναι αυτά τα συμπτώματα?
Βλέννα στις κενώσεις μου και μερικές φορές έχω παρατηρήσει λίγο αίμα.
Του είπα τόσα χρόνια που σε παρακολουθώ, ποτέ δεν μου είπες για βλεννώδη κένωση. Ήταν σίγουρος ότι είχε βλέννες στα κόπρανα,
ότι είχε αίμα στα κόπρανα και τώρα ανακάλυψε τον καρκίνο, πάσχει από καρκίνο του παχέος εντέρου.
Μια νύχτα ήρθε σε κατάσταση πανικού. Είπε, "Τρελαίνομαι. Είδα ένα άλλο ασθενή και είχε...."
και τότε παρατήρησα την κατάσταση που βρισκόταν,
καταλαβαίνετε? Οι μυς του προσώπου, ήταν σε σύσπαση, χορεία.
Δεν είχε πραγματική χορεία αλλά διαπίστωσα την υπερδραστηριότητα του νευρικού συστήματος πάνω στους μυς.
Ήταν τόσο τρομακτικό, ο φόβος ήταν ακαταμάχητος.
Είπε, τι θα κάνω τώρα? Τελείωσα,
η ζωή μου τελειώνει. Θα πεθάνω από καρκίνο.
Agaricus CM.
Του τηλεφώνησα την επόμενη μέρα και τον ρώτησα, πώς είσαι?
Είπε, "δεν ξέρω μετά από την κρίση που είχα χθες το βράδυ, αποφάσισα να μην επηρεαστώ ποτέ ξανά
από ασθενείς και από όλο αυτό το θέμα με τον καρκίνο". Του είπα, σωστή απόφαση.
Ποιο φάρμακο μου έδωσες? Του απάντησα, δεν θα σου πω το φάρμακο.
Έπαιρνε τηλέφωνο μια φορά ή και τρεις φορές την μέρα "Έχω καρκίνο, έχω καρκίνο, έχω καρκίνο".
Τρεις φορές την μέρα για δύο χρόνια, ήταν ένας από τους μαθητές μου. Δεν γίνεται να θεραπεύεις τους μαθητές σου, είναι πολύ κακό.
Τελικά του είπα το φάρμακο αλλά χρόνια τώρα δεν μου τηλεφώνησε ούτε μια φορά. Ίσως πήρε το φάρμακο από μόνος το, δεν ξέρω.
Ήθελα να σας δείξω την ιδέα της έντασης, ότι δεν υπάρχει καμία λογική, δεν υπάρχει καμία λογική πίσω απ'αυτόν τον φόβο. Κανένας αυτοέλεγχος.
Φυσικά, αυτές είναι ακραίες περιπτώσεις, μπορεί να δείτε λιγότερο σοβαρές περιπτώσεις αλλά ο φόβος καρκίνου θα είναι παρών.
Θα παρατηρήσετε την δραστηριότητα του νευρικού και του μυικού συστήματος και αμέσως θα συνδυάζετε αυτά τα δύο στοιχεία.
Τώρα θα προσπαθήσω να περιγράψω σε μία φράση όλα όσα σας είπα.
Το άγχος τους είναι τόσο έντονο που θα σας τρελάνουν με τα παράπονα τους ότι θα καταλήξουν με καρκίνο.
Έχω δει άλλη μια περίπτωση, μια γυναίκα που συνεχώς εξέταζε
τον μαστό της αναζητώντας πιθανό καρκίνο. Ήταν σίγουρη ότι έχει καρκίνο.
Συνεχώς ψηλαφούσε και έψαχνε, κάποια στιγμή θα εμφανιστεί ένας μικρός όζος μετά από τόση αυτοεξέταση.
Εννοώ ότι αν ψάχνεις τον μαστό 20 φορές την ημέρα, το πιο πιθανό είναι να ξεκινήσει μια φλεγμονή και τότε θα ανακαλύψεις κάτι ψηλαφητό.
Έτσι είναι το είδος του φόβου (στο Agaricus).
Και υπάρχει μια συσχέτιση στο μυαλό τους μεταξύ του θανάτου και των τάφων, των κηδειών και των νεκροταφείων,
συνεχώς συσχετίζουν τα πάντα με τον θάνατο από καρκίνο.
Υπάρχει ένα στοιχείο.... Θα προσπαθήσω να το εξηγήσω: το άτομο κοιτάζει κάτι και σκέφτεται, τώρα αυτό μοιάζει πολύ με τάφο.
Ο νους πηγαίνει στο τάφο, κατευθύνεται στο κρεβάτι και σκέφτεται, μοιάζει με τον τάφο μου, δεν θέλω να ξαπλώσω εδώ.
Γελάτε αλλά υποφέρει τρομερά.
Καλύτερα στον ύπνο, αυτή η νευρική υπερδραστηριότητα βελτιώνεται όταν ξαπλώνουν, η χορεία σταματά όταν κοιμούνται.
Τότε δεν παρουσιάζουν προβλήματα και είναι χειρότερα
μετά την συνουσία. Την σεξουαλική επαφή.
Αμέσως μετά την σεξουαλική επαφή,
νιώθουν πολύ άσχημα.
Άρα φόβος καρκίνου και γενικά χειρότερα μετά την συνουσία, αυτός ο συνδυασμός είναι επίσης Agaricus.
Πόνοι που εκδηλώνονται διαγώνια είναι ένα ακόμη σύμπτωμα που θα πρέπει να θυμάστε.
Αριστερός ώμος, δεξιό ισχίο, αριστερός αγκώνας, δεξί γόνατο.
Παιδιά που εκδηλώνουν χορεία μετά από μία τιμωρία. Όταν το παιδί αναπτύσσει χορεία, Agaricus.
Tι μας εντυπωσιάζει σ'αυτό το φάρμακο? Ακούσια ή απαρατήρητη απώλεια κοπράνων όταν αερίζεται, με επακόλουθο αίσθημα ντροπής και ευερεθιστότητα.
Τα μικρά παιδιά λερώνουν το χαλί με κιτρινωπές σταγόνες βλέννας και κοπράνων, μπορείτε να φανταστείτε.
Δυσαρεστημένοι και θυμωμένοι με τους εαυτούς τους όταν αρχίζει η διαδικασία της πέψης.
Εναλλασσόμενες υποχονδριακές καταστάσεις, θεωρούν την ζωή ένα βάρος το πρωί και το απόγευμα είναι συγκροτημένοι και ευτυχείς.
Αυτό που θα πρέπει να θυμάστε είναι ότι
υποφέρουν μετά το φαγητό, όταν ξεκινά η διαδικασία της πέψης.
δηλαδή μισή ώρα, μία ώρα μετά
το γεύμα εμφανίζονται τα προβλήματα.
Όταν έχουν αυτό το σύμπτωμα συν την ακούσια απώλεια κοπράνων με τα αέρια, το φάρμακο είναι Aloe.
Νιώθουν πολύ άσχημα γιατί δεν μπορούν να συγκρατηθούν, δεν χρειάζεται να έχουμε πραγματική κένωση, είναι ένα είδος "υγρής" κένωσης
ή λίγο υγρό που διατηρεί τον πρωκτό συνέχεια βρώμικο.
Διάρροια, 5-6 π.μ. είναι ένα χαρακτηριστικό του
Aloe και ενός ακόμη φαρμάκου, του Sulphur.
Αλλά αυτά τα άτομα υποφέρουν συγκεκριμένη ώρα, στην διάρκεια
της διαδικασίας της πέψης και έχουν την
ακούσια κένωση όταν αερίζονται.
Συνήθως υποφέρουν από αιμορροΐδες που προπίπτουν και μοιάζουν με τσαμπί από σταφύλια, πολύ καλύτερα με κρύο μπάνιο.
Τα ψυχρά επιθέματα γενικά βελτιώνουν
αυτό το φάρμακο, σε οποιοδήποτε πρόβλημα.
Μπορεί να είναι πονοκέφαλος που βελτιώνεται με ψυχρά επιθέματα. Αιμορροΐδες, καλύτερα με ψυχρά επιθέματα.
Μπορεί να έχει πόνο στην κοιλία, που βελτιώνεται με ψυχρά επιθέματα.
Ποια είναι τα άλλα φάρμακα που
καλυτερεύουν πολύ με ψυχρά επιθέματα?
Ledum και Pulsatilla. Η Pulsatilla είναι ένα ζεστό φάρμακο. Το Aloe δεν είναι ζεστό φάρμακο, δεν χρειάζεται να είναι ζεστό φάρμακο.
Πρέπει να έχει δυσπεπτικά προβλήματα με αιμορροΐδες και βελτίωση με κρύα επιθέματα.
Κεφαλαλγία κατά μήκος του μετώπου
καλύτερα με κρύα επιθέματα.
Λουμπάγκο (οσφυαλγία) που εναλλάσσεται με πονοκέφαλο και αιμορροΐδες είναι τυπικό, ιδιαίτερα όταν εναλλάσσεται με αιμορροΐδες.
Έχουν πόνο εδώ και όταν ο πόνος
υποχωρεί εμφανίζονται οι αιμορροΐδες
και όταν υποχωρούν οι αιμορροΐδες
εμφανίζεται ξανά ο πόνος στην μέση.
Τα νοητικά συμπτώματα του Αloe δεν είναι αρκετά έντονα για να διαφοροποιήσουμε το φάρμακο. Πρόκειται για άτομα κουρασμένα,
άτομα που έχουν απολέσει την χαρά της ζωής και έχουν άγχος για την υγεία τους, με μια τάση υποχονδρίασης.
Όλη την ώρα ασχολούνται με τις κενώσεις τους, με την πέψη τους, δεν έχω σωστή πέψη, γνωρίζετε αυτό τον τύπο ατόμου.
Θέλω να θυμάστε λίγα συγκεκριμένα πράγματα γι'αυτή την κατάσταση. Αν επεκταθούμε όλο και περισσότερο, στο τέλος
δεν θα θυμάστε τίποτα. Αυτό που θέλω είναι να συγκρατήσετε τα χαρακτηριστικά του κάθε φαρμάκου
έτσι ώστε το μυαλό σας να πηγαίνει εκεί όταν τα αναγνωρίζετε.
Αυτό που σας είπα για τις υποχονδριακές καταστάσεις υπάρχει σε πολλά ακόμη φάρμακα. Και δεν θα μπορείτε να κάνετε διαφορική διάγνωση.
Αλλά αν κατέχετε τα χαρακτηριστικά, θα μπορείτε να διαφοροδιαγνώσετε αμέσως. Δεν θα ήθελα να αποκομίσετε υπερβολικά πολλές πληροφορίες σ'αυτό το στάδιο.
Αν μάθετε όσα συζητάμε και γίνουν κτήμα σας, πάνω σ'αυτά μπορείτε να προσθέσετε την υπόλοιπη συμπτωματολογία.
Σας προσφέρω την βάση όπου θα στηριχτείτε ώστε να θεραπεύετε τις περισσότερες από τις περιπτώσεις σας, όχι όλες.
Κανένας δεν μπορεί να αντιμετωπίσει όλες τις περιπτώσεις.
Τι σας εντυπωσιάζει? Βραδύτητα σωματικά και νοητικά, σοβαρή δυσκοιλιότητα και αδράνεια στο ορθό.
Βραδύτητα σε μυαλό και σώμα.
Που προχωράει σε μια κατάσταση παράλυσης, παράλυση του ορθού, των άκρων, παράλυση του νου, των συναισθημάτων, απαντάει αργά,
ο χρόνος κυλάει πολύ αργά γι'αυτούς, νοητική σύγχυση, δεν μπορούν να εκφράσουν τα συναισθήματά τους.
Αποτελεί ένα ολόκληρο σύνδρομο στο οποίο το άτομο δεν μπορεί να εκφράσει τα συμπτώματά του.
Βρίσκονται μπροστά σας σχεδόν ακίνητοι χωρίς να μπορούν να εκφράσουν όλα όσα νιώθουν.
Ρωτάτε, πώς αισθάνεσαι? Και τους βλέπετε να κάνουν μια προσπάθεια να σκεφτούν πως νιώθουν. Τους είναι πολύ δύσκολο,
το μυαλό είναι πολύ αργό για να εκφράσει, να εξωτερικεύσει σκέψεις. Με τον ίδιο τρόπο που το ορθό είναι ανήμπορο να κενωθεί,
να λειτουργήσει, πρόκειται για ένα αίσθημα παράλυσης.
Αίσθημα παράλυσης που μερικές φορές καταλήγει σε πραγματική παράλυση. Η Alumina ενδείκνυται σε Πολλαπλή Σκλήρυνση
ενδείκνυται στην Πλάγια Αμυοτροφική Σκλήρυνση, σε μυοπάθειες.
Σοβαρή δυσκοιλιότητα, αδράνεια του ορθού
ακόμη και μαλακά κόπρανα απαιτούν μεγάλο κόπο.
Αυτό είναι πολύ χαρακτηριστικό.
Καμία έπειξη για πολλές μέρες, πρέπει να συμβάλλει με τα δάκτυλα. Αυτό είναι χαρακτηριστικό, η δυσκοιλιότητα είναι
τόσο σοβαρή που πρέπει να βοηθήσουν με τα δάκτυλα ώστε να αποβληθούν τα κόπρανα.
Στην Alumina θα έρθουν σε σας για σοβαρή δυσκοιλιότητα. Θα ρωτήσετε, τι έχεις? Σοβαρή δυσκοιλιότητα.
Μετά θα ρωτήσετε, τι άλλο?
Πώς αισθάνεσαι? Και αμέσως θα υποπέσει στην αντίληψή σας ότι το μυαλό τους είναι αργό, δεν αντιλαμβάνονται, θα νιώσετε ότι
δεν καταλαβαίνουν την ερώτηση. Στέκονται και σας κοιτάνε. Περνάει πολύς χρόνος μέχρι να απαντήσουν.
Και αυτό μπορεί να προχωρήσει ακόμα παραπέρα και να εμφανίζεται ως νοητική περίπτωση.
Νιώθετε ότι πάσχουν από νοητική υστέρηση, είναι πολύ αργοί πνευματικά. Δεν μπορούν να απαντήσουν, στην διάρκεια της απάντησης σκέφτονται "τώρα εγώ μιλάω?"
Μπορείτε να το φανταστείτε? Θα πρέπει να έχετε φαντασία με την Materia Medica, θα πρέπει να χρησιμοποιείτε σε μεγάλο βαθμό την φαντασία σας.
Πώς νιώθει ένα άτομο που δεν μπορεί να σκεφτεί, δεν μπορεί να απαντήσει, προσπαθεί πολύ σκληρά να εκφράσει μια σκέψη, να πετύχει μια κένωση
και μετά του έρχεται μια ιδέα και σκέφτεται, ποιος μιλάει τώρα? Μήπως μιλάω εγώ, ακούν την φωνή τους αλλά δεν αντιλαμβάνονται ότι μιλούν.
Είναι πολύ δύσκολη η αντίληψη αυτών των πραγμάτων. Θα πρέπει να είσαι πραγματικά ευαίσθητος και να φαντάζεσαι πως μπορεί να νιώθει το άτομο.
Νιώθουν ότι τρελαίνονται αλλά δεν είναι ο φόβος τρέλας που επικρατεί, όμως αν υπερισχύει ο φόβος τρέλας
τότε το φάρμακο είναι διαφορετικό. Αυτό που επικρατεί είναι η δυσκολία στην έκφραση, στην εξωτερίκευση, αυτό υπερισχύει.
Αυτό είναι το όλο θέμα με την Alumina.
Φυσικά και έχουν φόβο τρέλας γιατί στην κατάσταση που βρίσκονται, είναι φυσικό να σκέφτονται ότι θα τρελαθούν.
Όμως δεν τους ενοχλεί, αυτό που πραγματικά τους δυσκολεύει είναι η δυσκολία στην σκέψη, η βραδύτητα του νου.
Όλα τους φαίνονται φανταστικά, φόβος για μαχαίρια, παρόρμηση να σκοτώσουν τον εαυτό τους όταν βλέπουν μαχαίρι ή αίμα.
Όταν βλέπουν ένα μαχαίρι τους έρχεται η εξής σκέψη, "φοβάμαι ότι θα αρπάξω το μαχαίρι και θα σκοτωθώ ή θα σκοτώσω κάποιον".
Υπάρχει ένα ακόμη φάρμακο που το έχει αυτό, ποιο είναι?
Είναι το Mercury αλλά το Mercury θα έχει δυσκοιλιότητα? Όχι. Το Mercury θα έχει παραδείγματος χάρη σιελόρροια.
Ο συνδυασμός είναι διαφορετικός.
Εδώ, έχουμε δυσκοιλιότητα με φόβο για μαχαίρια, σοβαρή δυσκοιλιότητα, Alumina.
Ξηρότητα βλεννογόνων και δέρματος, κνησμός χωρίς εξάνθημα.
Πρόκειται για ένα "ξηρό" άτομο αλλά βλέπετε την ιδιομορφία. Ξηρότητα δέρματος, ξηρότητα βλεννογόνων, αλλά και επιθυμία για ξερή τροφή.
Θα σκεφτόταν κανείς ότι ένα άτομο με τόσο έντονη ξηρότητα, θα χρειαζόταν μεγάλες ποσότητες υγρών τροφών.
Όχι, δεν τους αρέσουν, επιθυμούν ξερά φαγητά.
Έχουν απέχθεια και επιδείνωση από τις πατάτες.Ο κνησμός χωρίς εξάνθημα είναι επίσης πολύ χαρακτηριστικό.
Ξηρότητα δέρματος, κνησμός χωρίς εξάνθημα, δυσκοιλιότητα, Alumina.
Κνησμός χωρίς εξάνθημα, ξηρότητα δέρματος με δυσκολία να εκφράσει τις σκέψεις, κατάσταση βραδύτητας του νου, Alumina.
Και φυσικά παράλυση, M.S., Alzheimer.
Εννοώ, μπορείτε να καταλάβετε ότι περιγράφουμε μια κατάσταση του νου που εμφανίζεται στην έναρξη της νόσου Alzheimer.
Η σκέψη είναι να εντοπίσουμε την παθολογία του κάθε φαρμάκου. Πού βρίσκεται η παθολογία?
Βρίσκεται στην νοητική λειτουργία
και πώς εξελίσσεται αυτή η παθολογία?
Μεταφέρεται στο πεπτικό σύστημα και ποιους
τροποποιητικούς παράγοντες έχουμε στο πεπτικό σύστημα?
Μεταφέρεται στην καρδιά με ποιους τροποποιητικούς παράγοντες? Υπάρχουν φάρμακα που δρουν στην καρδιά, στο έντερο, στο στομάχι, στο μυαλό.
Αυτό που προσπαθώ να σας δώσω εδώ είναι η πρωταρχική θέση δράσης του κάθε φαρμάκου.
Βλεννογόνοι, δέρμα, ξηροί βλεννογόνοι, ξηρότητα δέρματος, "ξηρότητα" του νου.
Βλέπετε αν το μυαλό είναι ρευστό, κυλάει προς έξω. Ποιο είναι το φάρμακο που έχει "ρέοντα" νου?
Το Lachesis, πολυλογία, δεν μπορούν να σταματήσουν. Οι σκέψεις φτάνουν γρήγορα, όπως στην Coffea, στην Lachesis, στην Nux-vomica.
Τώρα, εδώ έχουμε το αντίθετο, ξηρότητα.
Όπως όταν κάποιος είναι αφυδατωμένος, κουρασμένος διανοητικά και σωματικά, θα είναι κάπως έτσι και θα περιμένετε να σας δώσει με πολύ κόπο απαντήσεις.
Η ίδια ιδέα κυριαρχεί και με τις κενώσεις, προσπαθούν
πολύ σκληρά, τίποτα δεν βγαίνει.
Έχουν ενέργεια. Δεν είναι θέμα έντονης κόπωσης.
Δεν θέλω να δώσω έμφαση στην ιδέα της κόπωσης γιατί όλα τα φάρμακα μπορούν να είναι κουρασμένα, όλα. Αλλά υπάρχουν κάποια φάρμακα
στα οποία θα εστιάσουμε πάνω στην ιδέα της (έντονης) κόπωσης. Η Alumina δεν ανήκει σ'αυτά.
Η Alumina έχει αυτή την ξηρότητα και δυσκολία στην εξώθηση, σκέψεις, κενώσεις κλπ.
Θα σας δώσω κάποιες περιπτώσεις τις οποίες θα μελετήσετε, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το Repertory φυσικά για να πάρετε κάποιες ιδέες.
Αυτό που κυρίως θα ήθελα είναι να προσπαθήσετε να εντοπίσετε το φάρμακο που θα δίνατε ως πρώτο μέσα από τις πληροφορίες του ιστορικού.
Θα χρησιμοποιήσετε αυτές τις πληροφορίες για να το βρείτε και θα μου πείτε, εγώ σ'αυτή την περίπτωση θα συνταγογραφούσα πρώτα το τάδε φάρμακο.
Γιατί αυτές οι περιπτώσεις που θα σας δώσω δεν είναι τυπικές ενός φαρμάκου.
Συνήθως περιέχουν την πιθανότητα
2, 3 ή και 4 φαρμάκων.
Ποιο θα δίνατε ως πρώτο φάρμακο και για ποιο λόγο είναι πολύ σημαντικό, έτσι ώστε να συγχρονίσουμε τον τρόπο σκέψης μας.
Για να μπορείτε να επιλύσετε τέτοιες περιπτώσεις θα πρέπει να θυμάστε αυτά που είπαμε. Γι'αυτό θα πρέπει να μελετήσετε σήμερα αυτά τα φάρμακα
να τα διαβάσετε ξανά και ξανά γιατί την Τετάρτη που θα σας δώσω τις περιπτώσεις
θα συζητήσουμε για αρκετά φάρμακα,
ίσως να είναι ένα απ'αυτά.