Έχουμε φόβο θανάτου και πανικό, τρομερό πανικό.
Και μία αίσθηση ότι ο θάνατος πλησιάζει. Είναι επικείμενος. Στα βιβλία αναφέρεται ότι προβλέπει την ώρα του θανάτου.
Αυτό συμβαίνει σε οξείες καταστάσεις. Σε χρόνιες καταστάσεις δεν θα δείτε να λέει, 10 η ώρα θα πεθάνω, θα υπάρχει μια διαφορετική εικόνα.
Όλα τα συμπτώματα δεν εμφανίζονται στον ίδιο ασθενή. Σε κάποιους ασθενείς θα δούμε φόβο θανάτου,
ίλιγγο, φόβο λιποθυμίας και έντονη ταχυκαρδία.
Σε άλλους θα υπάρχει τρόμος, εφίδρωση, ετερόπλευρη αιμωδία, όπως αιμωδία στο μισό του προσώπου.
Μια άλλη ομάδα ασθενών μπορεί να βιώνει ένα
είδος ψυχογενούς δύσπνοιας, όπως στην Lobelia.
Και χρειάζεται να παίρνουν βαθιές ανάσες.
Ή μπορεί να εμφανίζονται εξάψεις με αίσθημα ζέστης σε
ολόκληρο το σώμα ή ιδιαίτερα στο κεφάλι.
Υπάρχει γενική χρονική επιδείνωση και
αυτό συμβαίνει πιο συχνά την νύχτα.
Ειδικά από τα μεσάνυχτα ως της 4 π.μ.
Και γενικά έχουμε επιδείνωση από την ζέστη.
Μερικές φορές όμως υπάρχει και επιδείνωση από το κρύο. Στο 80% των περιπτώσεων από την ζέστη και στο 20% από το κρύο.
Και η κρίση μπορεί να επιταχυνθεί από την ζέστη, όταν ζεσταίνονται μέσα σ'ένα πολύ ζεστό δωμάτιο.
Τώρα βλέπετε αυτόν τον ασθενή με τον έντονο φόβο, την έντονη ταχυκαρδία κλπ.
Όταν ξεκινά η κρίση βλέπουμε την βιαιότητα, την ένταση, τον πανικό, τον φόβο, όλα αυτά είναι πολύ έντονα.
Όταν συνομιλείτε, όταν σας περιγράφει τα συμπτώματά του, δεν το κάνει με αυτή την ένταση αλλά αυτό που θα σας πει
είναι, "πρόκειται να πεθάνω", έχει τρομερό φόβο θανάτου.
Αυτοί οι ασθενείς είναι πολύ συμπονετικοί όπως είπαμε. Χρειάζονται την συντροφιά και επίσης εκφράζουν τα συναισθήματά τους με ευκολία.
Αυτό το στοιχείο συμπόνιας οδηγεί σε μια κατάσταση άγχους για τους άλλους. Ανησυχούν πάρα πολύ για
τους συγγενείς και τους φίλους και αντιδρούν υπερβολικά αν συμβεί κάτι σε έναν φίλο ή συγγενή.
Τι σου συνέβη? Ω Θεέ μου. Η αντίδραση είναι δυσανάλογη με το γεγονός.
Λόγω αυτού του στοιχείου δεν τους αρέσει να ακούν άσχημα νέα. Αρρωσταίνουν από τα άσχημα νέα.
Βλέπετε ότι υπάρχουν συγκεκριμένες ρούμπρικες στο Repertory που δεν τις βλέπουμε στον ασθενή, "διαταραχές από άσχημα νέα"
δεν το παίρνουμε από τον ασθενή. Θα πρέπει να δούμε συνολικά το άτομο.
Η κρίση πανικού μπορεί να έρχεται πολύ συχνά, έντονα, με φόβο θανάτου, εφίδρωση, ταχυκαρδία κλπ.
Μετά φεύγουν, είναι συμπονετικοί. Είναι το σύνολο της εικόνας που θα κάνει ένα άτομο Aconite.
Άγχος για τους άλλους. Έχεις άγχος για τους άλλους? Ναι. Βλέπετε ότι είναι μια πληροφορία πρακτικά άχρηστη.
Αυτό που μας ενδιαφέρει είναι να πάρουμε την προσωπικότητα, την ουσία (essence) του φαρμάκου. Είναι μια περίπτωση Aconite?
Και γι'αυτό το λόγο μαθαίνουμε έτσι την Materia Medica, για να την ζωντανέψουμε. Λέει ότι έχει άγχος υγείας, αλλά δεν ισχύει. Δεν το βλέπετε? Δεν τον νοιάζει.
Στην Ελλάδα για παράδειγμα, ο γιατρός ρωτάει "είσαι συμπονετικός?". "Ναι, πολύ συμπονετικός". Με 3 υπογραμμίσεις.
Όλοι οι Έλληνες είναι συμπονετικοί. Εντάξει, δεν πρόκειται για ένα σύμπτωμα διότι είναι ένα χαρακτηριστικό που ο καθένας μπορεί να έχει και να νιώθει...
Ο συμπονετικός είναι σύμπτωμα όταν το άτομο πραγματικά υποφέρει βιώνοντας τα προβλήματα των άλλων.
Και δεν μπορεί να το ελέγξει.
Αν θέλετε να προσθέσετε το "συμπονετικός" στα συμπτώματα ο ασθενής θα πρέπει πραγματικά να υποφέρει με τα βάσανα των άλλων και να μην μπορεί να το αντιμετωπίσει.
Δηλαδή μια γυναίκα είναι πάντα συμπονετική απέναντι στο παιδί της αλλά μια γυναίκα Phosphorus ή Aconite ή Sulphur θα αντιδράσει η κάθε μια με εντελώς διαφορετικό τρόπο.
Στο Repertory γράφει για το Aconite "άγχος για τους άλλους". Αν το παιδί έχει ένα εξάνθημα το Aconite θα σκεφτεί "τι συνέβη, Θεέ μου,τι θα κάνουμε τώρα?" Είναι ένα απλό εξάνθημα αλλά το άγχος για τους άλλους είναι έντονο.
Ο Phosphorus θα αντιδράσει εντελώς διαφορετικά, σαν να είναι όλα εντάξει. Δείχνει μεγάλη τρυφερότητα και προσοχή, δείχνει πραγματικό ενδιαφέρον.
To Sulphur πάλι δεν θα φανερώσει το άγχος του. Το Sulphur θα σκεφτεί, το παιδί άργησε. Συνήθως επιστρέφει 12-1. Μένουν ξύπνιοι, δεν μπορούν να κοιμηθούν μέχρι να ακούσουν την πόρτα.
12.20, μήπως είχε κάποιο ατύχημα? Σηκώνονται από το κρεβάτι και περπατάνε πάνω κάτω, πηγαίνουν στο μπαλκόνι, να δουν μήπως έρχεται το παιδί.
Μόλις δουν το παιδί να έρχεται, θα πάνε πάλι για ύπνο.
Ο Phosphorus δεν έχει τόσο έντονη φαντασία σ'αυτό το θέμα. Όταν αντιμετωπίζει κάτι πολύ άσχημο τότε μπορεί να γίνει πολύ συμπονετικός.
Κάθε φάρμακο δείχνει συμπόνια με διαφορετικό τρόπο, το Arsenicum έχει επίσης άγχος για τους άλλους. Το άγχος για τους άλλους είναι εσωτερικό στο Arsenicum.
Για ποιους άλλους? Γι'αυτούς με τους οποίους σχετίζεται και νιώθει ένα είδος ασφάλειας που τους έχει, τον πατέρα, την μητέρα, τον αδερφό. Τι συνέβη στον αδερφό μου?
Διότι στηρίζεται πάνω του και θέλει να είναι καλά για να τον βοηθήσει σε περίπτωση που ο ίδιος δεν νιώθει καλά κλπ.
Είναι ένα άγχος κάπως αντανακλαστικό όπου επιζητεί την υποστήριξη των άλλων και επιθυμεί να είναι καλά για να τον στηρίζουν.
Πρόκειται για ένα διαφορετικό είδος συμπεριφοράς, προσωπικότητας. Άγχος για τους άλλους με τριπλή υπογράμμιση.
Δεν μας λέει κάτι. Δεν αποτελεί ειδικό τύπο άγχους, είναι άγχος Phos., άγχος Ars., Sulph., Calc.?
Αυτά τα στοιχεία είναι λοιπόν που μας ενδιαφέρει να κατανοήσουμε.
Σε οξείες καταστάσεις είπαμε για τον φόβο θανάτου, πρόκειται να πεθάνει τώρα, σε μισή ώρα, 1, 2 ώρες, οποτεδήποτε, αλλά τώρα.
Σε χρόνιες καταστάσεις ο φόβος επικείμενου θανάτου εμφανίζεται μέσα σε ένα εύρος χρόνου, ας πούμε 3, 5 μήνες, σε 1 έτος "στην κατάσταση που βρίσκομαι τώρα, η καρδιά μου θα σταματήσει και θα πεθάνω".
Είναι πραγματικά σίγουροι ότι θα πεθάνουν και κάνουν τις κατάλληλες προετοιμασίες.
Κάνουν την διαθήκη τους και μετά σας λένε λόγω των συμπτωμάτων τους "είμαι απόλυτα σίγουρος ότι η καρδιά μου θα σταματήσει και σύντομα θα πεθάνω. Γι'αυτό και πρέπει να κανονίσω τα πάντα έτσι ώστε μετά τον θάνατο μου να είναι όλα τακτοποιημένα".
Είναι ένα προσεκτικό άτομο που σκέφτεται μόνο τον θάνατό του κλπ. Θα πρέπει να λάβουμε υπ'όψιν μας οτιδήποτε είναι παθολογικό. Δεν είναι φυσιολογικό, δεν είναι υγιές για κάποιον να σκέφτεται ότι σε 3, 5 μήνες πρόκειται να πεθάνει.
Αυτό είναι παθολογία και θα πρέπει να το αξιολογήσουμε πολύ σοβαρά.
Εκτός από τον φόβο θανάτου, στο Aconite παρατηρούμε ακόμη κλειστοφοβία, φόβο για το σκοτάδι και ειδικά αγοραφοβία.
Πολλές φορές δεν μπορεί να κοιμηθεί χωρίς το φως αναμμένο.
Και δεν μπορεί να μπει σε τούνελ, αν ξέρει ότι το ασανσέρ περνάει μέσα από τούνελ θα προτιμήσει να ανεβεί 5 ορόφους με τα πόδια και δεν θα μπει στο ασανσέρ.
Επίσης ποτέ δεν θα δείτε ένα Aconite να συμμετέχει σε διαδηλώσεις, όπου υπάρχει υπερβολικά πολύς κόσμος στους δρόμους.
Έχουν ακόμη φόβο ατυχήματος.
Τόσο έντονο που συχνά το Aconite δεν μπορεί
να οδηγήσει μόνο του. Για να οδηγήσει θα
χρειαστεί κάποιον να το συνοδεύει.
Επίσης το Aconite πολλές φορές έχει φόβο ασθένειας και αυτό θα πρέπει να προστεθεί, δεν υπάρχει στο Repertory.
Και τέλος φόβος ότι η καρδιά θα σταματήσει να χτυπάει.
Φαίνεται ότι αυτοί οι φόβοι υποχωρούν, αλλά με τo ελάχιστο ερέθισμα επανεμφανίζονται.
Σε μερικές περιπτώσεις υπάρχει επιδείνωση που μπορεί να σας θυμίσει το Lachesis.
Όταν πάνε στο κρεβάτι και κοιμούνται για 10-15 λεπτά, τότε ξαφνικά αφυπνίζονται με τρομερούς φόβους, πετάγονται πάνω.
Τώρα η διαφορά στο Lachesis είναι ότι ο φόβος δεν είναι φόβος θανάτου, πρόκειται για φόβο ασφυξίας όταν πέφτουν για ύπνο. Την ώρα που αρχίζουν να κοιμούνται.
Ενώ στο Aconite υπάρχει φόβος θανάτου που επέρχεται 10-15 λεπτά μετά τον ύπνο. Καταλαβαίνετε την διαφορά? Μοιάζουν αρκετά, μπορεί να σας μπερδέψουν αλλά δεν είναι το ίδιο.
Σε 10-15 λεπτά, δηλαδή το άτομο έχει ήδη κοιμηθεί και την στιγμή που η λογική και η σκέψη εξαφανίζονται, όλοι οι φόβοι που κρύβονται μέσα του, βγαίνουν ξαφνικά στην επιφάνεια.
Με τόση ένταση που το άτομο τινάζεται πάνω και νιώθει ότι θα πεθάνει.
Υπάρχει ακόμη επιδείνωση από την ζέστη. Μπορεί να σας αναφέρει ότι ζεσταίνεται πολύ στο κρεβάτι, ότι η ζέστη τον επιδεινώνει και προκαλεί την κρίση πανικού.
Μερικές φορές οι φόβοι αυτοί αντί να αφυπνίζουν τον ασθενή, εμφανίζονται ως εφιάλτες. Άρα υποφέρουν από τρομερούς εφιάλτες.
Άλλος φόβος που ενίοτε εμφανίζεται είναι ένα είδος "μόρα". Γνωρίζετε τι είναι η "μόρα"? Όχι. Θα σας το περιγράψω.
Όταν προσπαθούν να ξυπνήσουν ή ξυπνάνε και δεν μπορούν να κουνήσουν τα άκρα τους. Πώς ονομάζεται αυτό?
Μπορεί να συμβεί στο Aconite. Ξυπνούν, δεν μπορούν να κουνήσουν τα άκρα τους και εισέρχονται σε μια κατάσταση τρόμου και πανικού.
Όπως και να'χει αυτό που παρατηρούμε γενικά είναι ότι
οι φόβοι που έχουν εγκυστωθεί στο υποσυνείδητο, ανέρχονται στην επιφάνεια με μεγάλη ευκολία
στα άτομα Aconite και οδηγούν στην εμφάνιση καταστάσεων πανικού και φόβου.
Το Aconite είναι επίσης το νούμερο 1 φάρμακο που αντιμετωπίζει προβλήματα από τους σεισμούς.
Και επικρατεί και μία ανάλογη κατάσταση εσωτερικά, σαν να συμβαίνει σεισμός. Μέσα στο κυκλοφορικό τους σύστημα επικρατεί τόσο μεγάλος αναβρασμός σαν να γίνεται σεισμός.
Μερικές φορές το αίσθημα του σεισμού στο εσωτερικό τους είναι τόσο ισχυρό που ξυπνούν και νιώθουν ότι
το ταβάνι μπορεί να πέσει πάνω τους. Έχουν την εντύπωση ότι γίνεται πραγματικά σεισμός.
Πρόκειται για τρομερή εσωτερική αναστάτωση. Αυτές οι καταστάσεις επαναλαμβάνονται συνεχώς. Έχω δει μια κατάσταση Aconite που ήταν πολύ τρομακτική.
Μία από τις χρονικές στιγμές επιδείνωσης του Aconite είναι αυτή η ώρα, η δύση. Έχω δει λοιπόν μια περίπτωση Aconite σε αγωνιώδη κατάσταση κάθε βράδυ την ώρα της δύσης, όπου το άτομο βίωνε τρομερό φόβο και έκλαιγε με αναφιλητά σαν να γαβγίζει.
Τρομοκρατημένος, γεμάτος φόβο, ανίκανος να εκφράσει οτιδήποτε εκείνη την στιγμή.
Κάποτε ένας γιατρός είχε μια τρομερή εμπειρία μαζί της. Πήρε την ασθενή μέσα στην αίθουσα συνέντευξης, ήταν περίπου τέτοια ώρα
ξεκίνησε η συνέντευξη και τότε ξαφνικά εμφανίστηκε αυτό το σύνδρομο και ήταν τόσο έντονο που ο γιατρός τρομοκρατήθηκε.
Μου είπε, "έλα δεν μπορώ να αντιμετωπίσω την κατάσταση". Συνήθως κάθε φορά καλούσαν το ασθενοφόρο και την έκαναν ενέσεις, αγχολυτικά, Valium.
Ήταν τρομερός ο φόβος.
Με μία δόση Aconite δεν υφέθηκε μόνο η παρούσα κρίση. Εξαφανίστηκε ολόκληρο το σύνδρομο. Αυτή η γυναίκα είχε πολύ συχνά τέτοιου είδους επεισόδια.
Οι καταστάσεις Aconite μπορούν να ξεκινήσουν με χιλιάδες τρόπους όπως με ταχυκαρδία, αιμωδία κλπ. και μετά βλέπουμε τον φόβο, φόβος θανάτου, πανικός, τρομερός πανικός και έπειτα αυτές οι τρομακτικές φοβίες
που είναι απερίγραπτες, δεν μπορούν να καταλάβουν τι τους συμβαίνει και πιθανότατα νιώθουν τον επικείμενο θάνατο. Ότι πρόκειται να πεθάνουν και τελικά καλούν το ασθενοφόρο να τους πάρει.
Με την κλειστοφοβία επίσης. Θυμάμαι μια άλλη περίπτωση όπου η κλειστοφοβία ήταν τόσο έντονη
που όταν υπήρχαν μέσα στο σπίτι 6 ή 7 άτομα,
αισθανόταν κλειστοφοβικά.
Και δεν μπορούσε να κάτσει στο δωμάτιο. Έπρεπε να φύγει. Εξαιτίας αυτού, έλεγε, δεν μπορώ να προσκαλέσω τους συγγενείς μου στο σπίτι. Με 6-7 άτομα αμέσως ένιωθε κλειστοφοβικά.
Καταλαβαίνετε λοιπόν την ένταση της κλειστοφοβίας.
Υπάρχει ακόμη φόβος ασφυξίας, ιδίως σε θερμούς κλειστούς χώρους.
Και μερικές φορές θα βρείτε φόβο για ανοιχτούς χώρους. Είναι το ακριβώς αντίθετο.
Δεν μπορούν να οδηγήσουν π.χ. στην Εθνική οδό. Μπορούν να οδηγήσουν μέσα στην πόλη, να πάνε οπουδήποτε. Μόλις όμως βγουν στην Εθνική όπου ο χώρος είναι ανοιχτός, πανικοβάλλονται, φοβούνται. Παραλύουν, δεν μπορούν να οδηγήσουν πλέον.
Δεν μπορούν να σας πουν γιατί τους συμβαίνει. Πανικοβάλλονται και δεν μπορούν να εξηγήσουν τον λόγο.
Θα σας αναφέρω κάποια χαρακτηριστικά στα διάφορα συστήματα. Στο κεφάλι:
Γενικά θα λέγαμε ότι εμφανίζονται βασανιστικά ενοχλήματα στο κεφάλι.
Βασανιστικές κεφαλαλγίες και ζάλη. Συχνά υπάρχει σύσπαση και αίσθημα πληρότητας, ενίοτε συνοδευόμενα από αίσθημα έντονης ζέστης.
Υπάρχει μια πολύ χαρακτηριστική αίσθηση κενού μέσα στο κεφάλι.
Και πονοκέφαλοι που εμφανίζονται όταν τρομάζουν ή μετά από έκθεση σε ψυχρό, ξηρό αέρα. Αυτός ο ψυχρός, ξηρός αέρας είναι ένα ένα χαρακτηριστικό του Aconite.
Οι πονοκέφαλοι εντοπίζονται κυρίως ινιακά και μετωπιαία. Ετερόπλευρη αιμωδία στο πρόσωπο, ήδη το αναφέραμε.
Οι πονοκέφαλοι συνοδεύονται από κάποιο είδος φόβου, φόβο θανάτου.
Πιθανότατα το Aconite ενδείκνυται σε πολλές από αυτές τις περιπτώσεις με τον τρομερό φόβο και την μεγάλη αναστάτωση.
Ο πυρετός είναι πολύ υψηλός, ο πονοκέφαλος πολύ δυνατός.
Σε σοβαρές περιπτώσεις εγκεφαλίτιδας και εγκεφαλομυελίτιδας.
Στο αρχικό στάδιο τέτοιων περιπτώσεων, δυστυχώς δεν έχουμε την δυνατότητα να αντιμετωπίζουμε αυτές τις καταστάσεις, αλλά από την εμπειρία μου
έχω δει ότι η Ομοιοπαθητική σίγουρα αποδίδει και σας διαβεβαιώνω αποδίδει καλύτερα. Δεν υπάρχουν ακόμη στατιστικές αλλά είναι πιο αποτελεσματική από τα αντιβιοτικά.
Έχω δει κάποιες δραματικές περιπτώσεις σε παιδιά που τελικά ανάρρωσαν.
-Έχετε δει καλά αποτελέσματα σε μηνιγγίτιδα?
-Ναι.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν έχουμε αρκετά περιστατικά για να γίνει στατιστική σύγκριση. Βλέπουμε μεμονωμένες περιπτώσεις π.χ. τα παιδιά συγγενών ή τα παιδιά των γιατρών που δουλεύουν στο Κέντρο.
Τα παιδιά αυτά έχουν πολύ καλή σχέση με την Ομοιοπαθητική και οι γονείς τους γνωρίζουν πολύ καλά την Ομοιοπαθητική.
Αυτή είναι και η μοναδική περίπτωση που μπορείτε να αναλάβετε μια τέτοια ευθύνη. Επίσης σας συμβουλεύω να μην αναλαμβάνετε τέτοιες περιπτώσεις, ιδιαίτερα αν δεν είστε γιατροί.
Δεν θα ξέρετε τι να κάνετε αν αποτύχει το φάρμακο. Μπορεί να βρεθείτε σε δύσκολη θέση.
Ενδείκνυται επίσης σε επιπεφυκίτιδα ιδίως όταν η φλεγμονή του επιπεφυκότα αρχίζει μετά από έκθεση σε ψυχρό αέρα.
Η φλεγμονή θεραπεύεται σύντομα.
Τα μάτια αποκτούν μεγάλη ευαισθησία στο φως και υπάρχει έντονη φωτοφοβία. Τόσο στο ηλιακό φως όσο και σε τεχνητό φως.
Επίσης το Aconite μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε αιφνίδια απώλεια όρασης μετά από τρόμο. Αν υπάρχει αιφνίδια απώλεια όρασης μετά από γεγονός τρόμου μπορείτε να σκεφτείτε το Aconite.
Στο στομάχι μπορεί να έχουμε γαστρίτιδα, φλεγμονή που εμφανίζεται αν κάποιος ζεσταθεί υπερβολικά και πιει πολύ κρύο νερό αμέσως.
Τότε θα εμφανιστεί καύσος στο στομάχι και θα ξεκινήσει η γαστρίτιδα. Το Aconite είναι ένα από τα φάρμακα που θα πρέπει να σκεφτείτε.
Επίσης έχουν μεγάλη δίψα. Ειδικά το πρωί με την αφύπνιση.
Στην κοιλιά θα βρείτε χαρακτηριστικούς κοιλιακούς πόνους που επεκτείνονται στον θώρακα.
Ακόμη επίσχεση ούρων μετά από τρόμαγμα.
Το Aconite χρησιμοποιείται πάρα πολύ σε περιπτώσεις νεογνών λόγω του τρόμου που εμφανίζουν ερχόμενα στον κόσμο. Αν εμφανίσουν επίσχεση ούρων τότε το Aconite είναι ένα από τα κύρια φάρμακα.
Αιφνίδια βρογχίτιδα.
Αιφνίδια φλεγμονή των ωοθηκών σε περιπτώσεις όπου έχει "καταπιεστεί" η έμμηνος ρύση.
Όλα αυτά τα συμπτώματα περιγράφονται πολύ καλά από τον Kent και είναι ένα από τα φάρμακα που μας παρέδωσε με κάθε λεπτομέρεια.
Θα έλεγα όμως ότι χρησιμοποιούμε το Aconite περίπου 80% σε χρόνιες περιπτώσεις και 20% σε οξείες.
Έχουμε εκατοντάδες περιπτώσεων υπό θεραπεία Aconite για 5 χρόνια, 10 χρόνια, χρόνιες περιπτώσεις. Ειδικά του τύπου που σας περιέγραψα πριν.
Πριν γνωρίσουμε καλά αυτό το φάρμακο θα δίναμε Lachesis, Kali arsenicosum, Belladonna, και άλλα πολλά φάρμακα που δεν θα δρούσαν.
Και τελικά ανακαλύψαμε την εικόνα Aconite, το οποίο και είναι ένας καλός σύντροφος για όλες τις καταστάσεις.
Όλα αυτά τα συμπτώματα, η ταχυκαρδία, η ζάλη, οι πονοκέφαλοι, η λιποθυμίες δεν είναι λειτουργικά, παθολογικά.
-Είχα μια περίπτωση όπου η κυρία ξυπνούσε την νύχτα παραλυμένη. Δεν μπορούσε να κινηθεί, δεν μπορούσε ούτε να αγγίξει τον άντρα της για να τον ξυπνήσει.
-Ξυπνούσε την νύχτα με τρόμο?
-Ναι, επίσης ξυπνούσε το πρωί με παράλυση. Δεν μπορούσε να κινηθεί.
-Εννοείς λόγω του "mora" , αυτό που σας είπα που δεν μπορούν να κινήσουν τα άκρα τους?
-Ναι.
-Phosphorus, Lachesis, Sulphur.
-Σε όλες τις περιπτώσεις η κρίση έρχεται και φεύγει? Δεν είναι μια συνεχής κατάσταση.
-Ναι δεν πρόκειται για συνεχείς καταστάσεις. Έρχονται και φεύγουν, κάθε 2, 3 μέρες, κάθε μέρα, μία, δύο φορές την ημέρα.
Οι κρίσεις δεν είναι τακτικές αλλά όταν εμφανίζονται είναι ανυπόφορες.
Η ιδέα λοιπόν είναι ότι συνέβη κάποιο είδος τρόμου. Αυτός ο τρόμος συνεχίζει να υπάρχει στο υποσυνείδητο αλλά όχι αρκετά βαθιά και με το ελάχιστο ερέθισμα, με λίγο ύπνο, έρχεται στην επιφάνεια.
Με λίγη σκέψη ότι κάτι μπορεί να συμβεί, έρχεται στην επιφάνεια. Όταν ζεσταίνεται υπερβολικά, εμφανίζεται κρίση. Όταν μπαίνει στο ασανσέρ επίσης.
Μπαίνουν στον δρόμο οδηγώντας το αυτοκίνητο και πέφτουν σε μποτιλιάρισμα, ξαφνικά κοιτούν πίσω τους και τους πιάνει πανικός.
-Μπορούν να "καταπιέσουν" την κρίση?
-Δεν μπορούν, όχι. Εννοείς να την "καταπιέσουν" με την λογική τους? Όχι.
Είναι πολύ δυνατή, δεν μπορούν. Θα σας πουν "ναι το ξέρω αλλά όταν εμφανίζεται η κρίση, μου είναι αδύνατον να ελέγξω τον εαυτό μου".
-Σύμφωνα με την δική σας εμπειρία ο φόβος που εμφανίζεται στον πανικό είναι πάντα φόβος θανάτου?
-Οι περισσότεροι θα το περιγράψουν ως φόβο θανάτου, οι περισσότεροι.
Αλλά δεν είναι μόνο ο φόβος θανάτου, σε κάποιες περιπτώσεις θα βρείτε τρόμο, λιποθυμία, θα δείτε εφίδρωση. Ο φόβος θανάτου θα αρχίσει να εκδηλώνεται σε διαφορετικά στάδια (παθολογίας).
Στο Repertory του Kent υπάρχει μια ρούμπρικα που αναφέρεται σε διαταραχές από σοκ ή νοητικά σοκ. Προφανώς θα προσθέτατε και το Aconite σ'αυτήν.
-Ναι, σίγουρα.
-Ποια άλλα φάρμακα θα βάζατε σ'αυτή την ρούμπρικα?
-Θα πρόσθετα το Opium, το Gelsemium και το Stramonium.
- Η Arnica?
-Όταν μιλάμε για σοκ δεν εννοούμε σωματικό σοκ.
-Μιλάτε για νοητικό σοκ?
-Ναι.
-Μία κρίση, ένα επεισόδιο.
-Όταν σας αναφέρω αυτές τις σκέψεις μου, σίγουρα δεν μπορώ να καλύψω τα πάντα, γιατί όλα τα φάρμακα μπορούν να έχουν νοητικά συμπτώματα. Κανένα φάρμακο δεν εξαιρείται. Απλά σας αναφέρω τα πιο έντονα.
-Δεν μπορώ να πω για ποιο λόγο κάποιος μπορεί να περάσει ένα τέτοιο σοκ. Λόγω υπερβολικής συμπόνιας για κάποιον άλλο? Γιατί ένιωσε ξαφνικά ότι κάτι παρόμοιο μπορεί να συμβεί και στον ίδιο?
Για κάποιον άλλο λόγο? Εδώ δεν πρόκειται για έναν απλό τρόμο. Ο τρόμος συμπεριλαμβάνει τις περισσότερες στιγμές την πιθανότητα του θανάτου.
Αυτό έχω ανακαλύψει. Πρόκειται να πνιγώ τώρα και θα πεθάνω, ή έρχεται κάποιος και με σημαδεύει με ένα όπλο κλπ. Αυτή η ιδέα κρύβεται πίσω από τον αιτιολογικό παράγοντα στο Aconite.
Έχω συνειδητοποιήσει ότι στην Ομοιοπαθητική δεν υπάρχει η έννοια του "πάντα". Μπορείτε να ξεχάσετε την λέξη "πάντα". Τις περισσότερες φορές, ναι αλλά "πάντα"?
Γιατί θα βρείτε μερικές φορές Calcarea carbonica που είναι ζεστή, Pulsatilla που κρυώνει, Arsenicum επίσης ζεστό, θα δείτε Nux vomica που ζεσταίνεται και Argentum nitricum να κρυώνει.
Θα μου πείτε αφού το Argentum υποφέρει από την ζέστη, ενώ ο ασθενής αυτός από το κρύο. Πώς βγήκε το φάρμακο? Γιατί η συνολική εικόνα ταιριάζει, ταιριάζει έντονα με το Argentum nitricum.
Γι'αυτόν ακριβώς τον λόγο θα πρέπει να αγνοήσετε το γεγονός ότι το συγκεκριμένο Argentum nitricum είναι χειρότερα με το κρύο.
Ένα άλλο που θα πρέπει να θυμόσαστε είναι ότι το Arsenicum κρυώνει πολύ στο σώμα αλλά ζεσταίνεται στο κεφάλι του, εντάξει?
Μερικές φορές υπάρχει εκεί ζέστη και θα σας πουν, υποφέρω από την ζέστη και ο πονοκέφαλος μου φέρνει αρκετή ζέστη.
Θυμάμαι σε ένα νοσοκομείο στη Καλκούτα, όπου κάναμε βάρδιες τα Σαββατοκύριακα και κάποια στιγμή μας έψαχνε η νοσηλεύτρια, ήμουν μαζί με έναν άλλο γιατρό.
Η ασθενής είχε τρομερούς πόνους, φώναζε. Έτσι τρέξαμε στον πάνω όροφο για να την δούμε. Είχε πολύ ζέστη τότε στην Ινδία αλλά η ασθενής ήταν σκεπασμένη με τέσσερις κουβέρτες.
Κρατούσε τα σίδερα του κρεβατιού και φώναζε την λέξη "jolti" (νερό). Και κρατούσε ψηλά έναν ανεμιστήρα για να κάνει αέρα στο κεφάλι της.
Όταν πήγαμε μέσα είδαμε την ασθενή να φωνάζει για νερό, και της δώσαμε νερό και είχε σκεπάσει το σώμα της που έτρεμε κάπως έτσι ενώ το πρόσωπό της ήταν εντελώς ζεστό.
Είδαμε την συνολική εικόνα του Arsenicum. Δώσαμε Arsenicum και σε 5 λεπτά ο κολικός νεφρού υποχώρησε. Δεν μας ενδιαφέρει αν ο κολικός ήταν στην χοληδόχο κύστη ή στον νεφρό. Η εικόνα ήταν εξόχως έντονη και καθαρή.
Αναρωτήθηκα, τι ακριβώς φωνάζει? Γιατί δεν ήξερα τις λέξεις. Η εντύπωσή μου ήταν ότι ήθελε να ζεσταθεί. Όταν παρατήρησα τις κουβέρτες, 4, 5 κουβέρτες.
Υπήρχε μια περίπτωση που την κατέγραψε ένας Αμερικανός γιατρός και έλεγε, ο ασθενής ήταν ζεστός και του έδωσα Arsenicum και έδρασε.
Και ήταν πολύ θυμωμένος με τους δασκάλους που τόνιζαν ότι το Arsenicum είναι ένα κρύο φάρμακο.
Όπως και να'χει δεν είναι μία περίπτωση που μπορούμε με βεβαιότητα να πούμε ότι πρόκειται για Arsenicum, θα πρέπει να περιμένουμε για να δούμε αν ήταν Arsenicum και επιπλέον
δεν γνωρίζουμε αν ήταν μόνο το κεφάλι ζεστό και όχι το σώμα αλλά είναι γεγονός ότι στην Ομοιοπαθητικήανακάλυψα ότι δεν υπάρχει η λέξη "πάντα".