Anacardium σημαίνει στα Ελληνικά "αυτός που δεν έχει καρδιά".
Αυτός που δεν έχει καρδιά είναι ένα σκληρό άτομο.
Η απανθρωπιά, η σκληρότητα και η μοχθηρία είναι τα χαρακτηριστικά αυτού του φαρμάκου. Είναι πολύ ενδιαφέρον ότι στην αρχαία Ελλάδα ήδη ήξεραν,
δεν γνωρίζω πως το ανακάλυψαν, ότι τα άτομα που δοκίμαζαν αυτό το φάρμακο γίνονταν σκληρά, γίνονταν άκαρδα.
Πιθανότατα είχαν παρατηρήσει ότι αυτό το
φάρμακο επέφερε μια κατάσταση σκληρότητας.
Βλέπετε κάτι άλλο που είναι χαρακτηριστικό σ'αυτό
είναι η εσωτερική σύγκρουση, η εσωτερική αντιφατικότητα
δύο πράγματα μέσα μου που εναντιώνονται το ένα στο άλλο.
Και η ιδέα είναι ότι το ένα είναι καλό ενώ το άλλο κακό.
Πιστεύει ότι διακατέχεται από δύο θελήσεις που αντιτίθενται μεταξύ τους.
Αυτή η αντίφαση μπορεί να υπάρχει σε οποιοδήποτε επίπεδο και να αφορά τα πάντα. Αν δεν μπορούν να αποφασίσουν ποιος είναι ο καλύτερος τρόπος
να προχωρήσουν, όταν δεν μπορούν να αποφασίσουν,
αμφιταλαντεύονται ανάμεσα σ'αυτό και το αντίθετο.
Το πιο πιθανό είναι να εξελιχθούν προς μια περίπτωση Anacardium.
Αμφιταλάντευση, αδυναμία λήψης μιας απόφασης, μεγάλη έλλειψη αυτοπεποίθησης με αισθήματα κατωτερότητας και συναισθηματική σκληρία.
Το αίσθημα κατωτερότητας είναι πολύ σοβαρό, έλλειψη αυτοπεποίθησης. Άτομα που υποφέρουν πραγματικά από αυτές τις σκέψεις.
"Δεν είμαι καλός, δεν ξέρω τίποτα",
ακόμη και όταν είναι πολύ καλοί στην εργασία τους.
Είχα γνωρίσει έναν γιατρό που δούλευε για χρόνια
στο εργαστήριο του, με καλά αποτελέσματα,
ήταν διευθυντής στο τμήμα του και είχε τρομερή έλλειψη αυτοπεποίθησης.
Νόμιζε ότι ήταν ανίκανος να κάνει οτιδήποτε. Πίστευε ότι ήταν χειρότερος ακόμη και από τον νεότερο γιατρό που ερχόταν.
Και είχε πάρει την μισή Materia Medica, ζούσε στην Αμερική.
Αυτό το στοιχείο ήταν πολύ έντονο, ήταν καλός και γλυκός άνθρωπος. Μπορούν να είναι πολύ καλοί. Αναφερόμαστε στην συναισθηματική σκληρία,
συνέχεια θα ακούτε ότι δέρνουν την γυναίκα τους ή ότι σκοτώνουν ζώα και τέτοια πράγματα
Αυτά συμβαίνουν φυσικά αλλά όχι σε όλες τις περιπτώσεις.
Ιδιαίτερα οι περιπτώσεις όπου δεν υπάρχει αυτοπεποίθηση είναι πολύ γλυκές, πολύ καλές.
Ένα άτομο που έχει σύμπλεγμα κατωτερότητας, είναι ο χειρότερος απ'όλους.
Αν δείτε μια περίπτωση που πάσχει πρωταρχικά από έλλειψη αυτοπεποίθησης τότε το φάρμακο είναι
είτε Anacardium είτε Baryta Carbonica.
Αν ταυτόχρονα βασανίζονται από σκέψεις που εναντιώνονται η μία προς την άλλη, Anacardium.
Βλέπετε ότι έχω βάλει είτε απάνθρωπος, σαδιστής και μοχθηρός ή ανήμπορος, απελπισμένος, παρακλητικός, αβοήθητος και ανασφαλής.
Μπορεί να είναι ένα από τα δύο.
Όμως όλοι τους, όλοι αυτοί οι τύποι θα έχουν
έλλειψη αυτοπεποίθησης και εσωτερική σύγκρουση.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό του Anacardium είναι ότι τα άτομα που χρειάζονται Anacardium, έχουν ανάγκη να βρίζουν.
Άι στο διάολο, μπάσταρδε. Τέτοιο λεξιλόγιο σιγά σιγά θα εξωτερικεύεται. Όταν παρατηρείτε μια περίπτωση και διαπιστώνετε
την ανάπτυξη αυτών των χαρακτηριστικών θα δείτε άτομα που δεν έβριζαν ποτέ πριν, άτομα που ούτε η παιδεία τους ούτε η κοινωνική τους θέση
δικαιολογεί αυτό το λεξιλόγιο.
Ξαφνικά νιώθουν την ανάγκη να εκφραστούν,
να εκφράσουν τον θυμό τους με αυτό το λεξιλόγιο.
Αυτή είναι η στιγμή που η εικόνα
Anacardium αρχίζει να αναπτύσσεται.
Και οι δύο τύποι έχουν την ίδια ροπή.
Η ερώτηση είναι, έχουν και οι δυο τύποι, ο σκληρός - σαδιστικός και ο ανήμπορος - απελπισμένος, την ίδια ροπή προς βρισιές?
Απάντησα, ναι. Και οι δύο έχουν την τάση να βρίζουν.
Κάτι άλλο είναι η ξαφνική απώλεια μνήμης. Σαν να έχει μπλοκάρει το μυαλό. Αυτό πάλι είναι πολύ χαρακτηριστικό.
Anacardium θα είναι η περίπτωση όπου φεύγει από ένα δωμάτιο για να πάει στην κουζίνα να πάρει νερό.
Φτάνει στην κουζίνα και σκέφτεται, γιατί ήρθα ως εδώ?
Ω Θεέ μου, όλοι χρειάζονται Anacardium!
Υπάρχει ένα εμπόδιο, συνολικό εμπόδιο με αιφνίδια απώλεια της μνήμης.
Υπάρχει ένα εμπόδιο, ακόμη και σε νεαρά άτομα και ξαφνικά τα θυμάται όλα και σκέφτεται "α νερό!"
Άρα ξαφνική απώλεια μνήμης μαζί με είτε έλλειψη αυτοπεποίθησης ή εσωτερική σύγκρουση ή
αίσθηση σαν ζώνη γύρω από κάποιο μεμονωμένο τμήμα.
Όπως το γόνατο, ο αγκώνας.
Αν βάλετε μια ζώνη εδώ και την σφίξετε, πώς θα νιώσετε?
Σε διάφορα μέρη, στις αρθρώσεις έχουν αυτό το αίσθημα σφιχτής ζώνης. Νιώθουν τον πόνο πάντα σαν κάτι σφιχτό γύρω γύρω.
Αυτό αποτελεί πράγματι ένα χαρακτηριστικό ιδίως όταν συνοδεύεται
από αιφνίδια απώλεια μνήμης ή με
την ανάγκη να βρίζουν ή με την εσωτερική σύγκρουση.
Επίσης είναι άτομα άκαρδα, μπορούν να αντιμετωπίζουν τους ανθρώπους ή τα ζώα σαν να μην έχουν αισθήματα.
Συμβαίνει κάτι ιδιόμορφο το οποίο θα προσπαθήσω να σας το περιγράψω. Αν χάσω τα συναισθήματά μου, δεν έχω συναισθήματα ή έχω
μια σκληρότητα μέσα μου, υπάρχει κάποιο εμπόδιο στα συναισθήματά μου, γιατί αυτά είναι συνήθως ρέοντα, τρέχουν, δεν σταματούν ποτέ.
Φανταστείτε κάποιο άτομο τα συναισθήματα του οποίου
παρεμποδίζονται και γίνονται σκληρά.
Αυτό το άτομο τώρα χρειάζεται ένα σοκ για να κινηθεί συναισθηματικά.
Το Anacardium γίνεται κακόβουλο, μοχθηρό, πληγώνει κάποιον άλλο για να κινητοποιήσει τα συναισθήματά του.
Αν θυμώσει και εκνευριστεί, το Anacardium έχει την τάση να κάνει κάτι πραγματικά πολύ μοχθηρό, πολύ σκληρό.
Βλέπετε όταν εσείς θυμώνετε, φωνάζετε λίγο παραπάνω και τέλος. Το Anacardium πρέπει να φτάσει στα άκρα, να σας πληγώσει πραγματικά
αλλά με τέτοιο τρόπο που θα σκεφτείτε, Θεέ μου αυτή η γυναίκα ή αυτός ο άνδρας δεν έχει καθόλου συναισθήματα?
Μπορεί να είναι το ίδιο σκληρός και με τα ζώα. Έχει ένα ζώο και αυτό κάνει κάτι κακό, τότε
η τιμωρία είναι υπερβολική. Χτυπάει το ζώο και υπάρχει ένα ιδιαίτερο συναίσθημα μέσα του, τα συναισθήματα είναι πολύ σκληρά.
Είναι πολύ δύσκολο να σας κάνω να φανταστείτε αυτήν την κατάσταση, τα συναισθήματα είναι σκληρά με αποτέλεσμα τίποτα
να μην μπορεί να κατευνάσει τον θυμό μου παρά μόνο αν σκοτώσει το σκυλί.
Έπειτα υπάρχει και η αντίθετη κατάσταση. Μόλις απελευθερωθούν τα συναισθήματα, εμφανίζεται μια κατάσταση τρομερής
ευαισθησίας. Πρόκειται για την αντίθετη κατάσταση.
Ας πούμε για παράδειγμα, μια γυναίκα έχει σχέση μ'έναν άνδρα και νιώθει ανασφάλεια, δεν έχει καθόλου αυτοπεποίθηση.
Λόγω αυτής της κατάστασης λοιπόν μπορεί να πληγωθεί πολύ εύκολα. Αν έχεις δίπλα σου κάποια που νιώθει κατωτερότητα
αισθάνεσαι δυνατός και αυτή μπορεί να
πληγωθεί με μεγάλη ευκολία. Τι θα συμβεί λοιπόν?
Πληγώνεται πολύ εύκολα και τα
συναισθήματα γίνονται σκληρά και άτεγκτα.
Ποια θα είναι λοιπόν η κατάληξη?
Είτε θα σου πει ότι η σχέση σας τελείωσε
γιατί δεν υπάρχει συναίσθημα.
Τα συναισθήματα είναι σκληρά, σχεδόν νεκρά. Επομένως λόγω του πόνου που νιώθει, θα σας πει "φύγε".
Και εσύ μπορεί ίσως την παρακαλέσεις λέγοντας γιατί,
γιατί πληγώνεται από ασήμαντα πράγματα
και δεν μπορείς να φανταστείς ποια είναι η ασήμαντη αφορμή όμως η ευαισθησία και η έλλειψη αυτοπεποίθησης είναι απίστευτες.
"Δεν μου τηλεφώνησες, πέρασαν 3 ώρες και δεν μου πήρες τηλέφωνο". Αυτό αρκεί για να σκληρύνουν τα συναισθήματα
και μόλις συμβεί, γίνεται και η ίδια σκληρή.
Φύγε, δεν σε θέλω, τελειώσαμε.
Δεν νιώθει τίποτα, μπορεί να πληγώνει τον άλλο όλο και περισσότερο μέχρι την στιγμή
που τα συναισθήματα θα ικανοποιηθούν μέσω της σκληρότητας και τότε θα επιστρέψει πίσω και θα ξαναγίνει τρωτή κ.ο.κ.
Η κατάσταση σύγκρουσης έχει ως εξής: είμαι τόσο κακός και μετά
μια άλλη ιδέα έρχεται και σκέφτεται, είμαι τόσο καλός.
Γιατί τα συναισθήματα όταν εμφανίζονται
είναι πολύ τρωτά, πολύ ευαίσθητα.
Αντιτιθέμενες καταστάσεις, η σκληρότητα και η υπερευαισθησία, όπως όταν κάποιος λέει, "σε πλήγωσα".
"Όχι βέβαια, δεν με πλήγωσες"."Όχι, ξέρω ότι σε πλήγωσα πολύ". Θυμάται κάτι που έκανε παλιά και το μεγαλοποιεί.
Υπάρχουν επίσης δερματικά εξανθήματα. Το Anacardium είναι ένα φάρμακο που ενδείκνυται πολύ σε δερματικά εξανθήματα.
Το κυριότερο που πρέπει να θυμάστε είναι ότι υπάρχουν εξανθήματα με ανυπόφορο κνησμό και
όσο περισσότερο τα ξύνει τόσο αυξάνεται η φαγούρα.
Δεν μπορείτε να φανταστείτε που μπορεί να φτάσει.
Μπορεί να οδηγήσει τον ασθενή σχεδόν σε σπασμούς. Ακόμη μπορεί να οδηγήσει σε μια υστερική κατάσταση όπου το άτομο
ξύνεται και πηγαίνει πάνω κάτω, παίρνει μια βούρτσα, ξύνεται με την βούρτσα, με την πετσέτα.
Ουρλιάζουν! Έπειτα εμφανίζεται μια κλιμάκωση και τελικά ηρεμούν.
Θα σας πουν, "ξέρω ότι αν αρχίσω να ξύνομαι θα μου συμβεί". Αν λοιπόν το ακούσετε αυτό, σκεφτείτε το Anacardium.
Τι θα συμβεί λοιπόν μετά? Ξύνομαι όλο και περισσότερο μέχρι να τρελαθώ. Anacardium.
Πραγματικά θα χρειαστείτε αρκετά συχνά στην εποχή μας το Agaricus και το Anacardium.
Γιατί η έναρξη των νοητικών διαταραχών στις κοινωνίες μας σήμερα λαμβάνει μέχρι τώρα αυτή την εικόνα, Αgaricus ή Anacardium.
Συμβαίνει μια αναζωογόνηση, μια αναδιάταξη
στο μυαλό και στο σώμα, μια διαφορετική διάθεση,
δεν χρειάζεται να βρίζει,
δεν χρειάζεται να κάνει τέτοια πράγματα.
Δεν χρειάζεται. Του φεύγουν όλα.
-Θα ήθελα να μάθω αν πρέπει να θυμόμαστε το Anacardium σε περίπτωση που η νόσος "πυροδοτείται" από μια ταπείνωση.
-Όχι, ποιος είπε για ταπείνωση, είπα εγώ για ταπείνωση?
-Όχι. Γιατί μιλήσατε για ευαισθησία και αν κάποιος αποφασίζει να πράξει κάτι λόγω μιας ασήμαντης αφορμής.
-Όχι, το Anacardium δεν έχει καμία σχέση με ταπείνωση. Στην πραγματικότητα το Anacardium μπορεί να αντέξει αρκετή ταπείνωση χωρίς
να συμβαίνουν καταστάσεις όπως σε άλλα φάρμακα, π.χ. Ignatia, Natrum muriaticum.
Aν τους ταπεινώσεις, θα υπάρξει μεγάλο πρόβλημα. Ενώ με το Anacardium μπορείς να τους ταπεινώσεις γιατί
νιώθουν ταπεινωμένοι από μόνοι τους, δεν έχει σημασία.
Είναι πιθανό το Anacardium να είναι σκληρό με τον εαυτό του και καλό με τους έξω? Είπα, όχι.
Το φάρμακο που είναι σκληρό με τον εαυτό του και καλό εξωτερικά είναι για παράδειγμα το Aurum. Μπορεί να είναι πολύ σκληρό και απάνθρωπο με τον εαυτό του.
Όταν σας λέω όχι σ'αυτό το στάδιο, τα πράγματα είναι ξεκάθαρα. Όμως ο στόχος μου είναι να σας δώσω τα βασικά,
την βασική ιδέα. Αν ανακατέψετε αυτή την ιδέα, την αλλοιώσετε, την αλλοιώσετε τότε θα φτάσετε σε ένα σημείο που δεν θα την αναγνωρίζετε.
Άρα έλλειψη αυτοπεποίθησης, ξαφνική απώλεια μνήμης και σύγκρουση, μοχθηρός από την μια πλευρά, πολύ ευαίσθητος από την άλλη.
Αυτό είναι. Αυτό είναι το Anacardium. Ποιες είναι οι λέξεις?
Δεν με ενδιαφέρουν οι λέξεις γιατί
είναι όλες καταγεγραμμένες στην Materia Medica.
Δεν χρειάζεστε κάτι πέρα απ'αυτά. Αυτό που χρειάζεστε είναι κάποια βασικά πράγματα, να τα σημειώσετε με μεγάλα γράμματα.
Φόβος καρκίνου, μισή σελίδα, Agaricus. Αν ο φόβος καρκίνου είναι τόσο μικρός, Calcarea carbonica, έχει επίσης φόβο καρκίνου.
Αλλά μεγάλος φόβος καρκίνου, συντριπτικός φόβος
καρκίνου, θα πρέπει να κατανοήσετε την ιδέα
οι λέξεις δεν μπορούν να μεταφέρουν την ιδέα, την ένταση, την εικόνα.
Όταν ένα άτομο κάθεται μπροστά σας και λέει τις πρώτες λέξεις, αν κατέχετε την βασική γνώση το μυαλό σας θα πάει
αμέσως σε μια μικρή ομάδα φαρμάκων. Και μετά από αυτά θα διαλέξετε, θα κάνετε διαφορική διάγνωση. Αλλά αν είστε χαμένοι
μέσα σε όλες αυτές τις πληροφορίες από πολλές χιλιάδες συμπτωμάτων τότε θα μπερδευτείτε εντελώς.
Δεν θα ξέρετε που να ψάξετε, που να κοιτάξετε, τι να κάνετε. Αυτή είναι η ιδέα.
Τι βλέπετε εδώ?
Τι σας εντυπωσιάζει εδώ?
Οίδημα, γραμμένο με τον αμερικάνικο τρόπο. Στα Αγγλικά γράφεται διαφορετικά.
Οίδημα, διόγκωση των άκρων. Όταν μιλάμε για διόγκωση των άκρων, εννοούμε ότι πραγματικά πρήζονται και γίνονται σκληρά.
Λόγω δυσλειτουργίας των νεφρών.
Οιδηματώδης διόγκωση ιδιαίτερα κάτω από τα μάτια.
Είναι ενδιαφέρον ότι οι πόνοι του Apis είναι νυγμώδεις πόνοι, σαν από τσίμπημα μέλισσας και το οίδημα εμφανίζεται σαν κνίδωση
ή σκληρή διόγκωση στα σφυρά.
Χειρότερα από την ζέστη. Άτομα που υποφέρουν από την ζέστη και άτομα που έχουν "κοφτερή" γλώσσα, σε "τσιμπάνε" με τα λόγια τους.
Πρόκειται για άτομα με έντονα συναισθήματα, με ζήλια, παθιασμένα, αρκετά ενεργά σεξουαλικά, αναστατώνονται με ευκολία αλλά επίσης και πολύ αδέξια.
Τι σημαίνει αδέξια?
-Ασυνήθιστα?
-Σημαίνει άγαρμπα, άτσαλα. Όταν περπατάω και πέφτω είμαι αδέξιος. Υπάρχει μια κατάσταση πάθους, όταν κάποιος
συνεχώς ασχολείται με τα συναισθήματά του, δεν προσέχει τους ανθρώπους γύρω του, με αποτέλεσμα να σπρώχνει και να ρίχνει αντικείμενα
να πέφτει ο ίδιος, καταλαβαίνετε άγαρμπος.
Πρόκειται για ένα ακόμη φάρμακο που αισθάνεται καλύτερα με κρύα επιθέματα.
Πρόκειται για ένα ζεστό φάρμακο, έχει καυστικούς πόνους και νιώθει καλύτερα με ψυχρά επιθέματα.
Ποιο είναι ένα άλλο φάρμακο για το οποίο έχουμε συζητήσει που νιώθει καλύτερα με κρύα επιθέματα?
-Aloe. Αυτό θέλω, να απαντάει όλη η τάξη, Aloe. Καταλαβαίνετε πως σκεφτόμαστε?
Φόβος καρκίνου? Agaricus! Μην το ξεχνάτε ποτέ αυτό.
Μόλις φτάσουμε στο 20ό φάρμακο τότε θα αρχίσουμε τα σκαμπανεβάσματα, θα γίνουμε αδέξιοι, πολύ άτσαλοι.
Νεφρολογικά προβλήματα λοιπόν, πρήξιμο κάτω από τα μάτια, γύρω από το πρόσωπο, οιδήματα γενικά, οιδήματα που καίνε
καλύτερα με ψυχρά επιθέματα, οίδημα σφυρών,
οιδήματα στα άκρα, αδεξιότητα, πέφτουν κάτω,
ρίχνουν αντικείμενα, δεν είναι προσεκτικοί.
Και μετά κλαίνε και κλαίνε χωρίς αιτία. Απελπισία.
Κάτι δεν πάει καλά μέσα τους και συνεχώς κλαίνε. Δεν ξέρουν γιατί. Είναι δυσαρεστημένοι.
Αυτό το φάρμακο λοιπόν που είναι ζεστό, με καύσο και νιώθει καλύτερα με ψυχρά επιθέματα, είναι φυσικό να έχει δίψα?
-Ναι.
-Δεν έχει. Να το θυμάστε αυτό. Δεν
έχει δίψα. Συνήθως έχει αδιψία.
Αλλά όταν υπάρχει ρίγος στην διάρκεια πυρετού, τότε αποκτά δίψα.
Το φάρμακο έχει αδιψία αλλά όταν υπάρχει πυρετός και ρίγος, την στιγμή που κρυώνει, τότε διψάει,
ενώ την στιγμή που ζεσταίνεται δεν έχει δίψα.
Όταν έχετε αυτή την ιδιομορφία να θυμάστε το Apis.
Διάρροια, του φεύγουν κόπρανα με την κίνηση.
Ποιο είναι το άλλο φάρμακο με παρόμοια απώλεια κοπράνων?
-Το Aloe.
-Το Aloe με αέρια, με αέρα. Ενώ αυτό έχει απώλεια κοπράνων στην κίνηση.
Μην χρησιμοποιείτε την φαντασία σας.
Διαλείπων πυρετός. Ρίγος με δίψα στις 3 μ.μ.
Στις 3 μ.μ. συμβαίνει επιδείνωση ή υπάρχει πυρετός με
με μέγιστο στις 3 μ.μ., αυτό είναι Apis.
Δεν χρειάζεστε τίποτα περισσότερο.
Ακραίο άγχος υγείας. Φόβος θανάτου.
Ποιο είναι το άλλο φάρμακο που αναφέραμε με άγχος υγείας?
-Το Agaricus.
-Ποιο είπαμε ότι έχει φόβο θανάτου?
-Το Aconite. Τώρα, αυτό έχει τόσο άγχος υγείας όσο και φόβο θανάτου. Συνδυάζει αυτά τα δύο.
Δεν είναι ότι φοβάται ότι πρόκειται να πεθάνει από καρκίνο ή κάτι άλλο. Απλά φοβάται ότι θα πεθάνει, από καρδιά, από καρκίνο κλπ.
Άρα το Argentum nitricum είναι ένα από τα κύρια φάρμακα που χρησιμοποιούμε για αυτό το σύνδρομο που συναντάμε πολύ συχνά σήμερα
όπου οι ασθενείς, ιδίως άτομα που έχουν ζήσει μια καλή ζωή, με πολλές απολαύσεις και χαρές φτάνουν σε ένα σημείο στο οποίο εισέρχονται
σ'αυτό το στάδιο. Φοβούνται ότι πρόκειται
να πεθάνουν και ότι η ζωή τους απειλείται.
Αλλά μαζί με τον φόβο και το άγχος που προαναφέραμε τι άλλο συνυπάρχει? Το κέντρο βάρους βρίσκεται στην παρορμητικότητα.
Είναι παρορμητικός. Πρόκειται για άτομο που θα εκφράζεται με πολύ παρορμητικό τρόπο.
Το μυαλό του οποίου θα "κολλάει" σε συγκεκριμένες ιδέες που εμπεριέχουν κίνδυνο και οι οποίες τον μαγνητίζουν.
Η ιδέα είναι: θα βάλω τα δάχτυλα μου ή ένα καλώδιο μέσα στην πρίζα. Και το άτομο κάθεται και την μελετάει και σκέφτεται
τι θα συμβεί αν βάλω δύο καλώδια μέσα στην πρίζα? Προσπαθεί να συγκεντρωθεί και έπειτα η σκέψη έρχεται πάλι,
προσπαθεί λοιπόν να συγκεντρωθεί και η σκέψη επανέρχεται. Τελικά σηκώνεται, είναι λίγο ακραίο το παράδειγμα,
σηκώνεται λοιπόν και φτάνει στο σημείο να τοποθετήσει τα καλώδια στην πρίζα, για να δει τι θα συμβεί.
Και την τελευταία στιγμή σκέφτεται, Θεέ μου.
Βρίσκονται σε ένα ψηλό μέρος, κοιτάνε κάτω και φαντάζονται τι θα συνέβαινε αν απλά έπεφταν κάτω.
Σκέφτονται "απομακρύνσου από εδώ" και μετά επιστρέφουν πάλι, τι θα συμβεί, πώς θα ένιωθα.
Και η σκέψη επανέρχεται ξανά και ξανά και σε μια δεδομένη στιγμή φαντάζονται ότι πέφτουν κάτω,
ότι το κεφάλι τους διαλύεται στο έδαφος, φαντάζονται την όλη σκηνή, και τελικά επανέρχονται στα λογικά τους.
Το μυαλό τους έλκεται από μια τέτοια σκέψη. Κατανοείτε ότι ένα μυαλό που λειτουργεί μ'αυτό τον τρόπο, η ποιότητα
ενός τέτοιου μυαλού δεν είναι καλή. Παρουσιάζει πολλά προβλήματα.
Είναι πολύ παράξενο που το μυαλό τους προσελκύετε ώστε να κάνουν τέτοιες πράξεις, ενώ το άγχος υγείας είναι τόσο έντονο,
ο φόβος θανάτου τόσο μεγάλος. Κι όμως θα βάλουν τα χέρια τους στην πρίζα.
Μια πολύ χαρακτηριστική περίπτωση, την έχω πει πολλές φορές. Ψάρευα με έναν φίλο και πετύχαμε ένα ψάρι, μια δράκαινα.
Αν αγγίξεις αυτό το ψάρι μπορεί να πεθάνεις από τον πόνο. Ψάρεψα λοιπόν ένα τέτοιο ψάρι, το έβαλα στο καλάθι και του λέω:
Αυτό είναι μια δράκαινα, το βλέπεις? Ναι. Μην το αγγίξεις. Το βάζω στο καλάθι και συνεχίζω να ψαρεύω.
Τότε, καθώς γύρισα, τον βλέπω να βάζει το χέρι του μέσα στο καλάθι και να το κουνάει. Είπα "για όνομα του Θεού αν αυτό σε τσιμπήσει
ξαφνικά θα γίνεις κάπως έτσι και θα πρέπει να επιστρέψουμε αμέσως". Μετά γύρισα και συνέχισα να ψαρεύωκαι βλέπω πάλι το χέρι του
δεν ψαρεύει, απλά προσπαθεί.... Του λέω "για όνομα του Θεού μην το αγγίζεις!". Και μετά συνέβη ακριβώς το ίδιο ξανά.
Και τελικά σκέφτηκα, ω Θεέ μου!
Τον κάναμε θεραπεία για άγχος υγείας και φόβο θανάτου, ήταν ένας καλός άνθρωπος, πολύ επικοινωνιακός, Phosphorus.
Tου δώσαμε Phos ξανά και ξανά και έλεγε ότι είναι λίγο καλύτερα.
Τότε λοιπόν συνέβη σαν μια επιφοίτηση, αυτή είναι μια περίπτωση
Arg-n. Του δώσαμε Arg-n και τέλος.
Ήταν στο τηλέφωνο συνέχεια, έχω την καρδιά μου, μετά έχω καρκίνο, μετά το κεφάλι του, μετά...
και απλά με μια παρατήρησα σαν αυτή, τελείωσε.
Περπατάνε εδώ και σκέφτονται "αν ακουμπήσω μία γραμμή, είμαι τελειωμένος". Και μπορούν να περπατήσουν μ'αυτόν τον τρόπο για ώρες, χωρίς να μπορούν να
έρθουν σε επαφή με μια γραμμή γιατί αν την ακουμπήσουν...
Προχωρούν και σκέφτονται "αν στρίψω σ'εκείνη την γωνία
κάτι κακό θα συμβεί" και προτιμούν να στρίψουν κάνοντας τον γύρο από την άλλη πλευρά.
Είναι "κολλημένοι" με συγκεκριμένες ιδέες. Η ιδέα είναι να κατανοήσετε την ποιότητα του μυαλού, όλα όσα θα πρέπει να έχετε στο νου σας.
Υπάρχει επίσης πρόβλημα όταν πρέπει να συναντήσουν κάποιον, όταν έχουν ένα ραντεβού. Αγχώνονται πολύ εσωτερικά
και πρέπει να τρέχουν στο μπάνιο αρκετές φορές πριν μπορέσουν να πάνε στην συνάντηση.
Μερικές φορές φτάνουν στο σημείο να τους πιάνει διάρροια ακριβώς πριν από το ραντεβού
και πρέπει να τρέξουν στην τουαλέτα και
μετά πολύ γρήγορα στο ραντεβού τους.
Μπορεί να προσέλθουν για θεραπεία κολίτιδας ή για κάτι άλλο, δεν έχει σημασία. Αυτό που έχει σημασία είναι να υπάρχει το παραπάνω μοναδικό χαρακτηριστικό του φαρμάκου.
Αυτό είναι το όλο μυστικό στην Ομοιοπαθητική. Θα συζητήσουμε για περίπου 200 φάρμακα και ούτε ένα δεν θα μοιάζει με κάποιο άλλο.
Το καθένα θα έχει την δική του προσωπικότητα, τα δικά του χαρακτηριστικά. Όμως αν τα αντιμετωπίσετε επιφανειακά θα πείτε
α έχει άγχος για την υγεία του, α έχει φόβο θανάτου.
Ναι αλλά αν συνδυαστεί με αυτό το είδος σκέψης, μας κάνει το Arg-n, αν συνδυαστεί με φόβο ότι σύντομα θα πεθάνει
μας δίνει το Aconite, αν συνδυαστεί με συντριπτικό φόβο καρκίνου, μας κάνει το Agaricus.
Είναι ζήτημα συνδυασμού 2-3 συμπτωμάτων μαζί, αυτό που περιμένετε να δείτε σε μια περίπτωση Arg-n.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό είναι η επιθυμία για αλάτι καθώς και επιδείνωση αλλά και επιθυμία για γλυκά. Όμως αν φάει γλυκά
τότε έχει επιδείνωση, έχει φούσκωμα, καύσο στο στομάχι, άσχημα συναισθήματα, γενικά μια κακή κατάσταση.
Διάρροια μετά από κατανάλωση ζάχαρης. Η ζάχαρη είναι σαν δηλητήριο αν και έχει πολύ μεγάλη επιθυμία για γλυκά.
Μετά ένα άλλο χαρακτηριστικό από το πεπτικό σύστημα είναι ότι η κοιλιά τους είναι μετεωρισμένη, γεμάτη αέρα.
Επίσης έχουν ερυγές που είναι πολύ ηχηρές.Θα ακούσετε τις ερυγές του Arg-n, δεν μπορούν να τις κρύψουν
ούτε θα προσπαθήσουν να τις κρύψουν. Είναι σαν ήχος από πυροβόλο όπλο.
Αέρας από κάτω και από πάνω με έναν δυναμικό τρόπο.
Βλέπετε την διάταση, βλέπετε τον αέρα
αλλά είναι Lyc., είναι Carb-v, είναι Chin., είναι κάτι άλλο ή είναι Arg-n? Για να είναι Arg-n θα χρειαστείτε
αυτές τις ηχηρές, σαν ήχο πυροβόλου όπλου ερυγές.
Επίσης είναι χειρότερα από την ζέστη, ποιο άλλο φάρμακο είναι χειρότερα από την ζέστη?
Το Apis, πολύ ωραία.
Επιδείνωση από την ζέστη και από τα γλυκά.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό είναι αυτό που ονομάζεται κοκκιωματώδης επιπεφυκίτιδα. Θα σας το εξηγήσω.
Στο λευκό του ματιού, υπάρχει ένα σημείο σαν ωμό κρέας, ένα εξαιρετικά κόκκινο σημείο πάνω στον επιπεφυκότα.
Αν παρατηρήσετε απλά αυτό το σημείο, αμέσως το μυαλό σας θα πρέπει να πάει σε δύο φάρμακα, το ένα είναι το Arg-n και το άλλο το Medorrhinum.
Κόκκινο σημείο, όχι κόκκινα μάτια, είναι κάτι διαφορετικό. Όταν ολόκληρο το μάτι είναι ερυθρό και φλεγμαίνει είναι διαφορετικό
είναι Euphrasia, Clematis, Graphites, διάφορα φάρμακα.
Αυτό είναι το μάτι εδώ, κάπως έτσι μοιάζει. Αν είναι πολύ μεγαλύτερο, τότε πιθανότατα πρόκειται για Medorrhinum.
Είχα έναν φίλο που υπέφερε από άσθμα. Αν και γνωριζόμασταν καλά ποτέ δεν μου ζήτησε κάποιο φάρμακο.
Κάποια στιγμή ζήτησε την βοήθεια μου για κάτι πολύ ελαφρύ, δεν θυμάμαι τώρα. Είχε αυτό το σημείο και το κατάλαβα.
Επίσης, είχα παρατηρήσει, έτρωγε πολλά γλυκά και μια φορά ζητούσε γλυκά με μεγάλη προσήλωση.
Μου είπε, έχεις να μου δώσεις κάτι γι'αυτό? Ήταν φαρμακοποιός. Μιλάμε για το 1969 όταν είχα πρωτοέρθει στην Ελλάδα.
Καθώς ήταν φαρμακοποιός έπαιρνε αλλοπαθητικά για το άσθμα του, δεν πίστευε στην Ομοιοπαθητική.
Του είπα, ναι πάρε αυτό και του έδωσα μια δόση Arg-n. Έρχεται μετά από λίγες μέρες και λέει, " ξέρεις είχα άσθμα
και μετά το φάρμακο δεν το νιώθω πλέον. Μήπως έχει να κάνει με το φάρμακο?"
Του απαντώ, "ναι αυτό είναι η Ομοιοπαθητική. Δεν πιστεύεις, είσαι φαρμακοποιός, τώρα καλύτερα να πιστέψεις".
Ίσως ήταν αυτό το σημείο εδώ, δεν θυμάμαι τώρα αλλά ήταν κάτι άσχετο.
Ολόκληρος ο οργανισμός του άλλαξε.
Μέσα από μια τέτοια ασήμαντη παρατήρηση.
Είναι τόσο σημαντικό γιατί είναι μοναδικό. Μόνο αυτό το φάρμακο έχει τέτοιου είδους εικόνα.
Διότι όταν γίνεται ερυθρός ολόκληρος ο επιπεφυκότας υπάρχουν πολλά φάρμακα, αλλά αυτό το έντονο σημείο είναι Argentum.
Όλοι γνωρίζουμε την Arnica.
Είναι ένα φάρμακο που δεν του αρέσει να έρχονται κοντά του. Γιατί? Λόγω του φόβου ότι μπορεί να το πληγώσουν.
Λένε, μην με αγγίζεις.
Υπάρχουν άτομα που λένε, μην με αγγίζεις,
δεν μου αρέσει να με αγγίζουν.
Και πρόκειται για φάρμακο που προκαλεί διαταραχές μετά από τραυματισμό με αμβλύ αντικείμενο.
Χτυπάτε κάπως έτσι και όλο αυτό γίνεται μπλε.
Και είναι πολύ επώδυνο. Αν είναι μπλε αλλά όχι επώδυνο, η Arnica δεν ενδείκνυται. Αυτός είναι ο λόγος που η Arnica δεν θα έχει δράση σε όλες τις περιπτώσεις.
Η Arnica πρέπει να είναι πολύ επώδυνη. Η ιδέα αυτή ισχύει όχι μόνο μετά από τραύμα, όταν έχουν πληγωθεί.
Δεν τους αρέσει να τους πλησιάζουν, να τους αγγίζουν, να τους σφίγγουν σαν ιδιοσυγκρασία και χωρίς να έχουν πληγωθεί.
Θα πουν, ο πόνος στο κεφάλι είναι τέτοιος που νιώθω το μαξιλάρι πολύ σκληρό. Πόσο σκληρό μπορεί να είναι το μαξιλάρι?
Αλλά γι'αυτούς είναι σαν πέτρα, σαν να ξαπλώνουν σε μια πέτρα. Καταλαβαίνετε την ευαισθησία?
Αυτός ο φόβος να μην τους πλησιάζουν, να μην τους αγγίζουν, έχω δει ότι στις γυναίκες παίρνει την μορφή αδυναμίας για σεξουαλική επαφή.
Γυναίκες που δεν μπορούν ούτε να σκεφτούν να έχουν ολοκληρωμένες σεξουαλικές επαφές. Είναι αδύνατο γι'αυτές να αντέξουν την ιδέα
ότι κάποιος εισχωρεί μέσα τους. Η σκέψη είναι ότι μέσα από την ερωτική επαφή θα πληγωθούν τόσο πολύ, που την αποφεύγουν εντελώς.
Δεν είναι ότι έχουν αποστροφή προς το σεξ. Έχουν επιθυμία για σεξ αλλά δεν μπορούν να έχουν ολοκληρωμένες σεξουαλικές επαφές.
Είχα γνωρίσει μια τέτοια γυναίκα, ήταν 35 χρονών. Δεν είχε ποτέ σεξουαλικές επαφές αν και η επιθυμία της ήταν τρομερή.
Είπε, η σκέψη ότι κάποιος θα διεισδύσει μέσα μου είναι εντελώς εκτός συζήτησης.
Έμεινε έγκυος μετά από 9 μήνες, μετά την Arnica. Την ρώτησα, πώς? Από ατύχημα. Είπα, ναι, συμβαίνουν και ατυχήματα.
Αυτή η τραυματική εμπειρία μπορεί να εμφανίζεται σε πρόωρη γέννηση. Στην πρόωρη γέννηση, μπορεί να υπάρχει κάποιο τραύμα, μπορεί
να υπάρχει κάποιος τραυματισμός στο κεφάλι ή στο σώμα και να παραμένει μέσα του ως ανάμνηση του τραύματος και μετά φυσικά
μπορεί να εξελιχθεί τελικά σε μια περίπτωση Arnica.
Η πιο δραματική θεραπεία που έχω δει
με Arnica ήταν με έναν κόκκορα.
Ο οποίος ψόφησε από εγκεφαλικό τραύμα.
Ήταν εντελώς ψόφιος, έμοιαζε ολοκληρωτικά ψόφιος γιατί χτυπούσε το κεφάλι του στο τζάμι, προσπαθώντας να φτάσει
στον άλλο κόκκορα από την αντίθετη πλευρά και χτυπούσε και χτυπούσε μέχρι που τελικά κατέρρευσε.
Τον κόκορα μου τον είχε μόλις δώσει η γειτόνισσά μου και σκέφτηκα ω Θεέ μου, πήρα τον κόκορα και τους είπα ότι ψόφησε
πιθανότατα σήμερα γιατί χθες ήταν καλά και αν θα ήθελαν να τον μαγειρέψουν.
Μου απάντησε "ψόφιο κόκορα? Ποτέ!"
Της είπα " ή θα τον πάρετε για φαγητό ή θα τον κάνω να επιβιώσει, τι προτιμάς?"
Απαντάει " μήπως αστειεύεσαι?", της λέω "γιατί, μόλις πέθανε, μπορείς να τον φας".
Έφερα λοιπόν λίγη Arnica, την έβαλα σε νερό και έδωσα στον πετεινό μια μικρή σταγόνα, την έβαλα στο στόμα του κάπως έτσι.
Την στιγμή που την έβαλα συνέβη ένα τίναγμα. Της είπα , συνέχισε να του δίνεις από αυτό το νερό. Την επόμενη μέρα ο πετεινός χοροπηδούσε.
Είναι ένα φάρμακο που ενδείκνυται σε τραύματα στο κεφάλι, με αιμάτωμα στο κεφάλι ακόμη και όταν το αιμάτωμα
έχει παραμείνει για χρόνια προκαλώντας σοβαρά προβλήματα. Το αιμάτωμα μπορεί να επαναπορροφηθεί μετά από χρόνια.
Μόλις θυμήθηκα μια πολύ ενδιαφέρουσα περίπτωση.
Ήρθε σε μένα για θεραπεία αλλά ήταν κουφός και έπρεπε να φωνάζουμε πάρα πολύ.
"Πώς είσαι?", "έχω αυτόν τον πόνο". "Τι θα γίνει με τον πόνο?", "εντάξει, πάρε Arnica".
Μου ανέφερε μερικά χαρακτηριστικά, δεν θυμάμαι τώρα, μιλάμε για το 1970. Του έδωσα μία δόση Arnica
και επέστρεψε μετά από 2 μήνες,
ήταν από ένα χωριό και του είπα " πώς είσαι?"
Μου είπε "μην φωνάζεις". Είπα " τι?", "μπορώ να ακούσω, δεν ξέρω πως συνέβη γιατί ήμουν κουφός για 15 χρόνια, αλλά μπορώ να ακούσω".
Η κώφωση του οφειλόταν σε ένα τραύμα στο κεφάλι που είχε προσβάλλει το ακουστικό νεύρο. Σαν θαύμα, σε 2 μήνες αυτό είχε μειωθεί.
Είπε, μην φωνάζεις. Η ακοή του επανήλθε κατά 85-90%, μπορούσαμε να μιλήσουμε όπως τώρα, χωρίς πρόβλημα.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό είναι όταν ένας ασθενής βρίσκεται σε ημικωματώδη κατάσταση, βλέπετε ότι είναι μια πολύ βαθιά κατάσταση
και του κάνετε μια ερώτηση, ανταποκρίνεται άμεσα, σας δίνει μια απάντηση και μετά ξαναπέφτει σε κώμα.
Είναι πολύ ενδιαφέρον, σαν να διεγείρεις το άτομο με κάποιο σοκ, επανέρχεται
σου δίνει μια απάντηση και ξαναπέφτει σε κώμα. Αυτό είναι χαρακτηριστικό της Arnica.
Αλλά όταν ο ασθενής είναι σε κώμα, βγαίνει από το κώμα και αρχίζει να σας μεταφέρει την απάντηση, αυτό είναι Baptisia.
Αν κατά την διάρκεια της απάντησης δεν μπορεί να ολοκληρώσει την φράση του και πέφτει πάλι σε κώμα, τότε είναι Baptisia.
Απλά να θυμάστε αυτό, ότι πρώτα απ'όλα πρέπει να έχετε τραύμα, όχι όμως τραύμα σαν κόψιμο, με την επιφάνεια του δέρματος ανοιχτή.
Συνήθως θα έχετε τραύματα από αμβλύ αντικείμενο, μια διάσειση μη ανοιχτή, με πρόβλημα μετά το πέρας αυτής.
Αν το κεφάλι είχε ανοίξει, 99% η Arnica δεν θα ενδείκνυται.
Αν το κεφάλι δεν είχε ανοίξει, υπήρξε διάσειση και έπειτα εμφανίζονται μυδρίαση κορών, πονοκέφαλοι,
ζάλη/ίλιγγος, φόβοι, τραυματισμοί, τότε η Arnica θα έχει ένδειξη.
Πάρα πολύ συχνά σε διάσειση, αν δώσετε Arnica αμέσως θα απαλλαχτείτε απ'όλα τα προβλήματα
που μπορεί να εμφανίσει ο ασθενής τα επόμενα χρόνια.
Απλά τα "σκουπίζετε".
Γιατί αρχικά όταν ξεκινά η εξαγγείωση, αν δώσετε αμέσως Arnica θα σταματήσετε την ροή του αίματος προς τα έξω
και θα βοηθήσετε στην απορρόφηση του αίματος που βρίσκεται εξωαγγειακά, "καθαρίζοντας" την περίπτωση.
Όμως σε μια τέτοια περίπτωση πρέπει να δώσετε υψηλή δυναμοποίηση. 10Μ, 50Μ, CM είναι καλές δυναμοποιήσεις.
Κάποτε ήμουν μέσα σε ένα λεωφορείο, σηκώθηκα από την θέση μου βιαστικά και κάποια ερχόταν κρατώντας ένα σιδερένιο πλαίσιο
και καθώς κρατούσε το σιδερένιο πλαίσιο έκανε να κατεβεί,
χτυπώντας με στο γόνατο την στιγμή που έβγαινα.
Μπήκα μέσα στο λεωφορείο και ζαλιζόμουν από τον πόνο, ζήτησα από τον οδηγό να σταματήσει.
Κατέβηκα και έμεινα στον δρόμο προσπαθώντας να βρω ταξί γιατί συνεχώς είχα ζάλη. Πάλευα να μην λιποθυμήσω.
Το ταξί με έφερε έξω από το σπίτι μου και μετά βίας κατάφερα να μπω μέσα, ο πόνος ήταν σοβαρός, αβάσταχτος.
Άρπαξα μια δόση Arnica 50M. Την έβαλα εδώ και σε ένα λεπτό σαν θαύμα, ο πόνος εξαφανίστηκε.
Τότε είναι που χρειάζεστε την Arnica. Αλλά είναι λάθος να πάρετε Arnica σε μικρούς τραυματισμούς.
Δεν είναι σωστό. Αν υπάρχει έντονο τραύμα χρησιμοποιήστε τις παραπάνω δυναμοποιήσεις. Αν όμως έχετε μικρό τραύμα, ξεχάστε το.
Συμμετρικά εξανθήματα, η Arnica είναι διάσημη αλλά υπάρχουν πολλά ακόμη φάρμακα που έχουν τέτοια συμμετρικά εξανθήματα.
Έμφραγμα μυοκαρδίου, χρησιμοποιούμε την Arnica σε εγκεφαλικά, σε έμφραγμα μυοκαρδίου ιδιαίτερα όταν ο ασθενής δεν θέλει
να τον πλησιάζουν άλλα άτομα, έχει φόβο να έρθουν κοντά του.
Νιώθει σκληρό το μαξιλάρι, ερυγές και διάρροια με οσμή κλούβιου αβγού είναι πολύ χαρακτηριστικό
και φυσικά μετά από τραύματα από αμβλύ αντικείμενο.
Μερικές φορές κάποια άτομα, ομοιοπαθητικοί, χρησιμοποιούν την Αrnica ως εξής, λένε αν πας στον οδοντίατρο πάρε Arnica για να προλάβεις τον πόνο. Αυτό είναι λάθος.
Πάρε Arnica προληπτικά. Αυτό είναι λάθος. Δεν αποτελεί ένδειξη της Arnica. Όταν αφαιρείται ένα δόντι
πάντα τρέχει αίμα. Το αίμα θα πρέπει να παραμείνει "έγκλειστο" εσωτερικά και μετά να ξεκινήσει ο πόνος
για να ενδείκνυται η Arnica.
Το ίδιο μετά από την εξαγωγή του δοντιού, η Arnica δεν έχει ένδειξη. Λένε, "α μου έκανε καλό".
Φυσικά θα είναι καλό είτε
πάρεις Arnica είτε όχι.
Όχι πριν από εγχείρηση. Η Arnica για να δράσει πρέπει να έχει τα δικά της συμπτώματα. Διαφορετικά μην την χορηγείτε.
Χαραμίζετε το φάρμακο. Δίνοντας υπερβολικά πολλά ομοιοπαθητικά φάρμακα για ασήμαντο λόγο, καταστρέφετε την δυνατότητα
του ατόμου να αντιδράσει σωστά στο σωστό φάρμακο. Δεν υπάρχει ανάγκη να δίνετε φάρμακο για μικρά πράγματα, ειδικά μικρά τραύματα.
Μην χρησιμοποιείτε Arnica για μικρά πράγματα, παρά μόνο για πραγματικά προβλήματα. Όταν υπάρχει μια διάσειση και το άτομο βρίσκεται σε κώμα,
του μιλάτε και βλέπετε ότι σας απαντάει και ξαναπέφτει, 50Μ Arnica, θα βγει από το κώμα σε λίγα λεπτά.
Μετά την γέννα έχει θέση η Arnica?
Μετά τον τοκετό υπάρχει η πιθανότητα ρήξης στο περίνεο. Σε αυτή την περίπτωση, όχι η Arnica δεν ενδείκνυται.
Ίσως αν τα συμπτώματα της Arnica είναι παρόντα, ναι. Αν δεν υπάρχει ρήξη και έχουμε σοβαρό πόνο που επιμένει, η Arnica μπορεί να έχει ένδειξη.
Αλλά αν συμβαίνει η ρήξη και μετά ο πόνος, όχι Arnica.