Εδώ λοιπόν φτάσαμε σε ένα πολύ ενδιαφέρον φάρμακο: Arsenicum album.
Αυτό που βλέπουμε εδώ, ο συνδυασμός που μας δίνει το Arsenicum album είναι ένα αίσθημα ανασφάλειας μαζί με άγχος υγείας, φόβο θανάτου, φόβο να είναι μόνος, ανησυχία, και εξάντληση.
Μπορείτε να φανταστείτε αυτό το άτομο?
Η ιδέα είναι ότι μέσα του νιώθει ότι δεν έχει καθόλου υποστήριξη, ότι είναι μόνος, ότι δεν έχει αρκετή ασφάλεια.
Δεν έχει σημασία η ασφάλεια, πόσο πολύ ασφάλεια μπορεί να έχει. Μπορεί να έχει πολύ ασφάλεια, πολλά χρήματα, πολλούς φίλους, γυναίκα, παιδιά, οτιδήποτε, δεν έχει σημασία, ακόμη και έτσι η ανασφάλεια βρίσκεται εκεί και θέλει πάντα κάποιον στο πλευρό του.
Ένα άτομο που θέλει τα πάντα να βρίσκονται σε τάξη. Κάθε ανοργανωσιά του προκαλεί ένα είδος άγχους
και ένα είδος ανασφάλειας.
Θέλει να ξέρει τι του ανήκει, ότι είναι δικό του.
Άρα φόβος θανάτου, ανησυχία και άγχος μαζί με επιθυμία για τάξη και καθαριότητα.
Πρόκειται για ένα άτομο που ντύνεται εντελώς σχολαστικά, εντελώς σωστά. Τα καλύτερα ρούχα, τα καλύτερα κουμπιά, τα κουμπιά είναι πολύ σημαντικά.
Πρέπει να βρίσκονται ακριβώς στο σωστό σημείο. Μπορεί να χρειαστεί μισή ώρα για να τα βάλει σε τάξη.
Ξέρετε τα κορδόνια αν δεν είναι στο ίδιο μήκος, δεν θα είναι χαρούμενος. Δεν θα τα δέσει.
Μια φορά κοιτούσα έναν από τους γιατρούς του κέντρου. Ήμασταν στην θάλασσα για να κολυμπήσουμε. Κάποια στιγμή του λέω, εντάξει έτοιμος, πάμε.
Σε 3 λεπτά είχα ντυθεί και τον περίμενα να τελειώσει με το δικό του ντύσιμο. Βάζει το ένα, βάζει το άλλο, πολύ αργά.
Και μετά έφτασε στο σημείο με τα κορδόνια. Εγώ κοιτούσα και σκεφτόμουν, Θεέ μου τι κάνει?
Τα τραβούσε προς τα έξω και μετά τα τράβηξε λίγο περισσότερο και έπειτα τα τραβούσε από την αντίθετη πλευρά.
Και είπα, "ω Θεέ μου έλα τελείωνε, είμαστε μισή ώρα εδώ". Μου λέει, "έρχομαι" μέχρι που τα έφερε
ακριβώς στο ίδιο μήκος και μετά τα έδεσε. Του είπα, τώρα ξέρω το φάρμακό σου.
Ένα παιδί με πυρετό ασχολείται με τις κουβέρτες. Το ενοχλούν τα σκεπάσματα, είναι πολύ περισσότερο εδώ κάτω
τραβάει τις κουβέρτες έτσι ώστε να πέφτουν το ίδιο και στις δύο πλευρές.
Το παιδί είχε πυρετό και η μητέρα λέει,
μου είπε να τραβήξω τις κουβέρτες ακριβώς στο ίδιο μήκος. Δεν μπορούσε να ησυχάσει. Βλέπετε την ανησυχία.
Κάποτε είχα έναν βοηθό καθηγητή στο πανεπιστήμιο της Αθήνας και μου είπε, "θα ήθελα να μάθω τι είναι η Ομοιοπαθητική".
Του είπα, πολύ καλά. Και είχα μαζί μου μια γιατρό εκείνη την περίοδο, ήταν μαθήτριά μου, όπως και δική του φοιτήτρια επίσης.
Έτσι τον προσκαλέσαμε και κάθισε σε ένα σημείο φορώντας το παλτό του, ήταν χειμώνας. Είχε το παλτό πάνω του και μιλούσαμε.
Μετά από λίγο σηκώνεται, προχωράει και κάθεται σε ένα άλλο σημείο.
Μετά από λίγο κάθεται σε διαφορετικό σημείο. Στο μεσοδιάστημα συζητάμε.
Για μιάμιση ώρα του εξηγούσα τι είναι η Ομοιοπαθητική. Στο τέλος λέει, εντάξει όλα αυτά είναι θεωρητικά.
"Έχω ένα κρυολόγημα, μπορείς να μου δώσεις κάτι για να φύγει το κρυολόγημα?" Σκέφτηκα, τώρα είναι μια καλή ευκαιρία.
Δεν του έκανα καμία ερώτηση. Το μόνο που είδα ήταν ότι η μύτη του ήταν λιγάκι κόκκινη.
Χωρίς να τον ρωτήσω καμία ερώτηση είπα στην μαθήτρια μου, φέρε Arsenicum 200. Έτσι έφερε το Arsenicum, του το έδωσε και αυτός έφυγε.
Πριν μας αποχαιρετήσει είπε, για μια στιγμή. Γιατί το κρύωμα πήγαινε προς τα κάτω και ο λαιμός του ήταν επώδυνος.
Είπε, συνήθως τα κρυολογήματά μου πηγαίνουν προς τα κάτω.
Αύριο το κρύωμα θα βρίσκεται εκεί, θα αρχίσω να βήχω και θα βήχω για 15 μέρες.
Του είπα, εντάξει πάρε αυτό και αυτό που θα συμβεί είναι ότι αύριο το βράδυ θα τρέχει η μύτη σου.
Και την επόμενη μέρα θα είσαι πολύ καλά. Έφυγε.
Την επόμενη μέρα το βραδάκι, μου τηλεφωνεί και λέει, "η μύτη μου τρέχει". Και κλείνει το τηλέφωνο.
Άκουσα την φωνή του, δεν είπε ούτε καν το όνομά του. "Γιώργο, η μύτη μου τρέχει".
Είναι ένας παράξενος χαρακτήρας. Μόλις είχαμε γνωριστεί. Μιλάμε για την Ελλάδα το 1967.
Την επόμενη μέρα λέει, "μου είπες ότι σήμερα θα ήμουν καλά". Μικρή παύση.
"Είμαι εντάξει". Και κλείνει το τηλέφωνο.
Περίπου 20 ημέρες αργότερα, γιατί γνώριζα τι είχα κάνει. Στην πραγματικότητα του είχα δώσει το ιδιοσυγκρασιακό του φάρμακο
παρατηρώντας αυτά, το αίσθημα του ψύχους που είχε, την ανησυχία.
20 μέρες αργότερα μου τηλεφωνεί και λέει, "ξέρεις κάτι υποφέρω τα τελευταία 15-20 χρόνια από γαστρίτιδα.
Έτσι πρέπει να παίρνω Maalox, πρόκειται για ένα αντιόξινο φάρμακο για την εξουδετέρωση της οξύτητας του στομάχου. Έχω παντού Maalox,
στις τσέπες μου, στα συρτάρια μου, στο αυτοκίνητο, στο σπίτι, στο γραφείο μου. Έπρεπε να το παίρνω συνέχεια, το στομάχι μου έκαιγε.
Τώρα από την στιγμή που μου έδωσες το φάρμακο, δεν έχω πλέον αυτό το κάψιμο. Έχει σε τίποτα να κάνει με το φάρμακο?", "ναι".
Ξέρετε το 1967 στην Ελλάδα, ένας καθηγητής στο πανεπιστήμιο συζητούσε με έναν "τσαρλατάνο", ο οποίος του έλεγε κάποια
παράξενα πράγματα που δεν τα είχε ξανακούσει ποτέ πριν και όχι μόνο έφυγε το κρυολόγημα αλλά θεραπεύτηκε και η γαστρίτιδα. Τώρα τι είναι αυτό?
Λοιπόν λίγους μήνες αργότερα, μου είπε "μπορείς να με διδάξεις?", απάντησα ναι, "αλλά κανένας δεν πρέπει να μάθει ποτέ ότι έρχομαι για μαθήματα".
Αυτός ο άντρας έγινε ο πρώτος Πρόεδρος της Ελληνικής Εταιρείας Ομοιοπαθητικής Ιατρικής.
Τι είναι αυτή η γνώση? Μόνο πιστεύοντας ότι ένα άτομο έχει ανησυχία, κρυώνει, έχει άγχος,
φυσικά δεν είχε εκφράσει το άγχος του αλλά ο ίδιος γνώριζε πόσο πολύ άγχος είχε, πόσο πολύ φόβο θανάτου είχε.
Αργότερα το ομολόγησε. Τι με έκανε να τον δώσω Arsenicum? Ήταν φυσικά η όξινη έκκριση από την μύτη.
Υπάρχει όξινο έκκριμα που κάνει την μύτη κόκκινη.
Σχολαστικός, επικριτικός με τους άλλους και με τον εαυτό του. Αυτό είναι χαρακτηριστικό, πολύ επικριτικός.
Δεν αφήνουν τίποτα στην τύχη,θα
κριτικάρουν τους πάντες και τα πάντα.
Φυσικά υπάρχουν καυστικοί πόνοι.
Που βελτιώνονται με την ζέστη, με ζεστά ποτά, ζεστά επιθέματα.
Άρα αυτό το φάρμακο είναι ένα πολύ κρύο φάρμακο
το οποίο βελτιώνεται με την ζέστη κάθε μορφής.
Νιώθει πολύ έντονα το κρύο και θέλει να σκεπάζεται με πολλές κουβέρτες εκτός από το κεφάλι το οποίο θέλει να είναι εκτεθειμένο σε καθαρό αέρα.
Αυτό είναι ένα άλλο χαρακτηριστικό, στις περισσότερες οξείες περιπτώσεις θα βρείτε το Arsenicum να παγώνει ενώ το κεφάλι του είναι ζεστό
και θέλει καθαρό αέρα. Θέλει να τον κάνουν αέρα.
Ανησυχία στο κρεβάτι, άγχος στο κρεβάτι και θέλει αέρα στο κεφάλι ενώ σκεπάζεται με πέντε κουβέρτες. Θυμάμαι μια περίπτωση στην Ινδία
σε ένα νοσοκομείο, είχε κολικό νεφρού, ήταν ξαπλωμένη στο κρεβάτι και πολύ ανήσυχη. Πήγαμε πάνω να δούμε την ασθενή
ήταν πολύ ανήσυχη, η νοσοκόμα ήταν εκεί και της έλεγε, αέρα, αέρα, κάνε μου αέρα στο κεφάλι. Ήταν σκεπασμένη, ενώ στην Ινδία είχε τόση ζέστη,
με 4 κουβέρτες, έβαζαν την μία πάνω από την άλλη. Απλά δεν μπορούσε να ζεσταθεί καθόλου. Και έπρεπε να της κάνουν αέρα στο κεφάλι.
Και ζητούσε νερό, η νοσοκόμα της έκανε αέρα και της έδινε γουλιές από το νερό.
Το Arsenicum θέλει νερό, νιώθει διψασμένο αλλά δεν μπορεί να πιει ένα ολόκληρο μπουκάλι. Το θέλει έτσι, ξανά και ξανά,
όσο περισσότερος ο πυρετός, τόσο πιο συχνά.
Σε χρόνιες περιπτώσεις, έχει μια κούπα με νερό και μπορεί να την πιει σε μία ώρα, δύο ώρες, απλά γουλιά γουλιά.
Πραγματικά είναι αρκετό να θυμάστε αυτήν την εικόνα του Arsenicum. Την εξάντληση, την ανησυχία, το κρύο,
την ζέστη στα πρόσωπο, το άγχος και ακόμη στις οξείες περιπτώσεις θα δείτε και πολύ έντονη εξάντληση.
Σηκώνονται αν και είναι εξαντλημένοι, σηκώνονται από το κρεβάτι γιατί δεν μπορούν να καθίσουν σε ένα μέρος
και πηγαίνουν και ξαπλώνουν στον καναπέ. Μετά σηκώνονται από τον καναπέ και πηγαίνουν και ξαπλώνουν στην καρέκλα.
Σηκώνονται από την καρέκλα και ξαπλώνουν ξανά στο κρεβάτι.
Συνέχεια, όλη την ώρα ανησυχία και εξάντληση και πυρετός και το κρύο ενώ θέλει αέρα στο κεφάλι και μετά η επιθυμία για νερό σε μικρές γουλιές.
Σε διάρροια μετά από τροφική δηλητηρίαση με κρύο και εξάντληση, είναι σχεδόν ειδικό. Μαζί με το ιδιαίτερο είδος δίψας.
Εξάντληση, αδυναμία, κόπωση. Η εξάντληση είναι πιο έντονη από την κόπωση, σωστά δεν τα λέω Mr. English?
Ολική εξάντληση.
Και ασθματική αναπνοή που είναι χειρότερα όταν ξαπλώνει. Το Arsenicum με το κεφάλι χαμηλά, ξεχάστε το.
Λένε, πρέπει να ανασηκωθώ πάνω, στέκονται κάπως έτσι.
Και η ώρα της επιδείνωσης αρχίζει μετά τα μεσάνυχτα και συνεχίζει όλο και περισσότερο, 1 η ώρα η επιδείνωση είναι πιο πολύ,
2 η ώρα ακόμη περισσότερο και μετά αργά υποχωρεί και επιστρέφει προς την βελτίωση.
Άρα από τα μεσάνυχτα ως της 2 η ώρα είναι συνήθως η χειρότερη ώρα τους. Για άσθμα, για κολικούς, για πόνους, για οτιδήποτε και γενικά.
Άρα η ιδέα είναι ότι με το Arsenicum μπορεί να έχετε πολλά συμπτώματα. Αν έχετε συλλέξει 30, 40, 50 συμπτώματα
αυτά μπoρεί να είναι μια περίπτωση Arsenicum.
Υποχόνδριος σημαίνει ότι έχει άγχος για την υγεία. Μπορεί να φτάσει στο σημείο να γίνει υποχόνδριος.
Ναι το άγχος είναι αρκετά έντονο αλλά συνήθως είναι άγχος γιατί πρόκειται να πεθάνει. Φόβος θανάτου.
Συνδέεται με φόβο θανάτου. Εδώ, στο Agaricus, έχουμε φόβο καρκίνου αλλά δεν έχουμε φόβο θανάτου.
Αυτοί θα πουν, δεν φοβάμαι να πεθάνω, είμαι τρομαγμένος μέχρι θανάτου ότι θα πάθω καρκίνο όχι γιατί θα πεθάνω.
Λόγω της ιδέας της φρίκης, ο καρκίνος σου υπενθυμίζει συνέχεια τον θάνατο, ο θάνατος βρίσκεται πάνω μου και πρόκειται να καταλήξω σε έναν τάφο.
Αυτού του είδους η νοοτροπία είναι Agaricus.
Εδώ, έχουμε συνολικά μια διαφορετική νοοτροπία.
Τάξη. Αυτό είναι δικό μου. Η κτητικότητα είναι δυνατή με το Arsenicum. Τους αρέσουν αυτά που κατέχουν.
Τους αρέσει να τα έχουν. Τους αρέσει να τα διατηρούν. Και γι'αυτό όταν εισέρχονται σε κατάσταση άγχους και νεύρωσης
συνήθως δεν μπορούν να βγουν έξω στην αγορά, χωρίς να έχουν κάποιον δίπλα τους.
Για να τους συνοδεύει, για να νιώθουν ασφάλεια μήπως τους συμβεί κάτι, αυτό το άτομο που εμπιστεύονται
δεν παίρνουν τον καθένα, παίρνουν αυτά τα άτομα που εμπιστεύονται.
Αυτό το άτομο θα με πάει στο νοσοκομείο, έτσι ώστε να σωθώ. Δεν θα πεθάνω.
Είναι πολύ παράξενο το πως η χημεία στον εγκέφαλο μπορεί να παράγει τέτοιες σκέψεις. Δίνετε Arsenicum και ο φόβος θανάτου εξαφανίζεται.
Δεν τον σκέφτονται πλέον. Πώς γίνεται η χημεία να παράγει μια σκέψη σαν αυτή?
Πώς γίνεται η χημεία του εγκεφάλου
να αλλάζει και να παράγει φόβο για καρδιακή νόσο?
Στην Lachesis θα δούμε φόβο για καρδιακή νόσο. Στο Aurum θα παρατηρήσουμε φόβο για καρδιακή νόσο.
"Έχω μάθει από άλλους δασκάλους ότι το Arsenicum έχει έντονο φόβο καρκίνου. Στο Repertory επίσης βλέπω ότι
το Arsenicum ενδείκνυται, είναι το ένα από τα δύο φάρμακα που το έχουν στον 3o βαθμό".
Αυτό προέρχεται από μία παρανόηση της διδασκαλίας μου.
Πιθανότατα από κάποιον που άκουσε το μάθημά μου και μετά διέδωσε την δική του ιδέα.
Τι συνέβη? Κατά κάποιο τρόπο είπα, άγχος, άγχος για την υγεία, δηλαδή φόβος καρκίνου κλπ. Μπορεί να είπα κάτι τέτοιο.
Αλλά αυτό δεν είναι το σύμπτωμα. Τώρα αν κάποιος ακούσει και το πάρει ως σύμπτωμα, αυτό δεν είναι δικό μου πρόβλημα.
Γι'αυτό τον λόγο έχουν περάσει τέτοια λάθη, γιατί αυτό πρέπει να είναι μια προσθήκη.
Αν το ψάξετε, θα δείτε ότι πρόκειται για προσθήκη. Από ποιον?
Φόβος καρκίνου, αν βρίσκεται στον 3ο βαθμό εδώ, θα πρέπει να είναι Agaricus. Είναι στον 1ο βαθμό εδώ.
Τι έκαναν? Κάποιος άκουσε τις κασέτες ή τις διαλέξεις μου, άκουσε για αυτό τον φόβο και το σημείωσε 3 φορές.
Έντονο άγχος υγείας. Έχω ανεβάσει το Arsenicum στον 3ο βαθμό για το άγχος υγείας.
Γιατί αρχικά στο Repertory του Kent ήταν στον 2ο βαθμό.
Στο αυθεντικό Repertory του Kent, δείτε το άγχος υγείας. Είναι το Arsenicum στον 1ο ή στον 2ο βαθμό?
Είναι στον 1ο.
Αυτό είναι που σας λέω, σύμφωνα με την εμπειρία μου το άγχος υγείας του Arsenicum είναι πολύ έντονο
και θα έπρεπε να ανέβει στον 3ο βαθμό.
Όχι ειδικά ο φόβος καρκίνου.
Άγχος υγείας. Νιώθουν άγχος ότι κάτι θα συμβεί στην υγεία τους, είτε αυτό είναι
καρδιακό επεισόδιο, είτε είναι εγκεφαλικό, είτε καρκίνος.
Αλλά ο φόβος του καρκίνου δεν είναι ειδικός φόβος καρκίνου. Είναι άγχος για την υγεία.
-Τι προτείνετε εσείς για τον φόβο καρκίνου?
-Τι προτείνω εγώ?
-Στον πρώτο ή στον δεύτερο βαθμό?
-Αν ο φόβος του καρκίνου με το Agaricus είναι στον 3ο βαθμό, το Arsenicum θα πρέπει να πάει στον 2ο βαθμό.
Αλλά αν έχετε το Repertory και μπορείτε να το διορθώσετε, θα ανεβάσετε το Agaricus στον 3ο βαθμό.
Φόβο καρκίνου έχει και η Calcarea carbonica, θα πρέπει να πάει στον 2ο βαθμό.
Συνήθως το Arsenicum album είναι πολύ κρύο και δεν αντέχει το κρύο νερό.
Αλλά για παράδειγμα ένα Arsenicum album από την Γερμανία, μπορεί να διαθέτει την αυτοπειθαρχία να μπει στο κρύο νερό παρά το γεγονός ότι δεν του αρέσει.
Ως αποτέλεσμα της εισόδου του στο κρύο νερό, μπορεί τελικά και να το συνηθίσει.
Μπορείτε να αλλάξετε όλα αυτά τα συμπτώματα. Για παράδειγμα ένα Nat-m έχει επιθυμία για αλάτι κανονικά, αλλά μπορεί να μην παρουσιάζει επιθυμία για αλάτι
χρησιμοποιώντας το μυαλό του, θα σκεφτεί δεν είναι καλό να τρως πολύ αλάτι. Τελικά δεν θα νιώθει καμία επιθυμία για αλάτι.
Με τον ίδιο τρόπο, το Lycopodium μπορεί να μην επιθυμεί τα γλυκά, ή το Arg-n να μην επιθυμεί τα γλυκά.
Όμως ακούει ότι τα γλυκά δεν κάνουν καλό, σε αρρωσταίνουν και πείθουν τους εαυτούς τους ότι αυτό δεν είναι σωστό.
Με αυτόν τον τρόπο ναι, μπορεί να έχετε ένα Arsenicum που βουτάει στους 15 βαθμούς Κελσίου.
Εγώ ο ίδιος παλιότερα ήμουν κρύο άτομο. Τώρα δεν νιώθω τόσο το κρύο. Εδώ συνεχίζω να κολυμπώ και τον χειμώνα. Και ήμουν μπλε.
Έβγαινα έξω μετά από ένα λεπτό μέσα στην θάλασσα και ήμουν μπλε. Αλλά ακόμη και έτσι είναι καλό για εσάς. Δεν έχει σημασία.
Λοιπόν το επόμενο φάρμακο που θα μάθετε είναι το Aurum metallicum. Σοβαρή κατάθλιψη, που ανακουφίζεται μόνο από σκέψεις αυτοκτονίας.
Συνεχώς κολλάει στις σκέψεις αυτοκτονίας. Αυτό είναι. Δεν χρειάζεται να θυμάστε τίποτα άλλο.
Απελπισμένος, σε απόγνωση. Βαθιά μελαγχολία με ένα ιστορικό απόπειρας αυτοκτονίας, αποστρέφεται την ζωή.
Εδώ αυτό που πρέπει να θυμόμαστε από το Aurum είναι η βαθιά απόγνωση.
Άγχος στην συνείδησή τους σαν να είναι ένοχοι για κάποιο έγκλημα.
Πώς θα νιώθατε αν είχατε διαπράξει ένα φόνο και τον είχατε κρατήσει μέσα σας? Το υποσυνείδητο θα είναι
συνέχεια σε αναστάτωση με αισθήματα ενοχής. Δεν θα είστε ποτέ χαρούμενοι, θα βρίσκεστε σε απόγνωση.
Μελαγχολικοί, σε κατάθλιψη.
Το Aurum έχει αυτό το συγκεκριμένο σύμπτωμα, θέλει να αυτοκτονήσει πηδώντας από ένα ύψος.
Θα ρωτήσετε, "πώς σκέφτεσαι να αυτοκτονήσεις?" Και θα απαντήσει, "πηδώντας".
Δεν θα σας δώσουν την πληροφορία άμεσα. Θα πρέπει να καταλάβετε ότι είναι Aurum και θα πρέπει να τον ρωτήσετε
πόσες φορές την ημέρα σκέφτεσαι να αυτοκτονήσεις? 20, 30, 50 φορές είναι η απάντηση. Πώς? Με ποιο τρόπο? Πηδώντας.
Θυμάμαι την περίπτωση μιας ασθενούς που κατάφερε να ζήσει μετά από απόπειρα αυτοκτονίας. Είπε, "ήμουν στην ταράτσα ενός σπιτιού".
Εδώ στην Ελλάδα έχουμε αυτές τις ταράτσες στην στέγη, ίσιες, χωρίς καμία προστασία.
Είπε, "βρέθηκα σ'αυτό το σημείο και έλεγα στον εαυτό μου, τώρα είναι η στιγμή σου, πήδα, πήδα και σκέφτηκα ότι
αν μπορούσα να πηδήξω, θα ανακουφιζόμουν από όλη αυτή την στενοχώρια και την κατάθλιψη που κουβαλούσα μέσα μου".
Έτσι αυτά τα όμορφα συμπτώματα είναι πολύ έγκυρα διότι μας δείχνουν πως ακριβώς αισθάνεται ένα Aurum, την στιγμή πριν πηδήξει.
Aurum, ο χρυσός. Πόσοι άνθρωποι πήδηξαν, αυτοκτόνησαν στην οικονομική ύφεση το 1929,
πόσοι άνθρωποι πήδηξαν από το μπαλκόνι επειδή έχασαν τον χρυσό τους?
Έχασαν το χρυσάφι τους και κάτω! Ο χρυσός πηγαίνει πάνω και κάτω. Όσο περισσότερο προς τα πάνω, τόσο περισσότερο και προς τα κάτω.
Αυτή είναι η ιδέα με τον χρυσό. Θέλουν να είναι πρώτοι.
Θέλουν να κατέχουν ένα υψηλό πόστο. Απολαμβάνουν να βρίσκονται σε μια υψηλή θέση, γιατί?
Γιατί στην πραγματικότητα δεν έχουν συναισθήματα. Τα συναισθήματα έχουν σκληρύνει και όντας σε μια υψηλή θέση, λαμβάνουν
τον θαυμασμό των ατόμων που βρίσκονται από κάτω και αυτό τους κάνει να νιώθουν καλά.
Την στιγμή που χάνουν αυτή την υψηλή θέση, χάνουν τα πάντα. Θέλουν να δώσουν τέλος στην ζωή τους.
Βλέπετε έναν πολύ επιτυχημένο οικονομικά άντρα. Πιστεύει ότι έχασε όχι όλα του τα λεφτά αλλά πολλά απ'αυτά
και το πρώτο πράγμα που σκέφτεται είναι, κανείς δεν μ'αγαπάει, δεν έχω φίλους, η γυναίκα μου δεν μ'αγαπά, τα παιδιά μου με εγκατέλειψαν,
δεν συνδέομαι πλέον με κανέναν, δεν υπάρχει κάτι να περιμένω. Επίσης έχασα την θέση μου και τώρα πρέπει να πηδήξω.
Είναι η εσωτερική παρόρμηση, το αίσθημα έρχεται από μέσα.
Είναι διαφορετικό μεταξύ του να έχεις το θάρρος και απλά να το σκέφτεσαι και να το κάνεις.
Με το Aurum να είστε προσεκτικοί γιατί είναι άτομα που πραγματικά αυτοκτονούν.
Όχι ότι έχουν το θάρρος, είναι διαφορετικό πράγμα. Έχω το θάρρος να παραμείνω ζωντανός. Δεν έχω το θάρρος να πηδήξω.
-Φυσιολογικά είναι άτομα που έχουν θάρρος σε άλλα πράγματα?
-Όχι, όχι ιδιαίτερα. Το αντίθετο, χάνουν το θάρρος τους αμέσως. Χάνουν το κουράγιο τους, το θάρρος τους
όταν χάνουν αυτό που πιστεύουν ότι είναι η θέση τους στην ζωή.
Δίνουν πολύ μεγάλη αξία στην θέση τους. Πρέπει να είμαι στην κορυφή.
Η ιδέα βρίσκεται εκεί. Μόλις πάψουν να είναι στην κορυφή, τότε τίποτα δεν αξίζει. Καλύτερα να πηδήξω και να σκοτωθώ. Αυτή είναι η ιδέα.
Φυσικά με την διδασκαλία, λέγοντας πράγματα, οι μαθητές ακούνε και έπειτα μεταφέρουν όσα κατάλαβαν απ'αυτά που είπα.
Έτσι το Aurum πηδάει πραγματικά, αυτό έχω πει. Όχι από θάρρος, αλλά από τρέλα. Την στιγμή που το κάνουν
είναι τρελοί, αποτρελαμένοι, έχουν ξεφύγει.
Ένα άλλο σημείο που μπορεί να δείτε αρκετά συχνά στο Aurum, όπως είπα, είναι ότι νιώθουν ότι έχασαν τα πάντα. Τίποτα λοιπόν
δεν μπορεί να τους κρατήσει σ'αυτή την γη. Έτσι είναι καλύτερα να σκοτώσουν τους εαυτούς τους.
Αλλά υπάρχει ένα πράγμα που πιστεύουν ότι μπορεί να τους κρατήσει εδώ και αυτό είναι ο Θεός. Καθώς νιώθουν κατάθλιψη μέσα τους, υπάρχει σκοτάδι μέσα τους,
η ιδέα του σιδήρου, ατσάλι, σαν να έχεις ατσάλι αντί για συναισθήματα.
Και νιώθουν ότι πέφτουν, πρόκειται να πηδήξουν, δεν υπάρχει ελπίδα, δεν υπάρχει τίποτα. Και ακριβώς εκείνη την στιγμή
αρχίζουν να προσεύχονται. Και προσεύχονται εσωτερικά, Θεέ μου βοήθησε με, Θεέ μου βοήθησε με, μπορούν να προσεύχονται για 1-2 ώρες πριν μπορέσουν να νιώσουν
λιγάκι ανακούφιση από αυτήν την κατάθλιψη. Άρα το Aurum προσεύχεται, το λέει και στο Repertory "προσεύχεται".
Όπως εδώ που γράφει, επιθυμία για προσευχή. Αυτές είναι λέξεις. Αυτό που πρέπει να αντιληφθείτε είναι η κατάσταση που σε οδηγεί να συμπεριφέρεσαι έτσι.
Αυτό είναι ενδιαφέρον, να αναγνωρίζετε σε έναν άνθρωπο και μετά να μπορείτε να σώσετε αυτό το άτομο.
Και ούτε θα σας πουν, "εγώ προσεύχομαι". Πολύ σπάνια. Η προσευχή είναι κάτι φυσικό γιατί οι άνθρωποι
νιώθουμε πολύ συχνά αβοήθητοι. Όλοι μας προσευχόμαστε με τον ένα ή τον άλλο τρόπο. Αλλά δεν το κάνουμε για ώρες, ώστε να ανακουφιστούμε
για λίγο από αυτήν την τρομερή κατάθλιψη, προσευχόμαστε και προσευχόμαστε και προσευχόμαστε.
Θυμάμαι στην Ινδία, ένα αγόρι ήρθε στον ξενώνα που συνήθως έμενα. Είχε σοβαρό πόνο στον όρχι του. Ήταν πρησμένος.
Προσπάθησε να πάρει διάφορα φάρμακα γιατί ήταν στην Σχολή και είχε ζητήσει διάφορα φάρμακα
από τους άλλους δασκάλους εκεί στην Σχολή. Μετά ήρθε σε μένα, λέει "δεν μπορώ να ζήσω μ'αυτόν τον πόνο, είναι πολύ έντονος,
μπορείς να κάνεις κάτι?" Μετά του έκανα κάποιες ερωτήσεις και είδα την κατάθλιψη στο αγόρι, όχι έντονη. Του είπα, προσεύχεσαι?
Λέει, "προσεύχομαι, σηκώνομαι το πρωί". "Για πόση ώρα?". "Δύο ώρες, δυόμιση ώρες προσεύχομαι". Πολύ καλά, Aurum.
Ο πόνος σε 3, 4 μέρες τέλειωσε. Το οίδημα υποχώρησε.
-Είχατε μιλήσει για τους μαθητές που αντιμετωπίζουν προβλήματα στην διάρκεια των σπουδών τους. Τι προτείνετε για τους σπουδαστές
πριν από τις τελικές εξετάσεις, αν έχουν διάρροια, αϋπνία και όλα αυτά?
Ποιο είναι το πρώτο φάρμακο που θα σκεφτόσασταν?
-Σύμφωνα με τα συμπτώματα. Αν είναι τρομοκρατημένοι, τρέμουν, τώρα θα πάω στις εξετάσεις και χάνουν το θάρρος τους
και φοβούνται, είναι έντρομοι, Gelsemium. Αλλά αν εμφανίζουν διάρροια είναι διαφορετικό γιατί μπορεί να είναι Arg-n.
Και αν έχουν ολικό μπλακ άουτ στο μυαλό, ο νους είναι τόσο κουρασμένος που νιώθουν ότι δεν μπορούν να θυμηθούν τίποτα είναι Picric Acid.
-Εννοώ πριν από τις εξετάσεις. Για παράδειγμα αϋπνία μία εβδομάδα πριν.
-Αϋπνία μία εβδομάδα πριν από τις εξετάσεις λόγω υπερδιέγερσης, μπορεί να είναι είτε Nux Vomica είτε Coffea.
Λόγω υπερδιέγερσης, ξέρετε είναι τόσο αναστατωμένοι, διαβάζουν, μελετούν, το μυαλό συνεχώς πρέπει να σκέφτεται,
τότε πρέπει να σκεφτούμε την Coffea ή την Nux Vomica. Βλέπετε, εξαρτάται από το πώς διατυπώνετε μια ερώτηση.
Από το πώς εκφράζετε ένα σύμπτωμα και τότε θα σας δώσω την απάντηση. Όχι εγώ, η Ομοιοπαθητική έχει αυτές τις απαντήσεις.
Πάμε στο επόμενο φάρμακο.
Belladonna.
Ξέρετε τι σημαίνει η λέξη Belladonna?
Bella στα Ιταλικά σημαίνει όμορφη και donna, κυρία. Όμορφη κυρία. Γιατί η Belladonna ονομαζόταν όμορφη κυρία?
Διότι οι αρχαίοι είχαν παρατηρήσει ότι αν μία γυναίκα έτρωγε τους καρπούς αυτού του φυτού, συνήθως είχε λαμπερά μάτια και ροδαλά μάγουλα.
Κάνει το πρόσωπο ερυθρό και τα μάτια λαμπερά, γυαλίζουν. Και αυτά είναι και τα χαρακτηριστικά του φαρμάκου.
Ερυθρότητα προσώπου και οφθαλμών, σε πυρετό τα μάτια λάμπουν και είναι κόκκινα.
Γυαλίζουν, λάμπουν. Και ολόκληρο το σώμα ακτινοβολεί ζέστη στην Belladonna, ιδιαίτερα σε περιπτώσεις με πυρετό Belladonna.
Χωρίς την ζέστη του σώματος, η Belladonna δεν θα έχει ένδειξη.
Θα πρέπει να θυμάστε ένα ιδιαίτερο χαρακτηριστικό της Belladonna:
Το κεφάλι είναι πολύ ζεστό, καίει, κόκκινο ενώ τα άκρα, τα χέρια και ειδικά τα πόδια είναι κρύα.
Αυτό είναι το μεγάλο keynote της Belladonna. Σχεδόν καμία περίπτωση Belladonna δεν έχει ζεστά πόδια.
Τα πόδια είναι κρύα ενώ την ίδια στιγμή το κεφάλι είναι πολύ ζεστό, πολύ κόκκινο και γενικά υπάρχει ερυθρότητα.
Αν ένα δερματικό εξάνθημα είναι πολύ κόκκινο, το κύριο πράγμα που σας εντυπωσιάζει σε κάποιο δερματικό εξάνθημα είναι η ερυθρότητα, τότε πιθανότατα πρόκειται για περίπτωση Belladonna.
Αν ταυτόχρονα διαπιστώνετε ακτινοβολούσα θερμότητα, είναι σίγουρα Belladonna. Ζεστό κεφάλι, κρύα πόδια, είναι Belladonna.
Τα άκρα είναι γενικά κρύα, χέρια και πόδια.
Και φυσικά η Belladonna είναι γνωστό ότι έχει μεγάλη ένταση των συμπτωμάτων.
Τα συμπτώματα εμφανίζονται σαν θύελλα, αιφνίδια και εξελίσσονται πολύ έντονα.
Ο πονοκέφαλος έρχεται μέσα σε μισή ώρα. Δεν θέλουν να κινούνται καθόλου, θέλουν να είναι ξαπλωμένοι, δεν επιθυμούν
καμία κίνηση, καθόλου φως, τίποτα που να τους ενοχλεί.
Και ο πονοκέφαλος είναι συνήθως στην δεξιά πλευρά.
Μετά, στην διάρκεια μίας περίπτωσης Belladonna, έχουμε ένα χαρακτηριστικό, ότι αν πάθουν ένα τράνταγμα κάπως έτσι, πηγαίνετε στην άκρη του κρεβατιού
και κάθεστε για να δείτε τον ασθενή.
Όπου κι αν είναι ο πόνος, στην κοιλιά, στο κεφάλι, το τράνταγμα αυξάνει τον πόνο τρομακτικά. Αυτό είναι πολύ χαρακτηριστικό στην Belladonna.
Είναι άτομα με έντονα συναισθήματα και εμφάνιση. Είναι δυνατοί, με ενέργεια και αυτοπεποίθηση.
Αυτά τα συναισθήματα, τόσο έντονα όλη την ημέρα, συνεχίζουν και στην διάρκεια της νύχτας. Έτσι πηγαίνουν για ύπνο και εκεί βλέπετε την δραστηριότητα.
Αρχίζουν να μιλάνε στον ύπνο τους πολύ δυνατά. Μπορείτε να τους ακούσετε.
Λένε διάφορα πράγματα, συζητήσεις και υπάρχει ένταση.
Επίσης ερεθισμός των μηνίγγων που εκφράζεται με το τρίξιμο των δοντιών.
Την νύχτα. Ποιο είναι το άλλο φάρμακο που τρίζει έντονα τα δόντια του?
-Το Tuberculinum. Συνήθως όταν βλέπουμε να τρίζουν τα δόντια, σκεφτόμαστε πρώτα το Tuberculinum και μετά πρέπει να σκεφτούμε την Belladonna.
Υπάρχουν και άλλα φάρμακα φυσικά, Cina, Stramonium που έχουν επίσης τρίξιμο δοντιών, αλλά αυτό δείχνει την δραστηριότητα,
τον ερεθισμό του εγκεφάλου. Ειδικά με τον πυρετό βλέπετε ότι τρίζουν τα δόντια, μιλάνε, ο πυρετός είναι πολύ υψηλός,
ο πονοκέφαλος είναι σφύζων, υπάρχει ερυθρότητα στο πρόσωπο και τα μάτια γυαλίζουν. Αυτή είναι η πλήρης εικόνα της Belladonna.
Και αν τους τινάξεις, πηδάνε πάνω.
Φυσικά τα κρύα επιθέματα τους καλυτερεύουν. Εννοώ ότι αν έχετε κάποιον που "βράζει", του βάζετε κρύα επιθέματα και αμέσως βελτιώνεται.
Η επιθυμία για λεμονάδα είναι πολύ χαρακτηριστική, ιδιαίτερα στην διάρκεια του πυρετού, στυμμένο λεμόνι.
Όχι "Fanta". Πραγματικό λεμόνι, μιλάμε για λεμονάδα. Την εποχή που έκαναν αυτά τα provings,δεν είχαμε "Fanta".
-Αλλά τι γίνεται αν σε κάποιον αρέσει η "Fanta"?
-Ίσως να του αρέσει το ανθρακικό.
-Μπορούμε να το χρησιμοποιήσουμε για την Belladonna?
-Όχι. Το λεμόνι πρέπει να είναι ξινό γιατί στην Belladonna αρέσει το λεμόνι.
Μπορεί να φάει λεμόνι. Arsenicum, Belladonna, Veratrum album τους αρέσει το λεμόνι
και όταν λέμε λεμονάδα, εννοούμε τον φυσικό χυμό.
Φυσικά η γεύση μας σήμερα είναι εκφυλισμένη και μπορεί να επιθυμούμε "Fanta".
Άρα αυτό που μας εντυπωσιάζει εδώ είναι η ευερεθιστότητα με την ιδιαίτερη, άφησε με μόνο, συμπεριφορά.
Επιδεινώνεται από κάθε παρέμβαση από οποιοδήποτε άτομο. Ξαπλώνουν και έρχεται η γυναίκα τους, είναι ανήσυχη, πώς είσαι?
Δεν απαντούν. Θέλεις κάτι? Καμία απάντηση. Γιατί δεν απαντούν? Διότι νιώθουν τόσο ευερέθιστοι εσωτερικά
και αν μιλήσουν θα καταβάλλουν πολύ κόπο και ο πονοκέφαλος θα χειροτερεύσει. Και όλα θα γίνουν χειρότερα,
έτσι απλά δεν απαντούν. Αν απαντήσουν, θα πρόκειται για μια πολύ αγενή απάντηση. Άφησέ με ήσυχο.
Μια φορά εξέταζα κάποιον που ήταν Bryonia και ξάπλωνε στον καναπέ, κοιτώντας τον τοίχο. Εγώ βρισκόμουν από πίσω του
και η εξέταση για όλη της την διάρκεια ήταν κάπως έτσι. Αυτός, κοιτώντας τον τοίχο, απαντούσε κάποιες ερωτήσεις
αλλά δεν γύρισε από την άλλη πλευρά για να με κοιτάξει. Γιατί? Διότι ήταν πολύ επώδυνο, είχε πνευμονία.
Και ο βήχας ήταν πολύ επώδυνος, με κάθε κίνηση, όλα τον έκαναν χειρότερα. Έτσι το να γυρίσει πλευρά και να μου μιλήσει
ήταν πολύ μεγάλη προσπάθεια, δεν μπορούσε να το κάνει. Ολοκλήρωσα λοιπόν την εξέταση μ'αυτόν τον τρόπο
και φυσικά του έδωσα Bryonia. Δεν μπορούσε να γυρίσει γιατί πονούσε πολύ.
Μπορείτε να τον ρωτήσετε, δεν γυρίζεις γιατί πονάς? Μπορεί να γνέψει, να κάνει κάτι παρόμοιο αλλά η επιδείνωση
από την κίνηση, είναι πολύ χαρακτηριστικό σ'αυτό το φάρμακο.
Ανεξάρτητα από τον λόγο, είναι ισχιαλγία, λουμπάγκο, πονοκέφαλος, πόνος στο στομάχι, πόνος στην κοιλιά, οτιδήποτε.
Χειρότερα με κάθε κίνηση.
Και ένα άλλο χαρακτηριστικό είναι η έντονη δίψα για μεγάλες ποσότητες και συχνά.
Αυτό σημαίνει παίρνω αυτό και το πίνω. Μετά από μισή ώρα, χρειάζομαι ένα ακόμη. Και μετά από μισή ώρα, χρειάζομαι ακόμη ένα.
Μεγάλη δίψα. Είναι ένα από τα πιο διψασμένα φάρμακα μαζί με το Phosphorus, το Sulphur και το Natrum muriaticum, πολύ ωραία.
Για μεγάλες ποσότητες.
Έντονος φόβος φτώχειας.
Βλέπετε αυτά τα άτομα, μια ιδιοσυγκρασιακή Bryonia έχει ζήσει μοναχικά. Είναι η "άφησέ με ήσυχο" συμπεριφορά.
Είναι περισσότερο ευτυχισμένοι αν τους αφήνουν ήσυχους. Δεν είναι οι άνθρωποι που θα κοινωνικοποιηθούν, που θα επικοινωνήσουν,
νιώθουν καλύτερα όταν είναι μόνοι. Είμαι εγώ.
Για παράδειγμα σαν εμένα. Γελάτε τώρα.
Θέλει να είναι μόνος.
Μπορεί, δεν έχει σημασία, είναι άτομα
που δεσμεύονται από το καθήκον τους, θα κάνουν το καθήκον τους.
Θα έρθουν και θα διδάξουν αλλά προτιμούν να είναι μόνοι. Και δεν είναι εξαρτημένοι, είναι άτομα που δεν θέλουν να έχουν εξάρτηση.
Όταν θέλουν κάτι, θα το κάνουν μόνοι τους.
Αυτή η συμπεριφορά, όταν δεν βασίζεσαι σε κάποιον, φέρνει φόβο φτώχειας. Δηλαδή, αν δεν έχω αρκετά χρήματα, τι θα κάνω?
Γιατί αν δεν έχεις φίλους, αν δεν στηρίζεσαι σε κάποιον, αν δεν έχεις συνεταίρους και βασίζεσαι
μόνο στα δικά σου χρήματα και σε τίποτα άλλο, τότε αποκτάς έντονο φόβο φτώχειας. Και η Bryonia είναι ένα από τα φάρμακα
μαζί με το Psorinum, το Sulphur, την Calcarea carbonica, την Calcarea fluorica και διάφορα άλλα φάρμακα, που έχουν φόβο φτώχειας.
Και είναι πολύ ενδιαφέρον στο παραλήρημά τους, αν είναι ξαπλωμένοι με παραλήρημα, θα πουν, πάμε σπίτι.
Θέλω να πάω σπίτι. Νιώθουν καλύτερα μόνοι στο σπίτι τους.
Είναι πολύ ενδιαφέρουσα μια περίπτωση που είχα σε ένα νοσοκομείο, στην Αθήνα, όπου θεράπευα τον ασθενή.
Ήταν σε κώμα 3 μήνες, συνήλθε από το κώμα και σχεδόν αμέσως μόλις βγήκε από το κώμα
μετά από Opium, Sulphur και Hyoscyamus, νομίζω αυτά τα 3 φάρμακα τον έβγαλαν από το κώμα και το 4ο φάρμακο ήταν Bryonia.
Είπε, πάρτε με σπίτι, δεν ήξερε τι έλεγε.
Μπορούσε να μιλήσει πλέον αλλά ακόμη όχι καθαρά. Είπε, πάρτε με σπίτι, πάρτε με σπίτι, πάμε σπίτι.
Αλλά, για παράδειγμα, δεν μπορούσε να αναγνωρίσει την κόρη του. Κοιτούσε και έλεγε, "πάμε σπίτι, πάμε σπίτι". Bryonia.
Ο βήχας είναι τόσο επώδυνος που πρέπει να κρατάει το στήθος του. Σας το είπα αυτό. Η κίνηση του θώρακα είναι ανυπόφορη.
Ο πονοκέφαλος στην αριστερή πλευρά είναι χαρακτηριστικός και ο πόνος επεκτείνεται στην αριστερή ινιακή απόφυση.
Πόνος πάνω από το αριστερό μάτι που επεκτείνεται στην αριστερή ινιακή απόφυση, είναι μόνο Bryonia. Χειρότερα με την κίνηση.
Είναι ένα από τα λίγα φάρμακα που θέλουν να κοιμούνται στην αριστερή πλευρά.
Αλλά αν έχουν προβλήματα στην χοληδόχο κύστη, θέλουν να ξαπλώνουν πάνω στην επώδυνη πλευρά. Θέλουν να ξαπλώνουν στην δεξιά πλευρά.
Έτσι ώστε να μην υπάρχει κίνηση. Σε μια χολοκυστίτιδα, όταν ξαπλώνει στην αριστερή πλευρά γίνεται χειρότερα.
Γυρνούν στην δεξιά πλευρά και νιώθουν καλύτερα. Στην Belladonna, δεν θέλουν την πίεση και έτσι γυρίζουν στην αριστερή πλευρά.
Έτσι στην χολοκυστίτιδα της Belladonna, θα είναι ξαπλωμένοι στην αντίθετη πλευρά.
Ενώ η Bryonia θα ξαπλώνει στην πλευρά όπου βρίσκεται η φλεγμονή.
Είναι ένα από τα φάρμακα που έχουν σοβαρή δυσκοιλιότητα όπως, ποιο είναι το άλλο φάρμακο για το οποίο έχουμε μιλήσει
και έχει σοβαρή δυσκοιλιότητα?
-Η Alumina.
-H Alumina, σοβαρή δυσκοιλιότητα, είναι παρόμοια. Η Bryonia και η Alumina είναι παρόμοιες στην δυσκοιλιότητά τους
και μερικές φορές συμπληρώνουν η μία την άλλη σε σοβαρή δυσκοιλιότητα.
Αρχίζετε με Bryonia και μετά προχωράτε στην Alumina. Ή ξεκινάτε με Alumina και ολοκληρώνετε με Bryonia.
Η Bryonia έχει ξηρότητα, είναι ένα ξηρό φάρμακο, ένα φάρμακο που χρειάζεται νερό. Πού είναι το νερό μου?
Αυτά τα φάρμακα αφυδατώνονται πολύ εύκολα.
Σε ποιον αυτή η θερμοκρασία είναι υπερβολική?
Σε ποιον είναι ευχάριστη?
Σε ποιον είναι κρύα?
Πρόκειται για έναν οργανισμό που χάνει το νερό με ευκολία. Το νερό αποβάλλεται από τον οργανισμό με ευκολία, αυτό είναι γενικό.
Φυσικά μπορεί να βρείτε μια περίπτωση όπου η δίψα είναι φυσιολογική.
-Η ερώτηση μου ήταν, γνωρίζω ότι έχουν πάντα δίψα. Σχεδόν πάντα. Η ερώτηση ήταν, όταν ο πόνος είναι πολύ έντονος?
-Αν ο πόνος είναι πολύ έντονος?
-Πίνουν ακόμη νερό ή όχι?
-Πίνουν, ναι.
-Γιατί νομίζω ότι διάβασα, ίσως κάτι που προέρχεται από εσάς.
-Όχι από εμένα.
-Αποφεύγουν να πιουν γιατί οι καταποτικές κινήσεις είναι τόσο επώδυνες
σε πνευμονία ή άλλα νοσήματα, έτσι αποφεύγουν να πιουν.
-Όχι από εμένα.
-Εντάξει, σας ευχαριστώ.
-Βλέπετε η δίψα στην Bryonia είναι έντονη, δεν μπορούν να την αποφύγουν. Δεν μπορούν να σκεφτούν, ας μην πιω τώρα ή ας πιω αργότερα.
Είναι έντονη δίψα, ανάγκη για νερό. Θα πιουν.
Η ιδέα είναι ότι θα έχουν επιδείνωση από την κίνηση και θα διψάνε. Επιδείνωση από την κίνηση και δυσκοιλιότητα.
Βλέπετε την ξηρότητα?
Δυσκοιλιότητα με πολύ σκληρά και ξηρά κόπρανα, σαν να είναι καμμένα. Αυτό σημαίνει ότι δεν υπάρχει βλέννα στον πεπτικό σωλήνα.
Ναυτία και ζαλάδα όταν ανακάθεται ή σηκώνεται από το κρεβάτι είναι επίσης χαρακτηριστικό.
Ειδικά σε οξείες καταστάσεις, την στιγμή που προσπαθούν να σηκωθούν από το κρεβάτι νιώθουν ζάλη και τάση εμετού. Νιώθουν ναυτία.
Αν έχετε μια χρόνια περίπτωση, οτιδήποτε, που έχει αυτό το συγκεκριμένο σύμπτωμα, θα πρέπει να σκεφτείτε την Bryonia.
Ένα ακόμη φάρμακο και θα τελειώσουμε για απόψε. Διαφορετικά θα έχετε εφιάλτες. Θα βλέπετε φάρμακα στον ύπνο σας.