Η Calc. είναι το πιο εύκολο φάρμακο.
Ήμουν στην Αμερική και ένας από τους καλύτερους μου μαθητές εκεί, μου παρουσίασε μια περίπτωση. Είχε δώσει περίπου 20 φάρμακα χωρίς αποτέλεσμα.
Παίρνω την περίπτωση. Λέω, αυτή είναι μια περίπτωση Calc. Μου λέει, ω Θεέ μου τώρα μπορώ να το δω.
Πρόκειται για ένα εύκολο φάρμακο αλλά μερικές φορές δύσκολο να το αναγνωρίσετε.
Έτσι στην Calc. το πρώτο πράγμα που θα δούμε νοητικά-συναισθηματικά, πλήθος φόβων.
Φόβος για σκοτάδι, φόβος για ύψη. Ο φόβος τρέλας είναι δυνατός, ότι θα τρελαθεί.
Ω Θεέ μου, μήπως τρελαίνομαι? Γιατί νιώθω έτσι? Φόβος για σκοτάδι, φόβος φαντασμάτων, φόβος για καταιγίδες,
φόβος για σκυλιά, ποντίκια, φόβος θανάτου, φόβος ασθένειας, φόβος καρκίνου, φόβος ή άγχος για την υγεία.
Όλα τα είδη φόβων μπορείτε να τα βρείτε στην Calc.
Και το μεγάλο keynote είναι η απελπισία αν θα γίνει καλά.
Θα είμαι ποτέ καλύτερα? Θα αναρρώσω ποτέ?
Αυτό είναι κάτι που βρίσκεται βαθιά ριζωμένο μέσα τους, πολύ βαθιά μέσα τους. Η πεποίθησή τους ότι δεν πρόκειται να γίνουν καλά.
Αυτή την απόγνωση για το αν θα γίνουν καλά μπορείτε να την σημειώσετε και στις σημειώσεις σας για το Arsenicum.
Αυτό έχει άγχος για την υγεία, φόβο θανάτου, έχει απελπισία ανάρρωσης τόσο δυνατή όσο και η Calc.
Τα δύο φάρμακα είναι χειρότερα από το κρύο, τόσο η Calc. όσο και το Arsenicum.
Έχουν απελπισία ανάρρωσης αλλά με το Arsenicum έχουμε συνήθως ισχνά άτομα με καλές καύσεις
των τροφών ενώ στην Calc. έχουμε κακές καύσεις και γι'αυτό τον λόγο βάζει εύκολα βάρος.
Καταναλώνει λιγοστή τροφή αλλά βάζει πολύ βάρος. Η Calc. είναι ένα από αυτά τα φάρμακα που συνταγογραφούμε για παχυσαρκία.
Βάζει εύκολα βάρος. Παχυσαρκία και πλαδαρότητα. Οι μυς είναι πλαδαροί.
Οι ιστοί είναι μαλακοί και υδαρείς. Οι μυς δεν είναι δυνατοί. Παιδιά που είναι πλαδαρά με διογκωμένες κοιλιές.
Ευαισθησία στο κρύο, κρύα χέρια και ιδιαίτερα κρύα πόδια. Η Calc. συνήθως θα σας πει, στο 90% των περιπτώσεων,
κοιμάμαι με ένα καυτό μπουκάλι νερό.
Ή κοιμάμαι με τις κάλτσες μου. Το 90% των περιπτώσεων.
Και νιώθουν κρύα τα άκρα τους και την ίδια στιγμή, ιδρώνουν.
Σας λένε κρυώνω και ιδρώνω, αμέσως το μυαλό σας πηγαίνει στην Calc.
Μείωσα ολόκληρη την Materia Medica μέσα σε 2 ημέρες.
Θα χρειαστεί να μελετήσετε και να μάθετε από καρδιάς κάποια λιγοστά σημεία, αλλά αυτά τα σημεία αν τα θυμάστε, μπορώ να εγγυηθώ
ότι θα είστε ικανοί να εντοπίσετε το φάρμακο αμέσως.
Απλά να θυμάστε ότι δεν είναι μόνο ένα σημείο. Θα πρέπει να συνδυάσετε 3 σημεία του φαρμάκου. 1, 2, 3 τουλάχιστον.
Ιδρώνει στο πίσω μέρος του κεφαλιού και στην αυχενική χώρα στην διάρκεια του ύπνου. Πολύ καλό σύμπτωμα για παιδιά που ιδρώνουν
σε αυτή την περιοχή, στην αυχενική χώρα και το μαξιλάρι τους, πηγαίνετε την νύχτα στο παιδί και βλέπετε ότι το μαξιλάρι είναι βρεγμένο.
Στο 90% των περιπτώσεων, αυτό είναι ένα παιδί Calc. Απλά γιατί ιδρώνει γύρω από αυτή την περιοχή.
Αν υπάρχει ένας ασθενής, θα σας πω ένα άλλο μυστικό, που έχει έντονη επιθυμία για γλυκά και επιθυμία
για μελάτα αβγά
με αυτά τα δύο πράγματα πιθανότατα λύσατε την περίπτωση ενός καρκίνου, έχει καρκίνο, οτιδήποτε.
Αυτός ο συνδυασμός κάνει μια περίπτωση Calc. Αν κάνετε μια τέτοια ερώτηση, ποια θα είναι η επόμενη ερώτηση που θα κάνετε?
Τι σου αρέσει να τρως? Λατρεύω τα γλυκά και επίσης αγαπάω τα μελάτα αβγά. Θα σκεφτείτε, Δόξα τον Θεό τελείωσα την περίπτωση.
Αλλά πριν τελειώσω με την περίπτωση, θα κάνω μια ερώτηση. Ποια θα είναι αυτή η ερώτηση?
Θα είναι μήπως ιδρώνει εδώ. Την νύχτα, στην διάρκεια του ύπνου, ιδρώνεις? Ναι. Πού? Εδώ. Θα σας δείξουν εδώ.
Αν δεν το έχουν αυτό, τότε η επόμενη ερώτηση είναι πώς αντιδράς στο κρύο?
Η Calc. θα πρέπει να πει, δεν μου αρέσει το κρύο.
Εντάξει, σ'ευχαριστώ. Calc., φύγε.
Δεν το πιστεύετε γιατί το έχω διδάξει, εντάξει θα πρέπει να πάρετε την περίπτωση. Θα σας διδάξω πως να πάρετε την περίπτωση.
Έχω ζητήσει έναν γιατρό από το κέντρο, την Πέμπτη το πρωί, θα σας μάθουν πως να παίρνετε την περίπτωση, τι να ρωτάτε κλπ.
Αλλά αν δεν γνωρίζετε αυτά τα σημεία, θα είστε χαμένοι.
Δεν έχει σημασία πόσο καλά μπορείτε να πάρετε μια περίπτωση. Αυτά τα σημεία έχουν ανεκτίμητη αξία.
Αν καταφέρετε να τα συγκρατήσετε,
θα γίνεται φανταστικοί συνταγογράφοι.
Θα δείτε ότι κανένα φάρμακο δεν μοιάζει με κάποιο άλλο. Έτσι αμέσως θα ξεκαθαρίζετε την κατάσταση.
Αμέσως θα σκέφτεστε, εντάξει έντονη εφίδρωση. Πού? Σε ολόκληρο το σώμα.
Αμέσως το μυαλό σας θα πάει στο Tuberculinum, το Ferrum, το Sambucus.
Ξέρετε αυτά τα φάρμακα ιδρώνουν πολύ. Όταν ιδρώνουν εδώ, Calc., Lachesis, Phosphoric acid.
Αν δεν τα γνωρίζετε αυτά, είστε χαμένοι στο πλήθος των ερωτήσεων που μπορούμε να κάνουμε σε έναν άνθρωπο ώστε να βρούμε το κλειδί.
Και το κλειδί εδώ μπορεί να είναι η απελπισία της ανάρρωσης.
Ρωτάτε και ρωτάτε και δεν ξέρετε που βαδίζετε και ξαφνικά ο ασθενής εξωτερικεύει την σκέψη του
"ξεχάστε την περίπτωση μου, ξέρω ότι δεν γίνεται να θεραπευτώ".
Σκέφτεστε την Calc., επιβεβαιώνεται από την έκφραση του ασθενούς.
-Αλλά σε ένα πολύ μικρό μωρό, πώς θα συνταγογραφήσουμε? Είναι αλήθεια ότι ένα πολύ μεγάλο ποσοστό βρεφών, ένα πολύ μεγάλο ποσοστό από εμάς
στην αρχή της ζωής μας, είναι Calc.?
-Ναι, και υπάρχει εξήγηση γι'αυτό, θα σας πω.
Το μωρό χρειάζεται πολύ ασβέστιο για να διαμορφώσει τον σκελετό.
Χρειάζεται τροφή από την οποία να πάρει με ευκολία το ασβέστιο, για να αυξήσει τον σκελετό. Ποια είναι αυτή η τροφή?
Μελάτα αβγά. Έτσι αυτό που δίνεις στο μωρό, αυτό που του αρέσει, είναι τα μελάτα αβγά. Του αρέσουν πάρα πολύ.
Ιδρώνει εδώ, Calc. Αυτά τα δύο πράγματα, ανεξάρτητα από το πρόβλημα που έχει το μωρό. Το μωρό έχει αναστάτωση στο στομάχι,
έχει διάρροια, έχει έκζεμα, οτιδήποτε. Απλά αυτές οι δύο ερωτήσεις. Και θα το ξεκαθαρίσετε σε ένα βρέφος.
Και τα μωρά συνήθως χρειάζονται την Calc. γιατί υπάρχει πρωταρχικά διαταραχή στο ασβέστιο.
Δεν μπορούν να το απορροφήσουν και εμφανίζουν προβλήματα. Ο οργανισμός αρχίζει να το φωνάζει. Δώσε μου ασβέστιο, δώσε μου περισσότερα μελάτα αβγά.
Χρειάζομαι όλο και περισσότερο. Ανεξάρτητα από το πόσο θα δώσετε, χρειάζονται περισσότερο, γιατί? Διότι δεν μπορούν να το απορροφήσουν.
Δίνετε Calc.και όλα μπαίνουν στην θέση τους.
-Είναι σωστό ότι ο μεταβολισμός θα λειτουργεί καλύτερα μετά την Calc. σε μια τέτοια περίπτωση?
-Ναι. Ο μεταβολισμός επίσης ναι.
-Έχετε την εμπειρία ότι ένα πλαδαρό παιδί θα γίνει λεπτό και ψηλό μετά από αυτό το φάρμακο?
-Ναι. Όχι αμέσως. Όχι μετά από μία εβδομάδα αλλά καθώς μεγαλώνει, βλέπετε την διαφορά.
Υπάρχουν πράγματα που δεν μπορείτε να διορθώσετε άμεσα. Θα πρέπει να περιμένετε αρκετό διάστημα.
Επίσης δεν αλλάζετε φάρμακα.
Η δυσαρέσκεια είναι η λέξη κλειδί για την Calc-p.
Ένα άτομο που χρειάζεται Calc-p. πρέπει να είναι ένα δυσαρεστημένο άτομο.
Η Calc-p. από τα παιδιά μέχρι τους ενήλικες, πρέπει να είναι ένα δυσαρεστημένη. Τα παιδιά θα κλαίνε.
Λέτε, ποιο είναι το πρόβλημά σου. Δεν ξέρουν.
Μπορούν να τρελάνουν τους γονείς.
Αυτό είναι το πρώτο και το δεύτερο keynote είναι η επιδείνωση από τον καιρό. Όταν έχει κρύο και υγρασία.
Αυτό εμφανίζεται ιδιαίτερα όταν έρχεται η εποχή που λιώνουν τα χιόνια, αυτή η περίοδος είναι πολύ άσχημη για την Calc-p.
Εμφανίζουν πολλούς πόνους, πολλές αρθριτικές καταστάσεις και παραπονούνται όλη την ώρα στην διάρκεια μιας τέτοιας περιόδου.
Παραπονούνται και βογκάνε. Την νύχτα για παράδειγμα θα ακούσετε αν κοιμάστε με κάποιον ότι έχουν βογκητά.
Σαν να έχουν έναν βαθύ πόνο. Κοιμούνται βαθιά, δεν μπορούν να ξυπνήσουν εύκολα και έχουν βογκητά.
Υπάρχει πάντα η συμπεριφορά του δεν αισθάνομαι καλά αλλά δεν ξέρουν τι πάει στραβά με τους ίδιους.
Δεν θα καταφέρετε ποτέ να κάνετε ένα Calc-p. παιδί να σας πει τι του συμβαίνει, είτε έχει πόνο, πονοκέφαλο κλπ.
Και ένα άλλο χαρακτηριστικό της Calc-p. είναι ότι θα πάθουν πονοκεφάλους, αν πιέσουν τον εαυτό τους να μελετήσει.
Δεν θέλουν να διαβάσουν, δεν θέλουν να φτάσουν στο σημείο να μελετήσουν. Πιέζουν τους εαυτούς τους, ειδικά τα παιδιά, η μητέρα
και ο πατέρας, τα πιέζουν να διαβάσουν και αυτά υπακούν και προσπαθούν και εδώ είναι που εμφανίζεται ο πονοκέφαλος.
Άρα παιδιά που πηγαίνουν στο σχολείο και αρχίζουν να έχουν πονοκεφάλους, συνήθως θα χρειαστούν Calc-p.
Επίσης έχει δράση πάνω στις πηγές του κρανίου. Όταν παραμένουν ανοικτές για μεγάλο χρονικό διάστημα.
Οι πηγές παραμένουν ανοικτές και είναι μαλακές.
Τα αγγίζετε εδώ και ακόμη δεν έχουν κλείσει.
Είναι 2 χρονών και δεν έχουν κλείσει με σωστό τρόπο, αυτό είναι ένα σημάδι της Calc-p.
Υπάρχει ένα άλλο σημείο που είναι πολύ έντονο στην Calc-p. και το οποίο είναι οι αναστεναγμοί.
Είναι παρόμοιο με την Ignatia, την οποία θα μάθουμε αργότερα, αλλά δεν εμφανίζεται λόγω θλίψης.
Εμφανίζεται εξαιτίας ενός είδους δυσκολίας όταν παίρνει μια βαθιά ανάσα.
Είναι οργανικό, ενώ στην Ignatia είναι συναισθηματικό, το στρες και η θλίψη δημιουργούν αυτή την δυσκολία. Στην Calc-p. είναι οργανικό.
Είναι λοιπόν ένα δυσαρεστημένο άτομο, αναστενάζει και βογκάει. Τα παιδιά βογκάν πολύ περισσότερο και μετά είναι παράξενο
ότι αυτό το φάρμακο θέλει να φύγει μακριά και νιώθουν καλύτερα όταν φεύγουν μακριά από το μέρος που ζουν.
Ταξιδεύουν, επιθυμία για ταξίδια. Άτομα που νιώθουν ευτυχισμένα μόνο αν ταξιδεύουν. Και απολαμβάνουν μόνο τις αλλαγές.
Υπάρχει ένα άλλο φάρμακο επίσης το οποίο επιθυμεί να ταξιδεύει, που είναι το Tuberculinum, αλλά για διαφορετικό λόγο.
Δεν θέλω να τα μπερδέψω τώρα. Θέλω να εδραιώσετε μέσα σας την δυσαρέσκεια, τον αναστεναγμό, το βογκητό.
Καμία ευχαρίστηση, καμία χαρά για ζωή και μετά η μόνη διέξοδος είναι να αφήσει το μέρος και να ταξιδέψει, να φύγει και να δει άλλα μέρη.
Αυτή η ιδέα είναι αρκετά έντονη.
Είναι άτομα που είναι αρκετά του καθήκοντος, αυτό σημαίνει ότι η Calc-p. θέλει να τελειώσει τα μαθήματά της.
Ακόμη και αν δεν έχει φτάσει σ'αυτό το σημείο, θέλει να τελειώσει την μελέτη, να κάνει τα μαθήματά της. Γι'αυτό και πιέζει τον εαυτό της
και γι'αυτό εμφανίζει τους πονοκεφάλους. Η μελέτη προκαλεί την εμφάνιση πονοκεφάλων.
Ένα άλλο σημείο είναι η δυσκαμψία που εμφανίζεται στην αυχενική χώρα.
Η δυσκαμψία στην αυχενική χώρα είναι χαρακτηριστική. Βλέπουμε άτομα που όλη την ώρα κάνουν αυτό.
Και μετά πηγαίνουν σε κλίματα όπου έχει κρύο και υγρασία και εμφανίζουν έντονη δυσκαμψία και φαίνεται ότι το μυαλό
είναι "μπουκωμένο" και δεν είναι χαρούμενοι.
Το μυαλό είναι θολό και "μπουκωμένο". Φαίνεται ότι αν υπάρχει σύσπαση των μυών εδώ, αυτό εμποδίζει την κυκλοφορία στο κεφάλι.
Και τότε αυτή η αίσθηση επανεμφανίζεται.
Αντίθετα μπορούν να είναι πολύ καλά και χαρούμενοι σε ένα περιβάλλον που είναι ζεστό και ξηρό.
Αν και προέρχεται από την οικογένεια της Calcarea, δεν έχει πολλά κοινά με την Calcarea εκτός από την επιδείνωση από το κρύο και την υγρασία.
Διαφορετικά δεν είναι παχύσαρκοι, συνήθως πρόκειται για άτομα που είναι αρκετά λεπτά και οι επιθυμίες τους είναι εντελώς διαφορετικές
από τις επιθυμίες της Calc. Είπαμε, οι επιθυμίες της Calc είναι για γλυκά και αβγά.
Εδώ στην Calc-p. χρειάζονται κάτι πιο γευστικό και τους αρέσει ιδιαίτερα το καπνιστό κρέας.
Θα δείτε ότι το Causticum, είναι ένα άλλο φάρμακο για το οποίο θα μιλήσουμε σύντομα, έχει παρόμοια συμπτωματολογία
αλλά μεγάλη διαφορά στην αντίδραση στις καιρικές συνθήκες.
Επίσης πολύ συχνά θα δείτε σκολίωση στην σπονδυλική στήλη, γιατί?
Γιατί η σκολίωση εμφανίζεται όταν τα παιδιά πιέζονται να κάνουν πράγματα που δεν τους αρέσουν.
Και είναι καλά, ήσυχα παιδιά τα οποία πιέζονται να κάνουν ή τα ίδια νιώθουν ότι πρέπει να κάνουν συγκεκριμένα πράγματα που δεν τους αρέσουν.
Έτσι η Calc-p. είναι ένα από αυτά τα άτομα που κάνουν κάτι που δεν τους αρέσει απλά γιατί πρέπει να το κάνουν.
Και απλά γιατί πρέπει να το κάνουν, εμφανίζεται εδώ η δυσκαμψία. Αισθάνονται τις υποχρεώσεις που έχουν και αυτό είναι υπερβολικό γι'αυτά.
Και μετά εμφανίζεται εδώ η δυσκαμψία. Παράξενα συμπτώματα από παράξενους ανθρώπους.
Θα πρέπει να κάνω μια παρατήρηση.
η δυσαρέσκεια του φαρμάκου είναι χωρίς κάποιο λόγο, δεν υπάρχει λόγος.
Λέτε στο παιδί, όλα εντάξει, γιατί είσαι έτσι?
Δεν υπάρχει αιτία. Αλλά αν το παιδί χάσει την μητέρα του θα είναι δυσαρεστημένο γιατί η μητέρα του το άφησε
και έφυγε για 20 μέρες. Αυτό δεν αποτελεί σύμπτωμα. Το σύμπτωμα είναι όταν δεν υπάρχει λόγος.
Αν χάσεις κάποιον και αρχίσεις να κλαις δεν είναι σύμπτωμα.
Τα παιδιά πιέζονται από μόνα τους, πιέζονται από την αίσθηση καθήκοντος να κάνουν συγκεκριμένα πράγματα.
"Πρέπει να το κάνω αυτό. Η μητέρα λέει, θα πρέπει να το κάνω". Είναι δεσμευμένα από το καθήκον και μπορούν να πιέσουν τους εαυτούς τους να διαβάσουν,
θα κάτσουν κάτω και θα διαβάσουν αρκετά αν και δεν νιώθουν ότι μπορούν να το κάνουν.
Γιατί βρίσκονται ήδη σε μια κατάσταση δυσαρέσκειας. Αν το κάνουν, θα εκδηλώσουν πονοκεφάλους.
Και αυτά είναι τα παιδιά που θα εμφανίζουν πονοκεφάλους κάθε μέρα.
Από την στιγμή που αρχίζουν το σχολείο, έχουν πονοκεφάλους. Το σχολείο σταματάει, σταματούν και οι πονοκέφαλοι.
Επίσης αν πηγαίνουν στο σχολείο και δεν διαβάζουν, δεν παθαίνουν πονοκεφάλους.
Το φταίξιμο ανήκει σε όλους γιατί ζούμε σε ένα περιβάλλον και όλα όσα συμβαίνουν, μπορούν να έχουν έναν αντίκτυπο.
Αλλά εμείς βλέπουμε το τελικό αποτέλεσμα από όλα αυτά. Έτσι συνήθως όταν οι γονείς θα πάρουν τηλέφωνο για το παιδί, για ένα παιδί Calc-p.
θα είναι εντελώς τρελαμένοι. Σας παίρνουν τηλέφωνο και λένε, "τι μπορώ να κάνω μ'αυτό το παιδί?
Δεν ξέρω τι έχει. Το ρωτάω και όλη την ώρα από το πρωί ως το βράδυ βογκάει και γκρινιάζει".
Έχω δει μια περίπτωση όπου ο πατέρας πήρε το παιδί στις 3 η ώρα το πρωί, έξω στους δρόμους, προσπαθώντας να το ηρεμήσει
γιατί έκλαιγε και βογκούσε και ζούσαν σε ένα διαμέρισμα, ήταν ενοχλητικό για τους γείτονες.
Έτσι το πήρε στις 3 η ώρα. Λέει, "δεν ξέρω τι να κάνω μ'αυτό το παιδί". Τέτοιος βαθμός δυσαρέσκειας.
Όταν ακούτε αυτήν την ιστορία σκέφτεστε, αυτό είναι Calc-p.
Προσπάθησα να σας προσφέρω μια μικρή ματιά στο εσωτερικό του φαρμάκου και λέω, λοιπόν αυτά τα παιδιά είναι δυσαρεστημένα
αλλά δεν θα είναι όλα αυτά τα παιδιά τόσο δυσαρεστημένα.
Όμως θα έχουν κάποια άλλα συμπτώματα. Ποια είναι τα άλλα συμπτώματα που μπορεί να έχουν?
Όταν πιέζονται για να διαβάσουν από τους γονείς, από τον ίδιο τους τον εαυτό, εκδηλώνουν πονοκεφάλους.
Και τι επιθυμούν να κάνουν? Θέλουν να βρεθούν σε ένα ζεστό, ξηρό κλίμα. Και τι άλλο θέλουν να κάνουν? Θέλουν να ταξιδεύουν.
Επιθυμούν να αλλάζουν το μέρος γιατί δεν είναι ευτυχισμένοι, νιώθουν ότι στο περιβάλλον στο οποίο ζουν, δεν είναι ευτυχισμένοι.
Άρα μοιάζει το ίδιο με την Ignatia. Η Ignatia που επίσης αναστενάζει και θέλει να ταξιδεύει. Έχετε μια κολίτιδα, ακόμη και μια ελκώδη κολίτιδα.
Ελκώδη κολίτιδα σε Ignatia. Και λένε, αν πάρω το αεροπλάνο και φύγω, την στιγμή που θα φτάσω σε ένα νέο μέρος, η κολίτιδα μου σταματάει.
Αυτό είναι ένα σύμπτωμα. Σπάνια θα ακούσετε αυτά τα ακραία πράγματα αλλά τότε θα έχετε ένα πολύ δυνατό σύμπτωμα.
Τώρα στην Calc-p. δεν θα το πουν αυτό. Θα πουν, μου αρέσει να ταξιδεύω, μου αρέσει να βλέπω νέα μέρη αλλά δεν είναι καλύτερα με το ταξίδι.
Βλέπετε την διαφορά?
Έχουν επιθυμία να ταξιδεύουν και τότε μόνο αισθάνονται ψυχολογικά ότι έχουν κάποιο είδος χαράς.
Διαφορετικά υπάρχει έλλειψη χαράς.
Παραπονιούνται.
Εσείς λέτε, τι ακριβώς θέλεις?
Αν δείτε, υπάρχουν άλλα φάρμακα που θα αντιδράσουν διαφορετικά.
-Θέλω να επιστρέψω στο θέμα μου. Θα λέγατε ότι ψυχολογικά δεν υπήρχε μια αρκετά καλή μητέρα
ή ότι τα παιδιά μπορεί να γεννιούνται έτσι ή δεν μπορείτε να πείτε ακριβώς ότι συμβαίνει το ένα ή το άλλο?
-Δεν μπορούμε να τα διαχωρίσουμε, ούτε και να ρίξουμε το βάρος στους γονείς σ'αυτές τις περιπτώσεις. Τουλάχιστον σύμφωνα με τον δικό μου τρόπο σκέψης δεν το έχω δει αυτό.
Γιατί δίνετε το φάρμακο και το παιδί γίνεται φυσιολογικό και όλοι είναι χαρούμενοι. Οι γονείς και το παιδί.
Έτσι δεν μπορώ να ισχυριστώ ότι το παιδί έφτασε σ'αυτή την κατάσταση γιατί το κακομεταχειρίστηκαν οι γονείς ή το καθοδήγησαν λάθος οι γονείς του
ή έκαναν κάτι στο παιδί. Δεν το έχω δει γιατί μόλις πάρουν την Calc-p. επανέρχονται
και όλη η οικογένεια είναι ευτυχισμένη.
-Μπορεί ο πονοκέφαλος να είναι μια χρόνια ημικρανία ή μια περιοδικά εμφανιζόμενη ημικρανία ή πρέπει να εμφανίζεται αμέσως μετά την κόπωση?
-Θα πρέπει να επιδεινώνεται. Μπορεί να είναι μια χρόνια κεφαλαλγία αλλά θα πρέπει να επιδεινώνεται μετά το διάβασμα.
Αυτό σημαίνει να χρησιμοποιεί τα μάτια του και τον εγκέφαλό του.
-Θα πρέπει να είναι νοητική κόπωση?
-Νοητική κόπωση.
Αλλά αν υπάρχει γενικά κόπωση, εννοώ τρέχετε και μετά έχετε πονοκέφαλο γιατί τρέξατε, αυτό είναι κάτι διαφορετικό.
Αυτό είναι Calc.
-Όταν εκπληρώνει τις οικογενειακές του υποχρεώσεις?
-Ναι, όταν εκπληρώνει τις οικογενειακές του υποχρεώσεις είναι Calc.
Η Calc-p θα πρέπει να έχει αυτήν την νοητική κόπωση σε συνδυασμό με διάβασμα, μελέτη. Τότε έχουμε τα πραγματικά συμπτώματα της Calc-p.
Τώρα η Calc-s είναι ένα φάρμακο που θα χρειαστείτε σε περιπτώσεις όπου θα έχετε καταστάσεις διαπύησης.
Αυτό σημαίνει μια φλεγμονή με συνεχή έκκριση πύου.
Είτε είναι μια ωτίτιδα, είτε ένα συρίγγιο στο ορθό, είτε μια διαταραχή τύπου ακμής.
Και συνεχίζει να εκκρίνει και να εκκρίνει. Η ακμή της Calc-s έχει τρομακτική εμφάνιση, γιατί?
Διότι ο ασθενής είναι γεμάτος με ακμή και υπάρχει συνεχής έκκριση. Τι συμβαίνει?
Βγαίνει προς τα έξω πυώδες υγρό, το οποίο σχηματίζει κρούστες. Έτσι κάθε στιγμή που τον κοιτάτε είναι γεμάτος κρούστες, γεμάτος με πύον
που εκκρίνεται και αν πλυθεί φυσικά, τότε παραμένει για κάποιο χρόνο μόνο η ακμή.
Αλλά μετά από μία ώρα, δύο ώρες, τρεις ώρες γεμίζει με πύον, ξηρό πύον και κρούστες.
Και η όψη είναι πραγματικά άσχημη αν και η κατάσταση μπορεί να μην είναι τόσο κακιά.
Θυμάστε που σας είπα για έναν Καθηγητή που έγινε μαθητής μου και τελικά με άφησε να δω τον ασθενή του.
Άνοιξε την πόρτα κάπως έτσι και είπε, "κοίτα αυτόν τον ασθενή". Κοίταξα λοιπόν αλλά δεν εμφανίστηκα.
Βλέπω το πρόσωπό του. Πίστευε, ξέρετε, ότι ήμουν ένας μάγος, απλά κοιτάω και ξέρω το φάρμακο.
Γιατί αυτή ήταν η εμπειρία του, νόμιζε ότι μπορώ να κάνω τα πάντα.
Αλλά στην συγκεκριμένη περίπτωση, κοιτάω και βλέπω αυτό το πρόσωπο. Ήταν ένα κορίτσι 28, 29. Και μετά είπα, τι άλλα συμπτώματα έχει.
Μου δίνει κάποια ανούσια συμπτώματα.
Και μετά είπα, εντάξει δώσε Calc-s.
Τα άτομα που εκτρέφουν μέλισσες, αυτά είναι τα πιο υγιή άτομα. Και έχω ανακαλύψει ξανά και ξανά ότι αυτό είναι αλήθεια.
Και σχεδόν όλοι τους αναπόφευκτα, αφήνουν τις μέλισσες να τους τσιμπάνε. Ωθούν τις μέλισσες να τους τσιμπάνε.
Και κάνοντας αυτό διατηρούν μια πολύ καλή υγεία, γιατί? Μεταφέρουν έξω στην επιφάνεια όλες τις αντιδράσεις.
Και έχω ανακαλύψει ότι είναι όλοι τους πολύ γλυκά άτομα, από φύσεως, πολύ ανθρώπινοι, πολύ συμπονετικοί και πολύ υγιείς.
-Στο Ισραήλ ονομάζεται "apiterapia", είναι τα τσιμπήματα από μέλισσες και έχουμε δει ασθενείς με καρκίνο να αντιμετωπίζονται έτσι.
Στην διάρκεια της χημειοθεραπείας για να την αντέξουν καλύτερα, έρχονται πιο πριν και τους χορηγούμε 30-40 τσιμπήματα και έπειτα τα κύτταρά τους
αντιδρούν πολύ καλύτερα. Και το ανοσοποιητικό σύστημα την ανέχεται πιο εύκολα και η ζωτικότητά τους γίνεται όλο και καλύτερη.
-Το πιστεύω. Γι'αυτό έφερα εδώ τις σφήκες.
Είπα κάτι λάθος. Είπα ένα ψέμα.
Έτσι, όπως είπα, τηλεφώνησε, νομίζω έναν μήνα αργότερα, γιατί έβλεπε την ασθενή κάθε μήνα.
Λέει. "θυμάσαι αυτήν την ασθενή με την ακμή?" Είπα ναι, η περίπτωση Calc-s.
Πίστευε ότι ήταν απίστευτο ότι μπορούσα να θυμηθώ τα φάρμακα αλλά για μένα ήταν πολύ απλό γιατί
μπορούσα να συνδέσω το ένα με το άλλο. Η παθολογία, "θυμάσαι την περίπτωση με την ρινίτιδα?"
Είπα ναι, Hecla Lava, μπορούσα να θυμηθώ. Μου είπε, "θυμάσαι? Ναι η Calc-s.". "Την φίλησα".
Έτσι αυτό που εννοούσε φυσικά, καταλαβαίνετε, το πρόσωπο ήταν τόσο καθαρό που την είχε φιλήσει.
Τώρα αυτό το φάρμακο προχωράει λίγο παραπέρα από την δυσαρέσκεια και γίνεται κακόβουλο.
Είναι μια καλή λέξη, μόλις την βρήκα, κακόβουλο.
Και επίσης πολύ ζηλιάρικο και ακόμη λιγάκι μοχθηρό.
Υπάρχει μοχθηρότητα, υπάρχει ζήλια.
Υπάρχει ένα είδος "έκκρισης" που βγαίνει προς τα έξω. Η ιδέα είναι ότι εξέρχεται πύον, απλά κατανοήστε την ιδέα.
Πύον βγαίνει προς τα έξω όλη την ώρα, είναι το ίδιο πράγμα και στο ψυχολογικό επίπεδο.
Το περιγράφουμε ως κακεντρέχεια, μοχθηρία, ζήλια.
Χάνει το στοιχείο της δυσαρέσκειας. Πηγαίνει προς κάτι άλλο που είναι βαθύτερο και το οποίο είναι πραγματικά χειρότερο.
Ανήκει περισσότερο προς την καταστροφική πλευρά και έπειτα αν σταματήσετε αυτές τις εκκρίσεις, τότε η κατάσταση την οποία περιγράφουμε,
η κακεντρέχεια, κάθε στιγμή ρέουν προς τα έξω άσχημα συναισθήματα, κακά συναισθήματα.
Αν επιτρέψετε την έκκριση να συνεχιστεί, τότε αυτού του είδους τα συναισθήματα θα υποχωρήσουν.
Εδώ έχουμε πάλι ένα άλλο keynote το οποίο είναι η επιθυμία για φρούτα τα οποία είναι πράσινα, όχι ώριμα.
Ξινά φρούτα, πράσινα φρούτα, άγουρα φρούτα όπως το Medorrhinum.
-Στην Calc-s, το πύον έχει κάποια συγκεκριμένη οσμή?
-Όχι, δεν έχει μια ειδική οσμή. Αν υπάρχει οσμή στο έκκριμα, τότε έχουμε κάποιο άλλο φάρμακο. Αν είναι πολύ επιθετικό
έχουμε το Psorinum, το Graphites. Τώρα φυσικά μπορεί να έχει κάποια οσμή, μπορεί να έχει κάθε είδος από διάφορα συμπτώματα
αλλά λέω, όταν αυτά τα συμπτώματα είναι παρόντα, σκεφτείτε την Calc-s.
Είπατε, όταν η έκκριση σταματάει τότε η ροή γίνεται εσωτερική. Αυτό συμβαίνει στα αρχικά στάδια
όταν η έκκριση είναι εξωτερική, η εσωτερική έκκριση δεν υφίσταται?
Θα έλεγα ναι, μπορεί να υπάρχει εκεί ως μια πιθανότητα. Σταματάτε την έκκριση και τότε εμφανίζεται η ψυχολογική κατάσταση, εμφανίζεται όλο και περισσότερο.
Κάθε φάρμακο έχει ή μπορεί να έχει συμπτώματα στο νοητικό, συναισθηματικό και σωματικό επίπεδο. Αν η ισχύς της νόσου βρίσκεται στο
φυσικό σώμα, το νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο είναι ελεύθερα. Για όλα τα φάρμακα. Το ίδιο με την Calc-s.
Άρα όταν μιλάμε για νοητικά ή σωματικά συμπτώματα δεν σημαίνει ότι θα βρείτε όλα τα συμπτώματα, νοητικά και σωματικά.
Μπορεί να έχετε μόνο νοητικά, μόνο σωματικά ή μπορεί να έχετε έναν συνδυασμό. Κάποια νοητικά και κάποια σωματικά.
-Αν έχω μια περίπτωση με συμπτώματα στο νοητικό-συναισθηματικό επίπεδο, αυτό σημαίνει ότι όταν δώσω μια θεραπεία
το νόσημα αναπόφευκτα θα μετατοπιστεί στο δέρμα ή στο φυσικό σώμα?
Όχι αναπόφευκτα αλλά πολλές φορές θα περάσει από το σώμα. Αυτό σημαίνει ότι μπορεί να έχετε την εκδήλωση
σωματικών συμπτωμάτων και τελικά μπορεί να έχετε την εμφάνιση της νόσου στο δέρμα.
Όχι πάντα γιατί αν η διαταραχή στο νοητικό-συναισθηματικό επίπεδο δεν είναι πραγματικά βαθιά, τότε μπορεί απλά
να την εξουδετερώσετε χωρίς αυτή να περάσει από το φυσικό σώμα.
Μερικές φορές μπορείτε να δείτε συμπτώματα του Sulphur και της Calc. σχεδόν ισοδύναμα, συμπτώματα που ανήκουν στην Calc.,
συμπτώματα που ανήκουν στο Sulphur και τότε μπορείτε να τα συνδυάσετε. Και μερικές φορές λειτουργεί, όχι πάντα.
Πάμε τώρα σε ένα άλλο φάρμακο το οποίο αποτελεί μια σύγχρονη ουσία που χρησιμοποιούν οι νέοι.
Για την ευχαρίστησή τους και δείτε τι συμβαίνει αν χρησιμοποιείτε αυτό το φάρμακο πολύ συχνά.
Τα provings δείχνουν ότι τα άτομα που κάνουν χρήση της Cann-i πολύ συχνά, παθαίνουν όλα τα είδη ψευδαισθήσεων.
Άρα τα άτομα που κάνουν έντονη χρήση Cann-i, εκδηλώνουν πολλές ψευδαισθήσεις, όλα τα είδη των ψευδαισθήσεων.
Έχετε μια ψευδαίσθηση, ονομάστε την, η Cann-i θα την εμφανίζει.
Έτσι προκαλεί νοητική σύγχυση ενώ την ίδια στιγμή ενεργοποιεί το μυαλό.
Κινητοποιεί τον νου και προκαλεί νοητική σύγχυση.
Τι συμβαίνει σ'αυτή την περίπτωση? Ποιο είναι το τελικό αποτέλεσμα μιας τέτοιας κατάστασης?
Πρόκειται για ένα άτομο που σκέφτεται, σκέφτεται όλη την ώρα αλλά όχι με έναν λογικό τρόπο.
Χωρίς διαύγεια. Με πολύ, όπως ονομάζεται, δημιουργικότητα. Μπορεί να έχει πολλές δημιουργικές ιδέες, μπορεί να έχει πολλές
εξηγήσεις γιατί συμβαίνουν όλα. Βρίσκουν μια εξήγηση.
Και το μυαλό είναι πολύ πολύ δημιουργικό αλλά χωρίς λογική, χωρίς διαύγεια. Υπάρχει μια σύγχυση και στο τέλος
καταλήγουν να έχουν ψευδαισθήσεις. Καταστάσεις με ψευδαισθήσεις.
Ας σκεφτούμε για τα άτομα με τέτοιο μυαλό. Το πρώτο πράγμα που νιώθουν είναι ότι δεν έχουν τον έλεγχο του μυαλού τους.
Χάνουν τον έλεγχο πάνω στο μυαλό τους. Απλά σκεφτείτε για μια στιγμή ότι μπορεί να χάσετε τον έλεγχο του μυαλού σας.
Ποιος θα είναι ο πρώτος φόβος που θα αναπτύξετε μέσα σας? Το μυαλό μου λειτουργεί από μόνο του, δεν μπορώ να το σταματήσω. Τρελαίνομαι.
Έτσι υπό αυτές τις συνθήκες, η Cann-i θα παρουσιάσει τρομερό φόβο, τρομερό πανικό, χάνουν τον έλεγχο και "χάνουν" το μυαλό τους.
Γι'αυτό και ο φόβος τρέλας εμφανίζεται σε τόσο τρομακτικό βαθμό αλλά δεν θα το ονομάσουν φόβο τρέλας.
Θα το ονομάσουν κάπως διαφορετικά, πολλές φορές ότι χάνουν τον έλεγχο. Τουλάχιστον από την εμπειρία μου, τα άτομα λένε
"Νιώθω ότι χάνω τον έλεγχο". Τι εννοείς? Σε μια κατάσταση πανικού.
Εμφανίζονται οι καταστάσεις πανικού και νιώθουν ότι πρόκειται να χάσουν τον έλεγχο και ότι θα συμβεί κάτι τρομερό.
Όπως είπα στο ξεκίνημα, συζητήσαμε για την αποσύνδεση.
Είναι η κατάσταση Cann-i για ένα άτομο που είναι ευαίσθητο στην Cann-i, όχι απλά αν πάρουν μια φορά Cann-i, αυτά τα πράγματα θα συμβούν.
Αλλά θα πρέπει να είστε ευαίσθητοι σ'αυτό και πρέπει να το κάνετε επαναλαμβανόμενα.
Τώρα αν κάνετε κάτι τέτοιο, τότε θα χάσετε την σύνδεση και θα νιώθετε με μεγάλη ευκολία την αποσύνδεση
του αιθέριου σώματος από το φυσικό σώμα. Και μετά μπορεί να νιώθουν ότι είτε πετάνε ή ότι δεν πατάνε κάτω
ή ότι το ένα χέρι, για παράδειγμα, σηκώνεται από μόνο του. Είναι μια τρομακτική εμπειρία γιατί δεν μπορούν να το σταματήσουν.
Το χέρι σηκώνεται, νιώθουν το χέρι τους να κατευθύνεται προς τα πάνω, τι είναι αυτό? Φυσικά αποτελεί μια κατάσταση ψευδαίσθησης.
Και αυτή η κατάσταση φέρνει έντονο φόβο, έντονο πανικό, τρελαίνονται.
Και αυτή η ταχύτητα του μυαλού, οι σκέψεις, προκαλούν ένα άλλο σύμπτωμα, το παρατηρούμε και σε άλλα φάρμακα
και το οποίο είναι η πολυλογία, ακραία πολυλογία. Πρόκειται για μία ιδιαίτερη πολυλογία.
Θα σας δώσω την διαφορική διάγνωση από την Lachesis. Η Lachesis έχει έντονη πολυλογία και αρχίζει κάπως έτσι:
Εσείς λέτε, πώς είσαι? Έρχεται εκεί, ποιο είναι το πρόβλημά σου? Και αυτή λέει:
"όλη μου την ζωή υποφέρω από πονοκεφάλους και εξάψεις ζέστης. Επίσης έχω προβλήματα με το στομάχι
και να σας πω μια ιστορία? Όταν ήμουν στην Θεσσαλονίκη συνάντησα κάποιον, είναι φίλος ενός φίλου.
Και έπρεπε για μία χρονική περίοδο να είμαστε μαζί και όσο ταξιδεύαμε μαζί, συναντήσαμε κάποιον
που ήταν ένας γνωστός φίλος της ξαδέρφης μου.
Έτσι....και συνεχίζεται μ'αυτόν τον τρόπο.
Στο τέλος δεν έχετε κανένα σύμπτωμα φυσικά αλλά έχετε όλη αυτή την κατάσταση, που όλη της την ζωή πήγε σε όλο τον κόσμο, όλα τα άτομα που συνάντησε στην ζωή της,
τα άτομα που μίλησε μαζί τους και μετά πηδάει από το ένα θέμα στο άλλο χωρίς σταματημό. Στο τέλος μιας ώρας θα πείτε,
αρκετά με τα συμπτώματά σου, Lachesis, πήγαινε.
Την επόμενη φορά μιλάει λίγο λιγότερο. Τώρα στην Cann-i λέμε επίσης για πολυλογία.
Τι είδους πολυλογία? Είναι εντελώς διαφορετική γιατί συζητάτε μαζί τους. Φέρνει το θέμα της Ομοιοπαθητικής
γιατί είστε ομοιοπαθητικοί και θα φτιάξει μια ωραία θεωρία για τον λόγο που δρουν τα φάρμακα, ποια είναι η θεωρητική
βάση της ενεργειακής ιατρικής και έχουν όλα τα είδη εξηγήσεων, για το πώς πρέπει να λειτουργεί το φάρμακο.
"Νομίζω, έχω την αίσθηση ότι το φάρμακο πρέπει να δρα σε ένα επίπεδο, μάλλον στο συνειδησιακό επίπεδο πιστεύω.
Και μέσω αυτού, μπορεί να επιδράσει στα συναισθήματά σου. Αν επηρεαστούν τα συναισθήματα, τότε τελικά μπορεί να έχεις κάποια δράση
στο φυσικό σώμα αλλά δεν είμαι σίγουρος γι'αυτό".
Αυτό είναι πολυλογία, θεωρητικολογία, σκέφτεστε Θεέ μου έχει την την απάντηση για τα πάντα!
Μπορείτε να μείνετε μαζί του για ώρες και θα προθυμοποιηθεί να σας δώσει την δική του προσωπική γνώμη.
Αλλά στο τέλος, νιώθετε ότι το μυαλό βρίσκεται σε μεγάλη σύγχυση!
Αυτός, ο ίδιος, δεν το αντιλαμβάνεται. Δεν θα σας πει, έχω σύγχυση στο μυαλό μου.
Εσείς αντιλαμβάνεστε ότι το μυαλό βρίσκεται πραγματικά σε σύγχυση. Και αυτός θεωρητικολογεί και θεωρητικολογεί....
Σε μία περίπτωση, περιέγραφε γιατί βρέθηκε σ'αυτή την κατάσταση και το απέδιδε στην συνάντηση που είχε με μια γυναίκα.
Και το πώς αντέδρασε η γυναίκα και τι έκανε αυτός και όλες αυτές οι θεωρίες σχετικά με την γνωριμία τους, αυτή την γυναίκα κλπ.
Στο τέλος θα πείτε, Θεέ μου το μυαλό του έχει ξεφύγει σχεδόν ολοκληρωτικά. Υπάρχει επίσης ένα πολύ ενδιαφέρον στοιχείο σ'αυτά τα άτομα.
Δεν νιώθετε, όπως είπαμε στην Calc-s κάποιο κέντρισμα, κάποια σκληρότητα.
Υπάρχει ένα είδος αποδοχής. Λέτε στην Cann-i ότι νιώθετε ότι ο Σείριος, ο Σείριος είναι ένας αστρικός σχηματισμός, έχει κάποια επιρροή πάνω στον πλανήτη
προσπαθώντας να αυξήσει την συνειδητότητα του πλανήτη. Πρόκειται για μία υπέροχη θεωρία γι'αυτόν, θα την πιστέψει αμέσως
ότι πιθανότατα είναι κάπως έτσι ή θα εξωτερικεύσει από μόνος του μια άλλη θεωρία για να σας εξηγήσει το πως...
Κατανοείτε τον τρόπο σκέψης αυτού του ατόμου? Πιστεύει εύκολα, είναι αφελής. Δεν ασκεί κριτική.
Γι'αυτό και η νέα γενιά που έχει μεγαλώσει με Cann-i, είναι η γενιά που τα αποδέχεται όλα.
Τους λέτε τα πάντα και το μυαλό τους δεν είναι καθόλου κριτικό. Λένε, γιατί όχι, μπορεί να ισχύει.
Δεν είναι απίθανο, μην είστε στενόμυαλοι, αυτό μπορεί να συμβεί, εκείνο μπορεί να συμβεί, όλα μπορούν να συμβούν.
Και εσείς κάθεστε πίσω και σκέφτεστε, Θεέ μου δεν υπάρχει κριτική σκέψη? Καταστρέφει την κριτική ικανότητα του νου.
Η Cann-i καταστρέφει την κριτική ικανότητα του μυαλού.
Μιλάει και μιλάει, όλο θεωρίες και εσείς βλέπετε από πίσω ότι δεν ασκεί καμία κριτική, τι στο καλό είναι αυτά που λέω?
Δεν υπάρχει κάτι τέτοιο.
Ενώ υπάρχουν άλλα φάρμακα, τα οποία φυσικά είναι πολύ κριτικά.
-Η Cann-i θα έχει μεγαλύτερη ένδειξη στα άτομα που έκαναν χρήση χασίς σε νεαρή ηλικία?
-Πολλές φορές ναι.
-Θα το χορηγούσατε σε κάποιον που δεν έχει πάρει ποτέ χασίς?
-Ναι, σίγουρα.
Οι Έλληνες την εποχή που ασκούσα την ομοιοπαθητική πίσω στο 1970, ενώ οι περισσότεροι νεαροί Αμερικανοί είχαν δοκιμάσει Cann-i
σε ένα ποσοστό περίπου 95%, οι νεαροί Έλληνες, ελάχιστοι από αυτούς είχαν δοκιμάσει εκείνη την εποχή. Κι όμως το φάρμακο είχε ένδειξη
παρά το γεγονός ότι δεν είχαν δοκιμάσει ποτέ Cann-i οι ίδιοι. Αλλά αυτό που παρατήρησα όλα αυτά τα χρόνια
είναι ότι τα άτομα που έπαιρναν Cann-i με τακτικό τρόπο, δεν βρέθηκαν σε πραγματική σύγχυση αλλά δεν υπάρχει
πλέον καθαρότητα στην σκέψη τους. Ακόμη και αν έχουν σταματήσει να παίρνουν την ουσία 10 χρόνια πριν.
Έτσι η νέα γενιά θα πρέπει να είναι προσεκτική.
Γιατί δεν είναι τόσο απλό όσο νομίζετε.
-Όταν θεραπεύουμε κάποιον με χρόνια κατάχρηση Cann-i, δεν πρόκειται για ισοπαθητική αν τον δώσουμε
Cann-i ως ομοιοπαθητικό φάρμακο?
-Όχι. Βλέπετε η ισοπαθητική στην Ομοιοπαθητική είναι απλά λόγια. Όταν χρησιμοποιείτε, με έναν μηχανικό τρόπο, την ουσία
που προκάλεσε κάποια κατάσταση, αυτό είναι ισοπαθητική και δεν είναι κάτι σωστό.
Αλλά εάν τα συμπτώματα της Cann-i βρίσκονται εκεί μετά από χρήση Cann-i., τότε θα δώσετε Cann-i.
Αλλά μπορεί να πάρετε Cann-i. και να εκδηλώσετε συμπτώματα Pulsatilla. Μπορεί να πάρετε Cann-i. και να εκδηλώσετε συμπτώματα Calc.
Μπορεί να πάρετε Cann-i. και να εκδηλώσετε συμπτώματα Mancinella. Διάφορα φάρμακα.
Αλλά αν κάνετε χρήση Cann-i. και εκδηλώσετε συμπτώματα Cann-i τότε αυτό είναι ομοιοπαθητικό και όχι ισοπαθητικό.
Γιατί τα συμπτώματα του φαρμάκου είναι εκεί. Είναι ξεκάθαρο?
-Όχι δεν είναι ξεκάθαρο. Περίμενα ότι τα συμπτώματα θα εξαφανιστούν όταν έδωσα Cann-i. ως φάρμακο.
-Πότε δίνεις την Cann-i.? Όταν έχεις αυτή την εικόνα.
-Όταν έχω αυτή την εικόνα και δίνω το φάρμακο...
-Τότε μπορείς να δώσεις το φάρμακο Cann-i. είτε το άτομο έχει κάνει χρήση Cann-i. είτε όχι.
Και όχι γιατί κάποιος έχει κάνει χρήση Cann-i., όχι απλά μόνο γι'αυτό να πάτε και να δώσετε Cann-i.
Γιατί η Cann-i. μπορεί να έχει παράγει μια κατάσταση Gelsemium και όχι Cann-i.
-Εγώ μπορώ απλά να αναφέρω το ιστορικό. Έχω μερικούς τοξικομανείς, ασθενείς εθισμένους στην ηρωίνη και κάποιοι απ'αυτούς έχουν εικόνα
Cann-i. Και ποτέ δεν τόλμησα να τους θεραπεύσω με Cann-i. ως ομοιοπαθητικό φάρμακο. Γιατί αυτό θα ήταν ισοπαθητική.
-Μπορείς. Σίγουρα μπορείς. Αν έχουν την εικόνα δεν έχει σημασία αν προήλθε από ηρωίνη ή κοκαΐνη ή οτιδήποτε.
Διότι όλες αυτές είναι παραισθησιογόνες ουσίες.