Τα φάρμακα μοιάζουν με κάθε ζωντανό οργανισμό.
Αρχίζουν με ένα ωάριο και μια γονιμοποίηση.
Ελάχιστες πληροφορίες, όλα μοιάζουν το ίδιο. Τελικά αναπτύσσονται όλο και περισσότερο.
Τότε έχουμε μια συγκεκριμένη περίοδο όπου συλλέγουμε πληροφορίες πάνω στην συμπτωματολογία. Απλά έχουμε κάποια συμπτώματα.
Έπειτα αυτά τα συμπτώματα όσο περισσότερη εμπειρία μαζεύουμε, αυτά τα επίπεδα συμπτώματα εξελίσσονται προς μια ζωντανή παθολογική οντότητα.
Και αυτό είναι το τελικό στάδιο στην ανάπτυξη ενός φαρμάκου.
Έτσι ο Phos. είναι ένα από αυτά τα φάρμακα για τα οποία γνωρίζουμε πάρα πολλά και σχεδόν έχουμε την τελική εικόνα της παθολογίας του.
Και ποια είναι η τελική εικόνα της παθολογίας του Phos.?
Πρόκειται για άτομα που είναι ανοιχτά, έχουν ανοίξει.
Και αν ανοίξετε ένα κουτί που περιέχει διάφορα πράγματα, αυτά απλά θα διασκορπιστούν έξω, ενώ βρίσκονταν μέσα στο κουτί.
Ο Phos. είναι ένα άτομο που δεν έχει κουτί, δεν έχει προστασία, δεν έχει δέρμα για να συγκρατήσει εντός αυτού όλα τα υπόλοιπα.
Η ψυχή βγαίνει προς τα έξω, το αίμα κυλάει προς τα έξω. Η ψυχή βρίσκεται έξω.
Και το μυαλό επίσης είναι έξω.
Τι είναι λοιπόν αυτή η εξωστρέφεια? Είναι ανοιχτοί στην λήψη εντυπώσεων χωρίς την δυνατότητα να αντισταθούν.
Αν εγώ...φωνάξω!
Ο καθένας θα αντιληφθεί αυτό το σοκ με διαφορετικό τρόπο.
Κάποιοι ούτε καν θα κουνηθούν. Κάποιοι θα κουνηθούν λιγάκι. Κάποιοι έκαναν κάπως έτσι και κάποιοι, "ω! τι ήταν αυτό?"
Αυτοί που είναι όντως Phos., το μυαλό είναι έξω, βρίσκεται εκεί. Θα συζητήσουμε πρώτα για το νοητικό και συναισθηματικό κομμάτι.
Στις περιπτώσεις Phos. βγαίνει προς τα έξω. Είναι σαν να αιωρείται έξω από το σώμα.
Και όταν συμβαίνει ένα εξωτερικό σοκ, επανέρχεται μέσα. Γι'αυτό και λέει, τρομάζουν εύκολα.
Αυτή είναι η ιδέα με τον Phos. όπου το μυαλό διαχέεται προς τα έξω. Τα συναισθήματα διαχέονται.
Αν τα συναισθήματα βγαίνουν προς τα έξω και κάποιος υποφέρει, αμέσως αντιλαμβάνονται το πρόβλημα του ατόμου που υποφέρει.
Και υποφέρουν και οι ίδιοι. Λέει συμπονετικός αλλά στην πραγματικότητα τι είδους συμπόνια είναι?
Αυτό το άτομο που έχει την τάση να βγαίνει προς τα έξω και βλέπει "τι συμβαίνει? Ω υποφέρεις!".
Δεν έχουν καμία αντίσταση. Τα βάσανα των άλλων τους διαπερνούν.
Βλέπουν το υποφέρειν και το μεταφέρουν μέσα τους και έπειτα υποφέρουν και οι ίδιοι.
Το ίδιο πράγμα με τις καταιγίδες. "Φόβος για καταιγίδες". Ο Phos. είναι κάπως έτσι, "τι πρόκειται να συμβεί?".
Τελικά θα σκεφτούν, "κάτι θα συμβεί".
"Κάτι κακό πρόκειται να συμβεί" και μετά αυτό μετατρέπεται σε έντονο άγχος και φόβο ότι κάτι θα συμβεί.
Κάτι θα συμβεί το οποίο με τι έχει να κάνει? Έχει να κάνει με τον πόνο είτε του ίδιου είτε των άλλων.
Δεν είναι φόβος ότι θα συμβεί κάτι όπως ένας σεισμός ή μια πλανητική καταστροφή. Υπάρχουν άλλα φάρμακα που το έχουν αυτό.
Το άγχος και ο φόβος του Phos. εμφανίζονται όταν έρχονται σε επαφή με το υποφέρειν. Δεν μπορούν να αντέξουν τον πόνο και το βάσανο.
Αυτό είναι το κύριο χαρακτηριστικό του Phos. στο νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο.
Άρα τα άτομα Phos. είναι άτομα που αντιλαμβάνονται με ευκολία τα συναισθήματα των άλλων, γιατί είναι ανοιχτά άτομα.
Δεν έχουν προστασία. Ότι νιώθετε, το νιώθουν. Μερικές φορές ότι σκέφτεστε, το σκέφτονται κι αυτοί.
Κάποιες φορές αντιλαμβάνονται τις σκέψεις των άλλων γιατί είναι τόσο ανοιχτά άτομα.
Και εσείς σκέφτεστε, αυτό είναι ένα καλό χαρακτηριστικό. Όμως δεν είναι γιατί προκαλεί πόνο μέσα στο άτομο
που κάποιες στιγμές είναι αβάσταχτος. Δεν μπορούν να αντέξουν τόσο έντονο πόνο.
Και φυσικά είναι καλοί ακροατές γιατί θα πουν "τι είπες, αυτό σου συνέβη? Πες μου!"
Έρχεται σε σας που είστε γιατροί, αυτός είναι ο ασθενής. Βλέπει ότι σήμερα δεν νιώθετε καλά. Λέει "έχετε κάποιο πρόβλημα?"
"Ναι". "Ποιο είναι αυτό?" Και μετά αρχίζει να εξετάζει τον γιατρό. Ποιο είναι το πρόβλημα του γιατρού,
πρέπει να κάνει κάτι με αυτό το άτομο που υποφέρει μπροστά του.
Ίσως είναι λιγάκι υπερβολικό αλλά αυτός είναι ο τύπος που θα συναντήσετε. Μια τυπική περίπτωση Phos.
Τους αρέσει να έχουν κάποιον για να μιλήσουν. Αυτά τα επικοινωνιακά άτομα πρέπει να έχουν κάποιον.
Λέει "επιθυμία για συντροφιά" με κεφαλαία γράμματα. Η ιδέα είναι ότι ο Phos. πραγματικά χρειάζεται κάποιον να τον καθησυχάσει
ότι τίποτα κακό δεν πρόκειται να συμβεί. Τι κάνουν λοιπόν? Επικοινωνούν, μιλάνε με την ιδέα ότι
το μυαλό τους θα αποσπαστεί από αυτό το άγχος. Το άγχος, αυτό το ελεύθερα διαχεόμενο άγχος είναι κυρίως για την δική τους υγεία
που αποτελεί πρωταρχικό πρόβλημα αλλά και για τα αγαπημένα τους πρόσωπα. Τα παιδιά τους, την γυναίκα τους ή τον άντρα τους, την μητέρα, τον πατέρα.
Αν πάρετε μια περίπτωση Phos. και η μητέρα είναι άρρωστη, "Θεέ μου έχεις υψηλή πίεση" και μετά η μητέρα έρχεται και λέει...
"τι συμβαίνει? Σταμάτα, κάτσε κάτω", θα φροντίσουν την μητέρα, πρέπει να κάνουν κάτι, γιατί?
Γιατί και οι ίδιοι υποφέρουν.
Στο νοσοκομείο θα δείτε μια περίπτωση όπου θα πουν, σε παρακαλώ πάρε με από αυτό το δωμάτιο, γιατί αυτή η γυναίκα υποφέρει πολύ.
Ξεχάστε το, ο Phos. δεν μπορεί να παραμείνει σ'αυτό το δωμάτιο. Δεν είναι δυνατόν, αλλά κάποιος άλλος μπορεί να το αντέξει.
Αυτή είναι λοιπόν η δομή του Phos., οι ευαισθησίες των ατόμων Phos.
Έχουν άγχος για την υγεία τους, το άγχος μπορεί να είναι πολύ υποχονδριακό. Με ένα μικρό πράγμα, αυτό είναι τώρα καρκίνος.
Ίσως είναι καρκίνος και έπειτα πρόκειται για τον τύπο ασθενούς που θα πάει στον γιατρό και θα επηρεαστεί από τον γιατρό.
Ο γιατρός θα πει, όχι αυτό δεν είναι τίποτα, μην ανησυχείς, δεν έχεις καρκίνο.
Ηρεμούν και φεύγουν. Την επόμενη μέρα, δύο μέρες αργότερα αρχίζουν πάλι αλλά για ένα χρονικό διάστημα
είναι καλύτερα με την εκτίμηση του γιατρού που λέει "δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα με σένα".
Δεν συμβαίνει το ίδιο με άλλα φάρμακα και έτσι θα πρέπει να ξεκινήσετε σύμφωνα με τις πληροφορίες που έχετε ήδη.
Θα πρέπει να συγκρίνετε αυτό το είδος άγχους με το άγχος του...
Agar., Ars., Kali-ars. Αλλά βλέπετε την διαφορά εδώ.
Βλέπετε ότι το Ars. θα είναι πολύ κριτικό απέναντι σε όσα λέτε. Δεν σας πιστεύουν.
Ένα Ars. έρχεται με άγχος για την υγεία του, με φόβο καρκίνου, με φόβο ότι κάτι δεν πάει καλά με τον εαυτό του
και εσείς τους λέτε, "κανένα πρόβλημα, τίποτα". Δεν θα σας πιστέψουν. Θα φύγουν και θα το ελέγξουν, θα κάνουν εξετάσεις,
θα πάνε σε άλλους δύο γιατρούς για να διαπιστώσουν αν αυτοί έχουν την ίδια γνώμη. Είναι διαφορετικό.
Η αντίδραση είναι διαφορετική, η παρουσία των ατόμων μπροστά σας είναι διαφορετική.
Βλέπετε την εξωστρέφεια. Είναι πολύ ωραίο να συναναστρέφεστε με Phos. γιατί νοιάζονται για σας.
Μερικές φορές δίνετε το λάθος φάρμακο, δεν αναγνωρίζετε μια περίπτωση Phos., δίνετε Nit-ac.
Έρχονται και θέλουν να πουν ότι είναι καλύτερα. Θέλουν να σας ευχαριστήσουν γιατί θα σας προκαλέσουν πόνο
αν θα πουν, "είμαι το ίδιο". Το Ars. ή το Nit-ac όταν είναι καλύτερα θα έρθουν και θα πουν, "νομίζω ότι είμαι το ίδιο".
Και αν δεν το κατανοήσετε τότε θα παραπλανηθείτε και θα πιστέψετε ότι είναι το ίδιο ή ότι δεν είναι το ίδιο.
Αντίθετα, ο Phos. θα πει, είμαι καλύτερα. Και εξετάζετε κάθε σύμπτωμα ξεχωριστά και δεν βλέπετε
μεγάλη διαφορά, λέτε ότι πραγματικά δεν είναι καλύτερα. Πιθανότατα πρόκειται για μια περίπτωση Phos.
Το ιδιόμορφο πράγμα που έχετε στο σωματικό επίπεδο, αυτό που θα χρειαστείτε εκτός από την διάχυση που αναφέραμε
είναι η εύκολη αιμορραγία, το αίμα ρέει προς τα έξω με πολύ φυσικό τρόπο. Η μύτη ανοίγει απλά χωρίς λόγο. Τρέχει αίμα.
Η γυναίκα έχει μητρορραγίες, το αίμα ρέει προς τα έξω.
Συνήθως οι μέρες της περιόδου σε μια περίπτωση Phos. είναι περισσότερες από 5 και γεμάτες με αίμα.
Ξέρετε η αιμορραγία αρχίζει σιγά σιγά, φτάνει σε ένα ανώτατο και μετά μειώνεται. Στον Phos. υπάρχει μεγάλη αιμορραγία.
Κάθε φορά χάνουν πολύ αίμα. Έχουν έναν πολύποδα, ο πολύποδας θα αιμορραγεί πολύ εύκολα.
Έτσι βλέπουμε την τάση αιμορραγίας στο σωματικό επίπεδο, συνήθως στα παιδιά. Ρωτάτε στο ιστορικό του παιδιού
"αυτό το αγόρι αιμορραγούσε τα πρώτα του χρόνια?", "Ναι αιμορραγούσε πάρα πολύ, έπρεπε να καυτηριάσουμε
τις αρτηρίες και να σταματήσουμε την αιμορραγία με το ζόρι".
Εκτός από την αιμορραγία, ένα άλλο χαρακτηριστικό που αν το δείτε θα σκεφτείτε το Phos. είναι
η έντονη δίψα για κρύο νερό, μεγάλη δίψα. Πίνουν πολύ νερό και το νερό πρέπει να είναι κρύο. Γιατί γίνεται αυτό?
Από άποψη φυσιολογίας? Έχετε κάποιον που αιμορραγεί από το στομάχι του.
Έχει ιστορικό δωδεκαδακτυλικού έλκους με συχνές αιμορραγίες, σκέφτεστε το Phos.
Για να σταματήσετε την αιμορραγία τι εντολή δίνετε να κάνει ο ασθενής? Κρύα ποτά. Γιατί?
Γιατί πρέπει να γίνει σύσπαση των αρτηριών έτσι ώστε να μειωθεί η αιμορραγία.
Ο Phos. από την φύση του χρειάζεται αυτήν την ψυχρότητα ώστε να συντηρηθεί.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό του Phos., είπαμε για την αιμορραγία, είπαμε για την εξωστρέφεια του χαρακτήρα, για την επιθυμία για επικοινωνία.
Είπαμε για το στοιχείο της συμπόνιας, πόσο πολύ επηρεάζεται, τι άλλο χρειάζεστε?
Τον φόβο για ηλεκτρικές αλλαγές στην ατμόσφαιρα και τον φόβο για τις καταιγίδες. Υπερβολικός φόβος για τις καταιγίδες,
οι ενήλικες κρύβονται κάτω από το τραπέζι. Δεν είναι ικανοί να χρησιμοποιήσουν την λογική τους. Ο φόβος τους κυριεύει.
Επίσης οι περιπτώσεις Phos. έχουν μια ιδιαίτερη ευαισθησία προς τις αλλαγές της ατμόσφαιρας.
Αισθάνονται τις ατμοσφαιρικές αλλαγές πολύ έντονα, υποφέρουν πολύ.
Τις αποκαλούν ηλεκτρικές εναλλαγές στην ατμόσφαιρα. Αυτό δείχνει ξανά την τάση εξωστρέφειας προς το περιβάλλον.
Είναι ανοιχτοί προς τις επιρροές του περιβάλλοντος.
Ο Phos. έχει ένα παρόμοιο σύμπτωμα με το Natrum Muriaticum. Ποιο είναι αυτό?
Αλάτι. Έχουν έντονη επιθυμία για αλάτι. Για ψάρι επίσης, σωστά.
Η επιθυμία για αλάτι είναι ένα από τα πρωταρχικά συμπτώματα, μεγάλη δίψα για κρύο νερό μαζί με επιθυμία για αλάτι, υπάρχουν και στα δύο φάρμακα.
Nat-m και Phos. Ποια είναι η διαφορά?
Το πρώτο είναι κλειστό. Τίποτα δεν επηρεάζει το Nat-m ή τουλάχιστον δεν θα το δείξουν.
Ο Phos. επηρεάζεται από τα πάντα στο περιβάλλον και θα το δείξει.
Έτσι δεν είναι δυνατόν να μπερδέψετε το ένα με το άλλο.
Επίσης επιθυμία για ψάρι. Και τα δύο αυτά φάρμακα έχουν μεγάλη επιθυμία για ψάρι.
Έχουν όλους αυτούς τους φόβους, αυτά τα άγχη και τι επιθυμούν? Θέλουν να επικοινωνήσουν, να πάνε σε έναν φίλο
ή να πουν από το τηλέφωνο "έχω αυτό και έχω εκείνο", να το συζητήσουν. Και τους αρέσει να συζητάνε για τα συμπτώματά τους
και γι'αυτό τους αρέσει η επικοινωνία. Και μ'αυτόν τον τρόπο μαθαίνουν ότι επικοινωνούν με μεγάλη ευκολία.
Ως αποτέλεσμα αυτού, οι περιπτώσεις Phos. επικοινωνούν πολύ εύκολα με το αντίθετο φύλο.
Έχουν εύκολη επικοινωνία με το αντίθετο φύλο. Ενώ το Nat-m είναι πολύ δύσκολο να κάνει μια καινούργια επαφή.
Για τον Phos. είναι πολύ εύκολο. Ένα κορίτσι αφήνει τον Phos., την επόμενη μέρα ο Phos. βρίσκει κάποιο άλλο. Κάπως έτσι είναι.
Το Nat-m έχει ένα είδος ερωτικής απογοήτευσης. Θα πάρει έναν χρόνο για να το ξεπεράσει, δύο χρόνια.
Ενώ ο Phos. λίγες μέρες, λίγες εβδομάδες, εξαρτάται. Γιατί? Λόγω αυτής της εύκολης επικοινωνίας.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό είναι η ώρα της επιδείνωσης. Είναι η ώρα που πέφτει ο ήλιος. Το σούρουπο.
Και η μεγάλη τους βελτίωση είναι μετά από τον ύπνο.
Ο ύπνος τους κάνει να νιώθουν πολύ καλά. Είναι σαν ένα φάρμακο. Θα πει, το φάρμακό μου είναι ο ύπνος.
Οτιδήποτε κι αν έχουν εξαφανίζεται μετά από τον ύπνο και μετά φυσικά όσο προχωράει η μέρα, έχουν όλο και περισσότερα προβλήματα.
Και μετά το σούρουπο το άγχος αυξάνει μέχρι να πάνε στο κρεβάτι, πηγαίνουν στο κρεβάτι και κοιμούνται σε 5 λεπτά.
Και κοιμούνται στο σύνολο της νύχτας πολύ ωραία, πολύ γαλήνια και το πρωί ξυπνάνε πολύ αναζωογονημένοι.
Αυτός είναι ο ένας τύπος Phos., όπως τον περιγράψαμε. Αλλά υπάρχει και ένας άλλος τύπος, η πολικότητα. Ένας άλλος τύπος Phos.
όπου αυτή η ευαισθησία για την οποία μιλήσαμε, η ευαισθησία με τις εντυπώσεις, είναι τόσο μεγάλη
που τελικά ο Phos. μπορεί να μείνει μέσα στο σπίτι χωρίς να έχει την ικανότητα να επικοινωνήσει με οποιονδήποτε
γιατί νιώθει τον πόνο επικοινωνώντας, βγαίνοντας έξω. Πρόκειται για μια πολύ σοβαρή κατάσταση αρχόμενης τρέλας
όπου οι ασθενείς θα μείνουν μέσα, χωρίς να έχουν την δυνατότητα να επικοινωνήσουν με οποιονδήποτε γιατί ισχυρίζονται ότι "αν βγω έξω
στο σούπερ μάρκετ να αγοράσω κάτι, βλέπω τους ανθρώπους να υποφέρουν και δεν μπορώ να το αντέξω. Αν μου μιλήσουν,
βλέπω ότι υποφέρουν και δεν το αντέχω αυτό, έτσι μένω μέσα στο σπίτι".
Άρα έχουμε την αντίθετη πολικότητα όπου ο Phos. δεν θέλει την συντροφιά.
Και επίσης θα σηκώνονται το πρωί κουρασμένοι.
Στο Phos. όταν το υποσυνείδητο δεν εκφράζεται, όταν όλοι αυτοί οι φόβοι παραμένουν εσωτερικά, δημιουργούν μια πολύ
διαταραγμένη ψυχή που ξυπνάει το πρωί πολύ κουρασμένη.
Βλέπουν πολλά όνειρα, υποφέρουν μέσω του υποσυνείδητου, ξυπνάνε το πρωί και νιώθουν απαίσια.
Θα δείτε λοιπόν στο Repertory, "ο ύπνος βελτιώνει". Phos. με κεφαλαία.
"Ο ύπνος επιδεινώνει", "μη αναζωογονητικός ύπνος". Phos. με κεφαλαία.
Εξαρτάται λοιπόν από το ποιον τύπο εξετάζετε. Και μετά πηγαίνετε στα κύρια σημεία και ρωτάτε γι'αυτά.
Μπορεί να υποφέρουν τόσο πολύ μέσω των άλλων ώστε να μην είναι σε θέση να εδραιώσουν μια σχέση.
Φυσικά ο ένας τύπος, μιλάω για τον πρώτο τύπο, πώς θα νιώθει σεξουαλικά?
Πολύ ενεργός, σεξουαλικά ενεργός και διεγείρεται με ευκολία, αποδίδει με ευκολία αλλά ο άλλος τύπος, ο κλειστός τύπος
είναι πολύ δύσκολο, σχεδόν αδύνατο να έχει επαφή.
Είχα μία περίπτωση, ο οποία φοβόταν τόσο πολύ-μια γυναίκα 35 ετών-δεν μπορούσε να έχει καμία σεξουαλική επαφή.
Με την ιδέα ότι φοβόταν τον πόνο που ίσως θα βίωνε έχοντας σεξουαλικές επαφές.
Το ίδιο σύμπτωμα, αυτό το σύμπτωμα το έχουμε δει επίσης και σε ένα άλλο φάρμακο για το οποίο μιλήσαμε. Arnica, πολύ ωραία.
Έτσι στις περιπτώσεις υπό μελέτη όταν σας δίνουμε τα συμπτώματα, απλά προσπαθείστε να βρείτε ποιο είναι...
Βλέπετε η ιδέα με την Ομοιοπαθητική είναι πάντα να κατασκευάζετε, μέσα από την πληροφορία, να κατασκευάζετε αυτήν την εικόνα.
Ποια εικόνα θα κατασκευάσετε από την πληροφορία? Κατασκευάζω μια εικόνα του Phos. ή δεν μοιάζει με Phos.