Η Cham. είναι ένα αντιδραστικό φάρμακο. Αντιδρά αμέσως και η αντίδραση είναι πάντα μια άσχημη αντίδραση.
Γιατί? Διότι νιώθουν τον πόνο. Η αίσθηση του πόνου είναι οξύτατη.
Φαίνεται ότι ο οργανισμός δεν παράγει τα απαραίτητα οπιοειδή ώστε να μειώσει τον πόνο.
Βλέπετε κάποιοι άνθρωποι μπορούν να αντέξουν πολύ πόνο. Κάποιοι άλλοι λιγότερο. Η Cham. ελάχιστο.
Η ιδέα του πόνου τους κάνει να αντιδρούν.
Και επίσης ο πόνος τους κάνει να θυμώνουν,
είναι κάτι περισσότερο από απλή ευερεθιστότητα. Όταν έχετε έναν ασθενή και η νοσοκόμα πηγαίνει στον ασθενή λίγο τσάι
και η ευερεθιστότητα είναι τόσο έντονη που αυτός θα βρει κάτι κακό στην νοσοκόμα, θα της φωνάξει και θα εμφανίσει ένα ξέσπασμα οργής.
Έτσι η ανάγκη είναι να εκφράσει αυτήν την ευερεθιστότητα, αυτόν τον θυμό που βρίσκεται μέσα στην Cham.
Τα παιδιά έχουν ερεθισμένα ούλα όταν βγαίνουν τα δόντια και προχωράει η οδοντοφυΐα.
Κάποιες από τις περιπτώσεις Cham. κλαίνε μέρα και νύχτα, δεν ξέρουν τι τους συμβαίνει και το μόνο πράγμα
που μπορεί να τα ηρεμήσει είναι να πάρεις το παιδί στην αγκαλιά σου και να το κρατήσεις.
Για το παιδί αυτό λειτουργεί σαν μαγεία στην Cham.
Πρέπει να κουνάτε το παιδί κάπως έτσι και να περπατάτε. Αυτό τα ηρεμεί, γιατί?
Δεν γνωρίζουμε την φυσιολογία, μπορούμε να σκεφτούμε μόνο θεωρητικά. Αλλά ενδιαφερόμαστε για τα γεγονότα. Συμβαίνει κάτι τέτοιο?
Ναι, είναι Cham. Η μητέρα θα πει, πρέπει να πάρω στην αγκαλιά μου το παιδί, να περπατάω και να το νανουρίσω. Έτσι ησυχάζει.
Το αφήνεις κάτω, ουααα...
Πολύ καλή μετάφραση!
-Δεν είναι ερώτηση αλλά μια προσθήκη. Έχει αποδειχτεί ότι οι ρυθμικές κινήσεις του σώματος προκαλούν μια αύξηση
των ενδορφινών. Αυτό έχει φανεί σε περιπτώσεις νοητικής υστέρησης.
Γνωρίζετε ότι οι Sufis έχουν ειδικές ρυθμικές κινήσεις χορού που τις εφαρμόζουν πριν από τον διαλογισμό ή αντί του διαλογισμού.
Πιθανότατα έχουν μελετήσει το θέμα και ανακάλυψαν ότι αυτές οι ρυθμικές κινήσεις παράγουν κάτι τέτοιο.
Με τον ίδιο τρόπο, μπορείτε να δείτε τις ρυθμικές κινήσεις του νου.
Στην Ελληνική Ορθόδοξη εκκλησία όταν προσεύχονται, λένε την προσευχή της καρδιάς.
Η προσευχή της καρδιάς είναι η επανάληψη μιας συγκεκριμένης φράσης.
Και μετά μπορείτε να δείτε στις διδασκαλίες των άλλων θρησκειών και ειδικά στις Ινδικές θρησκείες επίσης έχουν την japa,
την επανάληψη των ιερών λέξεων.
Και πιθανότατα αυτή η ρυθμική κίνηση του μυαλού, ηρεμεί το μυαλό και παράγονται περισσότερα οπιοειδή
και μετά επέρχεται μια κατάσταση έκστασης. Η κατάσταση στην οποία το άτομο νιώθει πραγματικά σε επαφή με τις ανώτερες δυνάμεις,
τον Θεό, ή όπως διαφορετικά το ονομάζουν. Πρόκειται για μία πολύ ενδιαφέρουσα προσθήκη, σε ευχαριστώ.
Αυτή η έρευνα έγινε σε κάποιο νοσοκομείο?
-Πρόκειται για μία μελέτη που έγινε με άτομα που πάσχουν από νοητική υστέρηση γιατί αυτά τα άτομα κάνουν πολλές στερεοτυπικές κινήσεις,
κουνάνε το ανώτερο τμήμα του σώματός τους από μόνα τους.
-Έτσι μειώνουν την δυσφορία λοιπόν, το Hell. πιθανότατα μειώνει το επίπεδο του άγχους κάνοντας κάτι τέτοιο.
-Επίσης έχει μελετηθεί σε άτομα που κάνουν μαραθώνιο, σε άτομα που τρέχουν, πρόκειται για μια μεγάλη μελέτη.
Είναι το ίδιο, η παραγωγή ενδορφινών αυξάνεται πάρα πολύ.
-Αλλά οι δρομείς μαραθωνίου επαναλαμβάνουν κάποιες λέξεις? Θέλω να νικήσω, θέλω να νικήσω.
-Κάποιοι από αυτούς τρέχουν 100 χλμ., είναι ένας ρυθμός.
-Α, οι ρυθμικές κινήσεις από μόνες τους.
Επίσης στην Sepia, αυτό μπορεί να εξηγεί γιατί η Sepia χρειάζεται μια ιδιαίτερη κίνηση για να νιώσει καλύτερα, για την οποία θα μιλήσουμε αργότερα.
Η δυσαρέσκεια δεν είναι η σωστή λέξη. Έχουν δυσαρέσκεια και μοχθηρία την ίδια στιγμή.
Είναι κακόβουλοι, ευερέθιστοι και δυσαρεστημένοι ταυτόχρονα. Μοχθηροί, είναι πολύ μοχθηροί και συμπεριφέρονται παράξενα.
Τα άτομα Cham. δεν θα είναι ευχαριστημένα ούτε για 5 λεπτά ολόκληρη την μέρα. Υπάρχει όλη την ώρα κάτι άσχημο
και πρέπει να το εκφράσουν, και βρίσκουν τον παραμικρό λόγο για να εκφραστούν και να εκραγούν.
Βλέπετε λοιπόν αυτήν την ιδιομορφία, πώς εκφράζεται στο πρόσωπο. Λέει, το ένα μάγουλο είναι κόκκινο και το άλλο ωχρό.
Το ένα είναι ζεστό και το άλλο κρύο.
Αυτό είναι ένα ιδιόμορφο σύμπτωμα. Το ένα αυτί είναι κόκκινο και το άλλο δεν είναι.
Ποιο είναι το άλλο φάρμακο που έχει επίσης μεγάλη ευαισθησία στον πόνο? Hepar Sulphur.
Ποιο είναι το φάρμακο που νιώθει λιγότερο τον πόνο? Το Opium.
Βλέπετε το Opium είναι βαρύ, ναρκωμένο, εκστατικό όλη την ώρα.
Στο Opium μπορεί να έχετε καταστάσεις που δεν θα πιστεύετε ότι οι άνθρωποι δεν νιώθουν τον πόνο.
-Εφτά χρόνια πριν είχα ένα πολύ άσχημο ατύχημα, τα πόδια μου καταστράφηκαν και είχα παντού κατάγματα.
Δεν ένιωθα καθόλου πόνο, νόμιζα ότι είχα παραλύσει. Δεν υπήρχε πόνος.
-Για πόσο διάστημα? Για μία ώρα?
-Όχι, για 2 ημέρες αλλά μου έδωσαν Opium αμέσως.
Είπαν ότι δεν θα είχα επιζήσει χωρίς το Opium.
-Σου έδωσαν Opium , γι'αυτό δεν ένιωσες καθόλου πόνο?
-Όχι, δεν πονούσα καθόλου μετά από το ατύχημα.
-Πριν από το Opium.
-Ναι. Ήρθε να με επισκεφτεί και είδε την κατάσταση, μου έδωσε Opium αμέσως. Ήμουν αναίσθητος.
Δύο ώρες είχα τις αισθήσεις μου και εκείνο το διάστημα δεν ένιωθα καθόλου πόνο.
-Πήρες ομοιοπαθητικό Opium σε υψηλή δυναμοποίηση. Κατάλαβα.
Έχω δει περιπτώσεις όπου το σύνολο του δέρματος έχει χαθεί, ολόκληρο το σώμα είναι μία κατάκλιση, όταν ξαπλώνουν στην ίδια θέση,
με ροχαλητό Opium.
Νιώθετε τα οπιοειδή. Λέτε, "πώς αισθάνεσαι?. Αυτοί απαντούν, "ωραία!" και εσείς βλέπετε ότι τα πόδια είναι σπασμένα και ο ασθενής λέει ότι είναι καλά?
Τώρα η Cham. είναι ακριβώς το αντίθετο.
Έχετε ένα μικρό παιδί, έχει λίγο έκζεμα εδώ στον λαιμό ή στο πρόσωπο ή κάπου αλλού και προσπαθείτε απλά να βάλετε αυτό.
Το παιδί θα κάνει κάπως έτσι.
Θα το κάνουν πριν τα αγγίξετε. Λέτε, νιώθεις πόνο? Φαίνεται έτσι γιατί δεν μπορεί να πει αν νιώθει πόνο.
Αυτό είναι απέχθεια προς το άγγιγμα.
Επίσης η Cham. θα είναι το φάρμακο για πόνους κάθε τύπου από τα δόντια φτάνει να είναι έντονοι, μοιάζουν με νευραλγία
και επιδεινώνονται με κάθε αλλαγή της θερμοκρασίας του σώματος. Χειρότερα με το κρύο ή με το ζεστό.
Δεν αντέχουν καμία θερμοκρασία μέσα στο στόμα. Ο πόνος είναι ανυπόφορος.
Η Arn. και η Cham. έχουν αυτή την οσμή κλούβιου αβγού στα κόπρανα, στο στόμα, στο σάλιο, στις εκκρίσεις.
Έχετε μυρίσει ποτέ κλούβιο αβγό?
Ποιος δεν έχει μυρίσει κλούβιο αβγό? Μόνο 4 άτομα.
Η οσμή του θειικού οξέος, ναι.
Θεραπεύετε μια περίπτωση βρογχίτιδας και η επιδείνωση έρχεται στις 9 το πρωί.
Θα σκεφτείτε τη Bry. και την Cham. Πώς μπορείτε να κάνετε διαφορική διάγνωση. Πολύ εύκολα.
Το πρώτο είναι πολύ ήσυχο ενώ το άλλο πολύ θορυβώδες.
Ένα παιδί Bry., η μητέρα θα πει, είναι τόσο καλό κορίτσι. Κάθεται εκεί, δεν μιλάει, δεν κινείται.
Ενώ για το άλλο παιδί η μητέρα θα πει, είναι ένας διάολος.
Ζεστός ιδρώτας στο κεφάλι. Ο ιδρώτας είναι πάντα ζεστός εκτός αν είναι κρύος οπότε έχουμε την Calc. και αυτό αποτελεί μεγάλη ιδιομορφία.
Συνήθως ο ιδρώτας είναι ζεστός. Δεν υπάρχει ιδρώτας που να είναι κρύος εκτός αν πρόκειται για Calc.
Αλλά αν είναι πολύ ζεστός τότε είναι κάτι εντυπωσιακό.
Κόπρανα σαν ζεστά ψιλοκομμένα αβγά και σπανάκι, είναι συνολικά η διάρροια που μπορεί να δείτε στα μικρά, στα πολύ μικρά παιδιά.
Άρα αυτό που πρέπει να δείτε είναι η ευαισθησία στον πόνο και ο ολοκληρωτική άρνηση επικοινωνίας. Δεν θέλει να του μιλάνε,
δεν θέλει να το αγγίζουν ή να ασχολούνται μαζί του. Δεν ξέρουν για ποιο λόγο είναι έτσι. Μπορεί να τα δώσετε κάτι,
αυτά θα το πετάξουν και επίσης επιδείνωση στις 9 η ώρα, το πρωί ή το βράδυ και σοβαρή αντίδραση στον πόνο. Αυτή είναι η Cham.
Αυτά είναι τα βασικά στοιχεία της Cham. Δεν χρειάζεται να θυμάστε τίποτα άλλο.
Θα αναγνωρίσατε αμέσως την Cham. αν απλά θυμάστε τα παραπάνω.
Αν πάτε στην Materia Medica για την Cham., υπάρχουν σελίδες και σελίδες συμπτωμάτων. Πώς μπορείτε να τα θυμάστε όλα αυτά?
-Μπορείτε να μου δώσετε μια διαφορική διάγνωση στο συναισθηματικό επίπεδο από την Cina?
-Η κύρια διαφορά είναι ότι η Cina δεν είναι τόσο ευαίσθητη στον πόνο. Η Cina δεν θα αντιδράσει λόγω του πόνου.
Στην Cina η ιδέα είναι ότι σε "τρώνε" τα σκουλήκια, σε κατατρώνε το νευρικό σου σύστημα,
σαν να έχεις σκουλήκια που αγγίζουν το νευρικό σου σύστημα. Πώς θα νιώθατε? Δεν θα νιώθατε ποτέ άνετα.
Θα νιώθατε κάποιο είδος ερεθισμού στο νευρικό σύστημα που θα σας έκανε να αντιδράτε με ανάλογο τρόπο.
Δεν είναι τόσο πολύ ο θυμός. Υπάρχει μια ιδιοτροπία εκεί, όπως και μια ευαισθησία στον πόνο. Αυτό το φάρμακο μπορεί να έχει μεγάλες εκρήξεις θυμού.
Για το Kali-bi. θα πρέπει να θυμάστε το κύριο χαρακτηριστικό του, την τάση να κολλάει. (stickiness)
Το μυαλό, τα συναισθήματα και οι σωματικές εκκρίσεις. Οτιδήποτε βγαίνει προς τα έξω είναι κολλώδες.
Οι σκέψεις είναι κολλώδεις. Κολλώδεις είναι οι σκέψεις όταν κάποιος σας εξηγεί κάτι και αυτό παίρνει πολύ χρόνο,
επαναλαμβάνεται όλη την ώρα και πρόκειται για ένα κολλώδες άτομο. Και τα συναισθήματα είναι κολλώδη. Το άτομο εκφράζει συναισθήματα
και μετά έχετε την εντύπωση ότι ακούσατε αρκετά. Εντάξει, τι ακριβώς θέλεις?
Δεν θα πουν, συνεχίζουν να εκφράζουν συναισθήματα και αγάπη και σκέψεις που είναι όλα κολλώδη. Είναι πολύ δύσκολο να εξηγήσουν.
Ξέρετε στο σωματικό επίπεδο αυτό που θα δείτε είναι για παράδειγμα, το πύον από ένα απόστημα. Προσπαθείτε να κάνετε διάνοιξη του αποστήματος,
το ανοίγετε και βλέπετε το πύον να βγαίνει έξω κάπως έτσι, σαν κορδόνι. Σαν τρίχα.
Το πύον είναι κολλώδες, η έκκριση από την μύτη είναι κολλώδης. Και μετά πηγαίνει προς τα κάτω.
Κάνει εμετό και υπάρχουν κολλώδεις ουσίες που πέφτουν προς τα κάτω.
Απίστευτα κολλώδεις.
Θυμάμαι ότι ένας από τους δασκάλους μου στην Ινδία ήταν ο ΒΚ Βose. Εκείνη την εποχή ήταν 85 ετών και ήταν πρώην μαθητής του Kent.
Γι'αυτό τον λόγο πήγα στο κολέγιο της Καλκούτας. Δίδασκε εκεί και απλά ήθελα να τον συναντήσω και να ακούσω αυτά που είχε να πει.
Έλεγε πολύ λίγα πράγματα γιατί ήταν 85. Μην έρχεστε να μάθετε από εμένα, αν είμαι ακόμη ζωντανός.
Έλεγε αυτή την ιστορία όπου ο Kent εξέταζε μια περίπτωση γάγγραινας η οποία ήταν αρκετά προχωρημένη και σήκωσε
τους ιστούς κάπως έτσι και είπε εντάξει Kali-bi. 10Μ. Χωρίς να κάνει άλλες ερωτήσεις. Είπε ότι αυτός ο άνδρας με την εξελισσόμενη γάγγραινα
θα πάρει Kali-bi. και η περίπτωση θεραπεύτηκε.
Όλοι μας έχουμε δει τέτοιες περιπτώσεις, ιδιαίτερα περιπτώσεις γάγγραινας. Κάποιες απ'αυτές αναπτύσσονται μετά από σοβαρό διαβήτη,
μακροχρόνιο διαβήτη, ή λόγω λοιμώξεων. Και τα ομοιοπαθητικά φάρμακα βοηθούν πάρα πολύ σ'αυτή την κατάσταση.
Μια άλλη ενδιαφέρουσα περίπτωση που θυμάμαι είχε να κάνει με τον εαυτό μου. Κάποια φορά σηκώθηκα στο μέσο της νύχτας με
σοβαρό πόνο στο στομάχι, τάση για εμετό και τάση λιποθυμίας. Προσπάθησα να φτάσω στην κουζίνα από την κρεβατοκάμαρα,
στο μεσοδιάστημα ξύπνησε και η γυναίκα μου, αλλά συνειδητοποίησα ότι δεν μπορούσα να φτάσω στην κουζίνα, έτσι γύρισα πίσω και είπα στην γυναίκα μου
"μην ανησυχείς, θα λιποθυμήσω για μισή ώρα".
Ήταν 2-3 το πρωί και σκέφτηκα ότι αν λιποθυμήσω για λίγα λεπτά και δεν συνέλθω η γυναίκα μου θα αρχίσει να παίρνει τηλέφωνο
κάθε είδους γιατρό και το ασθενοφόρο και εγώ δεν ήθελα ασθενοφόρο, ούτε κάποιον από τους γιατρούς να έρθουν και να μου δώσουν τι?
Ποτέ δεν ξέρεις. Είπα ότι θα λιποθυμήσω για μισή ώρα. Υπολόγισα ότι δεν είναι δυνατόν να αντέξω για μισή ώρα.
Αν θα περίμενε για μισή ώρα θα επανερχόμουν και θα ήξερα τι να κάνω. Έτσι λιποθύμησα και μετά από λίγα λεπτά επανήλθα
και τότε ζήτησα μια λεκάνη για να κάνω εμετό. Καθώς έκανα εμετό εμφανίστηκε αυτό το κορδόνι και της είπα
φέρε μου Kali-bi. 10Μ. Πήρα το Kali-bi. και σε 2-3 λεπτά κοιμόμουν. Το όλο επεισόδιο ήταν παρελθόν.
Ήταν μια τροφική δηλητηρίαση. Είμαι επιρρεπής σε τροφική δηλητηρίαση γιατί δεν προσέχω τι πίνω, τι παίρνω.
Το έπαθα πολλές φορές με Coca cola, ειδικά όταν την συνδυάζω με σάλτσα κιμά. Παθαίνω τόσο βαριές δηλητηριώδεις
καταστάσεις που έχω λιποθυμήσει μερικές φορές. Μια απ'αυτές τις φορές ήταν και αυτή που σας διηγήθηκα.
Βλέπετε έχω τόσες πολλές εμπειρίες ο ίδιος εκτός από τους ασθενείς που έχω δει ώστε να μπορώ να πω ότι ζω χάρη στην Ομοιοπαθητική.
Δεν υπάρχει αμφιβολία γύρω από αυτό. Γι'αυτό αφιέρωσα τον χρόνο μου στην διδασκαλία γιατί αν μπορούσατε να δείτε
εικόνες του εαυτού μου όταν ήμουν 20, φαινόμουν πολύ άρρωστος, ήμουν πολύ άρρωστος σαν παιδί. Όχι σαν μικρό παιδί αλλά μετά τον πόλεμο,
γιατί δεν είχαμε τίποτα να φάμε. Μεγαλώσαμε τρώγοντας σπανάκι, χωρίς τίποτα άλλο.
Όπως και να'χει είχα κακή υγεία και ένα από αυτά τα άτομα υπολόγισε ότι θα ζήσω 30-40 χρόνια, άρα είχα ήδη μια παράταση για άλλα 25 χρόνια.
Σαν επικηρυγμένος.
Ένα άλλο keynote για το Kali-bi. είναι πόνος σε μικρά σημεία.
Έχετε ένα σημείο σαν αυτό στην πλάτη. Λέει "εδώ, εδώ". Δεν αντανακλά και δεν επεκτείνεται. Είναι πολύ επώδυνο και σε ένα σημείο.
Θα δείτε ότι όποτε μπορεί να έχετε αυτό το είδος εντοπισμένου πόνου χωρίς επέκταση το πρώτο φάρμακο είναι το Kali-bi.
Τώρα εδώ έχετε την λάθος εντύπωση.
Ο πόνος στο μικρό σημείο δεν μετακινείται. Αλλά αν έχετε αρθριτικούς πόνους και αυτοί οι πόνοι μετακινούνται, προχωρούν παραπέρα σαν ποια άλλα φάρμακα?
Όπως το Berb. και επίσης όπως η Puls. και όπως η Form.
Αυτά είναι τα κύρια φάρμακα που πρέπει να σκεφτούμε, άρα δεν είναι ένα μικρό σημείο που μετακινείται εδώ και εκεί, όχι.
Αυτοί οι εντοπισμένοι πόνοι συνήθως παραμένουν σε ένα μέρος. Πρόκειται για πίεση στις ρίζες των νεύρων.
Είναι ένα πολύ σοβαρό και πολύ επίμονο πρόβλημα. Τα προβλήματα της ομάδας Kali γενικά είναι επίμονα προβλήματα, βαθιά προβλήματα.
Και εδώ έχουμε επίσης ένα φάρμακο που συνδυάζει συμπτώματα αρθρίτιδας και ρευματικούς-αρθριτικούς πόνους
μαζί με δερματικά εξανθήματα. Και εναλλαγή με δερματικό εξάνθημα ή καταπίεση δερματικού εξανθήματος και μετά ρευματικοί πόνοι,
θα πρέπει να σκεφτούμε την Dulcamara και αυτό το φάρμακο.
Σχισμές στις αρθρώσεις, ρευματικοί πόνοι στις αρθρώσεις.
Και επίσης η ομάδα Kali είναι φάρμακα που προσβάλλουν το αναπνευστικό σύστημα.
Το Kali-bi. αποτελεί ένα από τα κύρια φάρμακα για το ανώτερο τμήμα του αναπνευστικού το οποίο είναι οι παραρρίνιοι κόλποι.
Παραρινοκολπίτιδα, είτε αυτή είναι μετωπιαία κολπίτιδα
είτε ιγμορίτιδα, ειδικά αν υπάρχει άφθονη έκκριση, δεν χρειάζεται να είναι κολλώδης, φτάνει να είναι άφθονη.
Μια ερώτηση κλειδί είναι " πότε έχεις αυτή την έκκριση, το πρωί, το απόγευμα ή το βράδυ?"
Λέει, "κάθε φορά που φυσάω την μύτη μου έχω έκκριση". Αυτή είναι μια τυπική απάντηση για το Kali-bi.
Μπορείτε να καταλάβετε, νιώθουν αυτή την περιοχή γεμάτη με βλέννη και η μύτη τους είναι σχεδόν πάντα αποφραγμένη
από βλέννη και πρέπει να την φυσήξουν για να ανοίξει και να πάρουν ανάσα.
-Έχουν οπισθορρινική έκκριση?
-Άφθονη οπισθορρινική έκκριση και τότε τα Kali-bi. είναι χρόνιες περιπτώσεις.
Τελικά θα πρέπει να χειρουργήσουν την ιγμορίτιδα.
Έχετε αυτήν την έντονη ιγμορίτιδα, χρόνια περίπτωση ιγμορίτιδας όπου οι κόλποι είναι πάντα συμφορημένοι με πολύ πύον μέσα τους.
Κάνετε τις ακτινογραφίες, βλέπετε την φλεγμονή για πολλά χρόνια και η κατάσταση προχωρά κάπως έτσι.
Τελικά θα δείτε ότι πρέπει να χειρουργηθούν. Φυσικά μετά από λίγα χρόνια ξεκινάει πάλι.
Η ιγμορίτιδα δεν σταματάει λόγω της εγχείρησης.
-Συγγνώμη δεν κατάλαβα καλά αυτό που είπατε για τους εντοπισμένους πόνους. Λέτε ότι αυτό που είναι γραμμένο είναι λάθος?
-Όχι. Με τον τρόπο που έχει σημειωθεί λέει, εντοπισμένοι σε μικρά σημεία πόνοι που αλλάζουν θέση ταχέως, αυτό είναι λάθος,
όμως υπάρχουν άλλοι πόνοι που μετακινούνται εδώ και εκεί, αρθριτικοί πόνοι, ρευματικοί πόνοι, ναι.
-Επίσης αυτά τα άτομα Kali-bi. κολλάνε με την οικογένεια, δεν πηγαίνουν ποτέ διακοπές μόνοι τους. Έχετε αυτήν την εμπειρία?
-Ναι, αυτό είναι αλήθεια. Είναι άτομα που κολλάνε με την σύντροφό τους, δεν πρόκειται για άτομα που κάνουν χαζά,
είναι σοβαρά άτομα, δικηγόροι, διευθυντές τραπεζών, το κατεστημένο.
Κολλάνε με ότι είναι το καλύτερο και τους αρέσει να έχουν το καλύτερο. Το καλύτερο φαγητό, τους αρέσει η μπύρα αλλά αν πράγματι πιουν μπύρα έχουν προβλήματα.
Εμφανίζουν κολίτιδα και δύσπνοια. Αυτό το φάρμακο όταν λέει ότι προσβάλλει το αναπνευστικό, κυρίως τους κόλπους, δεν σημαίνει
ότι θα το βρείτε μόνο σε ιγμορίτιδα. Θα το βρείτε επίσης σε χρόνια βρογχίτιδα, σε ασθματική βρογχίτιδα, θα βρείτε σε όλες αυτές τις καταστάσεις
και την επιδείνωση του Kali-bi. η οποία είναι στο μέσο της νύχτας.
Ξυπνάνε στις 2-3-4 η ώρα με δύσπνοια.
-Θα ήθελα να ρωτήσω για την μετακίνηση των εντοπισμένων πόνων.
-Η μετακίνηση αυτών των εντοπισμένων πόνων είναι λάθος, δεν μετακινούνται. Ο πόνος παραμένει.
-Η ερώτηση μου είναι, έχω δει πολλές περιπτώσεις από τον Geukens με τέτοιους πόνους και αυτοί μεταναστεύουν. Την μία μέρα σε αυτό το μέρος,
την άλλη μέρα σε άλλο μέρος. Όχι γρήγορα αλλά αυτοί οι πόνοι σε μικρά σημεία μεταναστεύουν.
Επίσης είναι κοιλιακοί πόνοι, διάφορα είδη πόνων, μυικοί πόνοι κ.ο.κ.
-Κυρίως μυικοί πόνοι οι οποίοι μπορεί να μετακινούνται. Αυτοί οι εντοπισμένοι πόνοι που εννοώ είναι πόνοι που οφείλονται
σε πίεση στις ρίζες των νεύρων. Και αυτοί οι πόνοι παραμένουν εκεί, δεν πρόκειται για επιφανειακούς πόνους. Είναι σοβαροί πόνοι
που θα παραμείνουν σε ένα σημείο. Υπάρχουν άλλα είδη πόνων που είναι μυικοί, εντοπίζονται στους μυς
και είναι δυνατόν να μετακινούνται.
-Οι εκκρίσεις από τους κόλπους έχουν κάποιο συγκεκριμένο χρώμα?
-Το χρώμα των εκκρίσεων κατά προτίμηση είναι κιτρινωπό αλλά όχι απαραίτητα.
Κάποιος έλεγε την προηγούμενη μέρα σχετικά με το Hyper. Είπε, δεν έδωσα Hyper. γιατί οι πόνοι δεν επεκτείνονταν προς τα πάνω.
Όχι, δεν χρειάζεται να έχετε όλες αυτές τις καταστάσεις. Έχετε ένα τραύμα στο περιφερικό νευρικό σύστημα, το Hyper. έχει ένδειξη.
Φυσικά αν έχετε μια φλεγμονή εδώ όπου ο πόνος επεκτείνεται προς τα πάνω, επίσης θα έχει ένδειξη το Hyper.
Ναι αλλά δεν είναι το μόνο φάρμακο που έχει πόνο σε σημεία. Το Oxalic acid έχει επίσης πόνο σε μικρά σημεία. Αλλά θα πρέπει να έχετε κάποιο είδος
επιβεβαίωσης, τουλάχιστον το δεύτερο ή το τρίτο σύμπτωμα.
Αίσθηση σαν μία τρίχα στο πίσω μέρος της γλώσσας. Αυτό είναι χαρακτηριστικό και σε ένα άλλο φάρμακο που είναι η Sil.
Η αίσθηση ότι μία τρίχα έχει κολλήσει στο πίσω μέρος της γλώσσας. Είναι σχεδόν μια συνεχής αίσθηση.
Μικρά πράγματα σαν αυτά κάνουν μεγάλη διαφορά στην συνταγογράφησή σας.
Συνήθως πρόκειται για ένα κρύο φάρμακο, έτσι είναι καλύτερα με την ζέστη αλλά όχι με την υπερβολική ζέστη. Το Ars. μπορεί να αντέξει πολύ ζέστη και δεν θα διαμαρτυρηθεί.
Επιθυμία για μπύρα αλλά χειρότερα από την μπύρα.
-Έχετε δει και ζεστό τύπο του Kali-bi.?
-Δεν θυμάμαι τώρα αλλά δεν είναι αδύνατον αν τα άλλα στοιχεία είναι εκεί. Απλά γιατί το άτομο
επιδεινώνεται λιγάκι από την ζέστη.
Και μην ξεχνάτε. όπως σας είπα, ότι οι περισσότερες από τις περιπτώσεις έχουν κάποια στρώματα.
Αυτό είναι το Kali-bi. Εδώ έχουμε ιγμορίτιδα και εδώ έχουμε επίσης ρευματικές καταστάσεις. Αλλά το υποκείμενο φάρμακό του είναι το Sulphur.
Και αυτό το σύμπτωμα του Sulphur έρχεται στην επιφάνεια και ενώ η όλη εικόνα μοιάζει με Kali-bi. εδώ έχετε ένα σύμπτωμα του Sulphur.
Λέει, είμαι ζεστός. Δίνετε το Kali-bi. και τότε τι συμβαίνει?
Αφαιρεί την όλη εικόνα αλλά αυτό παραμένει εκεί και μετά βλέπετε πόσο έντονο εμφανίζεται αυτό το σύμπτωμα?
Το υποκείμενο σύμπτωμα που απλά εμφανιζόταν στην αρχική περίπτωση τώρα έχει γίνει πολύ έντονο στο επόμενο στρώμα.
Αυτό σημαίνει ότι κάνατε την δουλειά σας.
Αλλά αν είχατε δώσει Sulphur στο ξεκίνημα, ξεχάστε το δεύτερο στρώμα.
Θα επιδεινώσετε την όλη κατάσταση χωρίς να προκαλέσετε την θεραπεία.
-Δεν καταλαβαίνω, πως επιδεινώνεται το καλοκαίρι αφού πρόκειται για ένα κρύο φάρμακο?
-Αν είναι ένα κρύο φάρμακο φυσικά το καλοκαίρι δεν θα το πουν, νιώθω κρύο αλλά αν τους ρωτήσετε, πώς νιώθεις σε σύγκριση με τους άλλους?
Ένα κρύο φάρμακο θα σας περιγράψει ότι φοράει μπουφάν όταν οι άλλοι φοράνε μόνο μια μπλούζα.
-Η επιδείνωση του Kali-bi. με τους ρευματικούς του πόνους μπορεί να συμβεί στην διάρκεια του καλοκαιριού?
Αν είναι ένα κρύο φάρμακο γιατί να έχει επιδείνωση το καλοκαίρι που συνήθως έχει ζέστη?
-Γιατί ο λόγος της επιδείνωσης μπορεί να είναι η κόπωση, μπορεί να είναι κάτι άλλο.
Επίσης σε ασθματικές καταστάσεις δεν έχει σημασία αν έχει κρύο, αν είναι χειμώνας ή καλοκαίρι, θα συνεχίσουν να έχουν
την επιδείνωση στις 2, 3, 4 η ώρα το πρωί.
Η βελτίωση, δεν σημαίνει ότι η συμπτωματολογία εξαφανίζεται εντελώς λόγω κάποιας βελτίωσης.
Είναι ένα πολύ σχετικό θέμα, βελτίωση με πόση κρύου νερού. Πρόκειται για μια προσωρινή βελτίωση. Βελτίωση του βήχα
όταν τρως κάτι. Είναι μια προσωρινή βελτίωση.
Μετά από λίγο ο βήχας αρχίζει πάλι και συνεχίζεται.
Και μερικές φορές έχουμε επιδεινώσεις και βελτιώσεις σε μια ολόκληρη εποχή. Αυτό είναι διαφορετικό. Επιδείνωση στην διάρκεια της άνοιξης.
Επιδείνωση στην διάρκεια του φθινοπώρου. Στην διάρκεια του χειμώνα.
Ποιο έχει επιδείνωση στην διάρκεια του χειμώνα?
Το Petroleum. Επιδείνωση στην διάρκεια του χειμώνα, το πρώτο φάρμακο που σκέφτεστε είναι το Petroleum.
-Είχα μια ασθενή 3 εβδομάδες πριν που υπέφερε από μια δυνατή ιγμορίτιδα.
Από διμήνου δεν μπορούσε πλέον να αναπνεύσει από την μύτη
και ο γιατρός έδινε συνεχώς αντιβιοτικά.
Εμφάνισε ένα έντονο εξάνθημα λόγω της πενικιλλίνης και ήρθε σε μένα σ'αυτή την κατάσταση.
Μετά είχε αυτή την έκκριση σαν κορδόνι η οποία έτρεχε προς τα κάτω στον λαιμό της
και της έδωσα Kali-bi. και συνεχίσαμε να συζητάμε για λίγο, μετά από 10 λεπτά μου είπε, για μια στιγμή μου έφυγε.
Την είδα την νύχτα γύρω στις 8 μ.μ. και αφού πήρε το φάρμακο την νύχτα περίπου στις 2 το πρωί
ξύπνησε με ένα έντονο ερύθημα στο πρόσωπο.
Πήγε στο νοσοκομείο γιατί δεν ήξερε τι να κάνει και της έδωσαν κορτιζόνη.
Της είχα δώσει ένα χάπι C30 διαλυμένο σε νερό και μετά από 2 μέρες η ιγμορίτιδα της ήταν πολύ καλύτερα.
Η ερώτησή μου, αυτή η αντίδραση ήταν λόγω του Kali-bi.?
-Ναι σίγουρα. Ήταν μια πολύ καλή αντίδραση και οφείλεται στο Kali-bi.
-Αλλά δεν θα μπορούσε να εμφανίσει κάποιο είδος σοκ?
-Όχι, υπό ομοιοπαθητική θεραπεία, όχι σοκ. Το σοκ υπάρχει εκεί αλλά είναι θεραπευτικό, πρόκειται για ένα θεραπευτικό σοκ.
Θα μπορούσε να εμφανίσει μια αντίδραση στους βρόγχους, μια αντίδραση σαν δύσπνοια ανάμεσα στις 2 με 3 και πάλι αυτή η αντίδραση είναι θεραπευτική.