Ipecacuanha, θα χρειαστείτε αυτό το φάρμακο κυρίως σε παιδικό άσθμα όπου βλέπετε εύκολο εμετό.
Βήχουν λιγάκι και αμέσως κάνουν εμετό.
Άσθμα το οποίο είναι κυρίως στις ηλικίες ανάμεσα στα 7 με 12.
Αυτή είναι η δράση του φαρμάκου αλλά φυσικά δεν είναι μόνον αυτό.
Έχει πολύ εντυπωσιακή δράση σε περιπτώσεις μετά από ακτινοβολία. Τα άτομα έχουν ναυτία συνέχεια και αισθάνονται
άσχημα με ναυτία και κάποιες φορές με εμετό.
Σ'αυτή την περίπτωση η Ip. θα διευκολύνει την κατάσταση χωρίς φυσικά να θεραπεύσει τον καρκίνο ή να θεραπεύσει την νόσο.
Επίσης θα το χρησιμοποιήσετε σε αιμορραγίες που αναβλύζουν.
Το αίμα δεν τρέχει όλη την ώρα με την ίδια ταχύτητα.
Σαν τον εμετό. Εμετός που έρχεται σαν να αναβλύζει.
Αρχικά υπάρχει μια μεγάλη ποσότητα αίματος που εξέρχεται και έπειτα μια μικρότερη ποσότητα. Μετά ξαφνικά λιγάκι περισσότερο και μετά λιγότερο πάλι.
Αυτές είναι περιπτώσεις που μοιάζουν σαν Carb-v όπου νιώθουν εξαντλημένοι, είναι ωχροί με
τρομερό αίσθημα ναυτίας σαν να τους βγαίνει η ψυχή.
Δεν ξέρω πόσοι από εσάς ήσασταν στην θάλασσα με πολύ κύμα και σας έχει πειράξει. Ποιος έχει πρόβλημα από την αγριεμένη θάλασσα?
Άρα όλοι σας ξέρετε αυτό το αίσθημα. Αυτή είναι η αίσθηση.
Ναι, μπορείτε να πάρετε Ipecacuanha εκείνη την στιγμή και μπορεί να σας βοηθήσει.
Υλακώδης βήχας όπου το παιδί χάνει την ανάσα του και κάνει εμετό. Και σε κάθε βήχα που προκαλεί εμετό με μεγάλη ευκολία.
Όλα τα παιδιά που βήχουν δεν κάνουν εμετό. Πρόκειται για εύκολο εμετό με τον βήχα.
Βλέπετε ότι το παιδί βήχει λιγάκι και αμέσως κάνει εμετό. Και είναι λόγω του βήχα που εμφανίζεται ο εμετός.
Γιατί αν ο εμετός εμφανιστεί δίχως βήχα, απλά έρθει και ειδικά αν ο εμετός σε μικρά παιδιά
οφείλεται στο γάλα, είναι διαφορετικό φάρμακο.
Τώρα εδώ έχουμε ένα σύμπτωμα το οποίο είναι "νιώθει το στομάχι χαλαρωμένο σαν να κρέμεται προς τα κάτω".
Θα σας δώσω φάρμακο γιατί γελάτε ακούσια. Ποιο είναι το φάρμακο?
Cann-i και μετά Ignatia και Nat-m.
Νευρικό γέλιο, σοβαρές καταστάσεις και αυτή γελάει. Nat-m.
Υπάρχει ένα είδος δυσκαμψίας, ακαμψίας. δέσμευσης στο καθήκον και μετά έντονος φόβος ότι σύντομα θα εμφανίσει κάποιο νόσημα.
Υπάρχουν δύο πράγματα που δεν ταιριάζουν μεταξύ τους.
Όταν εμφανίζεται ο φόβος, φοβούνται ότι θα πάθουν κάποια αρρώστια. "Νιώθω ότι τα κύτταρά μου εκφυλίζονται.
Οι ιστοί του σώματός μου δεν είναι καλά και πρόκειται να χτυπηθώ από κάποια αρρώστια". Αυτή είναι μια κατάσταση γεμάτη φόβο
που δεν ταιριάζει σε ένα άκαμπτο, δύσκαμπτο, προσηλωμένο στο καθήκον άτομο.
Έτσι αυτό που συμβαίνει εδώ είναι ότι όταν έχετε την πρώτη κατάσταση, δεν μπορείτε να έχετε την δεύτερη.
Μόλις καταρρεύσει, όταν αυτά τα άτομα με όλη τους την αυτοκυριαρχία, είναι συγκροτημένα άτομα, που δεν καταρρέουν εύκολα.
Αλλά μόλις καταρρεύσουν, τότε το πιο δύσκολο πράγμα γι'αυτά είναι να αντιμετωπίσουν την εκφύλιση του οργανισμού τους.
Νιώθουν ότι ο οργανισμός τους εκφυλίζεται γρήγορα και ένα νόσημα πρόκειται να τους υπερνικήσει.
Αϋπνία, αυτό είναι πολύ παράξενο. Αυτό το φάρμακο που είναι τόσο δύσκαμπτο και προσηλωμένο στο καθήκον να έχει τόσο έντονη αϋπνία.
Είναι ένα από τα κύρια φάρμακα για αϋπνία, ειδικά αν ο ύπνος επέρχεται για λίγες ώρες και μετά δεν μπορούν να κοιμηθούν ξανά.
Ή μένουν ξύπνιοι για 2-3 ώρες, από 2-4, από 2-5 και 5 η ώρα κοιμούνται πάλι.
Είναι σαν να έχουν ένα εσωτερικό ρολόι. Λένε, "είναι σαν να έχω ένα ρολόι μέσα στο σώμα μου που με ξυπνάει".
Κοιτάζουν την ώρα, είναι 2.00, 2.05, 1.55 κάθε νύχτα. Και όταν πέφτουν για ύπνο, μπορούν να κοιμηθούν 11.00, 11.30, 12.00.
Μετά γύρω στις 2 η ώρα ξυπνούν. Είναι ένα βιολογικό ρολόι που ξυπνάει το Kali-c. Δεν έχω καταλάβει γιατί.
Πιθανότατα τα άτομα που είναι προσηλωμένα στα καθήκοντά τους έχουν πάντα μια αίσθηση ότι δεν έχουν κάνει το καθήκον τους.
Και αν έχεις κάτι τέτοιο, υπάρχει κάτι που σε "τρώει" στο υποσυνείδητό σου. Ότι δεν έκανες το καθήκον σου.
Πολλές φορές έχουν έρθει σε μένα και έχουν πει ότι τις ώρες που πέφτουν για ύπνο, στην πραγματικότητα δεν κοιμούνται.
Γι'αυτό και λέω ότι ο ύπνος τους είναι επιφανειακός. Στην πραγματικότητα αυτό που συμβαίνει δεν είναι ακριβώς έτσι. Δεν συνειδητοποιούν ότι
για συγκεκριμένο χρόνο κοιμούνται πολύ βαθιά, π.χ. για μισή ώρα, και έτσι έχουν την δυνατότητα να ξεκουραστούν, να αναζωογονηθούν και να συνεχίσουν με τον ύπνο τους.
Αλλά θα έρθουν κυρίως να σας συμβουλευτούν για αϋπνία, για διαταραχές ύπνου. Το επόμενο πράγμα για το οποίο διαμαρτύρονται είναι η ασθματική αναπνοή.
Άσθμα, προσβάλλονται τα πνευμόνια. Πρόκειται για το αδύναμο σημείο του Kali-c.
Και πάλι η ασθματική αναπνοή είναι χειρότερα από τις 2 ως τις 4.
Και όλα τα φάρμακα της ομάδας Kali έχουν επιδείνωση περίπου εκείνη την ώρα, μεταξύ 2, 3, 4, 5.
Εξαρτάται από το είδος του Kali που θα έχετε.
Χειρότερα με την σεξουαλική επαφή, γιατί?
Γιατί όλα τα Kali είναι άτομα που γενικά είναι κουρασμένα. Είναι πολύ κουρασμένα και υποφέρουν από αδυναμία και εξάντληση.
Έτσι οι σεξουαλικές επαφές δεν τους αναζωογονούν.
Στην πραγματικότητα πρόκειται για ζήτημα βιολογικών παραγόντων ότι κάποιο άτομο δεν αναζωογονείται από το σεξ.
Κανονικά οι σεξουαλικές επαφές θα έπρεπε να αναζωογονούν και τα δύο μέρη.
Θα έπρεπε και τα δύο άτομα να νιώθουν πολύ καλά μετά από την σεξουαλική επαφή, όση αυτή επιτελείται με σωστό τρόπο.
Τώρα θα ρωτήσετε ποιος είναι ο σωστός τρόπος. Δεν πρόκειται να μιλήσω γι'αυτό το θέμα.
Έχουμε μικρά κορίτσια εδώ. Δεν θα έρθουν ποτέ ξανά πίσω.
Κάποτε θεράπευα έναν άνδρα, ο οποίος κάθε φορά που έκανε σεξ, δεν μπορούσε να λειτουργήσει για 3 ημέρες.
Έλεγε, "πρέπει να κάνω σεξ αλλά αν το κάνω, μετά ξαπλώνω στο κρεβάτι εξαντλημένος". Ήταν γιατρός, ένας έγχρωμος Αμερικανός άνδρας.
Και η ζωή του ήταν εντελώς άνω κάτω.
Φυσικά ήταν διανοούμενος και σκεφτόταν διάφορα πράγματα. Στο σεξ δεν πρέπει να σκέφτεσαι, απλά το κάνεις.
Αν αρχίσεις να σκέφτεσαι, δεν πρόκειται να αναζωογονηθείς.
Γιατί αφήνεις την ζωή σου στα χέρια του άλλου ατόμου. Άρα δεν το κάνεις έτσι απλά, ελαφριά, αν θέλεις να το απολαύσεις πραγματικά.
Το Kali-c. είναι ένα κλειστό φάρμακο, πρόκειται για κλειστά άτομα που δεν ενδίδουν, δεν εγκαταλείπουν τους εαυτούς τους.
Όπως είπα, δεν θα πάρουν όλοι οι αστυνομικοί Kali-c. αλλά έχω παρατηρήσει ότι αυτός ο τύπος ταιριάζει στην εικόνα.
Η εικόνα είναι πάντα αυτή ενός πειθαρχημένου ατόμου, που το μυαλό του βρίσκεται εκεί και όχι πάνω από το κεφάλι του και είναι άτομα
τα οποία δεν ανοίγονται, δεν αστειεύονται μαζί σας, ούτε σας κάνουν να γελάσετε. Είναι αρκετά σοβαρά και δύσκαμπτα άτομα.
Και θα δείτε ότι το τρίτο πρόβλημα από το οποίο υποφέρουν είναι οι διαταραχές των νεφρών.
Και γι'αυτό θα παρατηρήσετε μικρές σακούλες κάτω από τα μάτια.
Αν τα νεφρά δεν λειτουργούν σωστά, θα αρχίσετε να έχετε αυτές τις σακούλες κάτω από τα μάτια.
Πιο ειδικά το Kali-c. έχει κύστεις εδώ, στην έσω γωνία των βλεφάρων.
Έχουν δύο μικρές κύστεις εδώ και μεγάλες "σακούλες" εδώ.
Πόνος στην μέση, χειρότερα όταν γυρίζει στο κρεβάτι. Τι σημαίνει αυτό? Σημαίνει ότι θα πουν, "είναι αδύνατο για μένα να γυρίσω".
Αλλά αν σηκωθούν, μπορούν να περπατήσουν, μπορούν να το κάνουν αυτό. Όταν όμως ξαπλώνουν και προσπαθούν να γυρίσουν, αυτό είναι αδύνατο.
Υπάρχει λουμπάγκο που συνήθως επεκτείνεται προς τα κάτω και στα δύο ισχιακά νεύρα. Δεν επεκτείνεται απευθείας κάτω στα σφυρά, αλλά στους μηρούς.
Ασθματική αναπνοή επίσης που είναι χειρότερα όταν ξαπλώνουν, με το κεφάλι χαμηλά, ξεχάστε το. Όπως ένα άλλο φάρμακο για το οποίο έχουμε μιλήσει.
Το Arsenicum, πολύ ωραία.
Τώρα το Kali-c. έχει το ίδιο και αυτά τα άτομα πρέπει να σηκωθούν και είτε να κάτσουν σ'αυτή την θέση
είτε σ'αυτή την θέση.
Επίσης είναι ένα φάρμακο που μοιάζει με το Medorrhinum στην στάση που βελτιώνεται, η οποία είναι η γονατοαγκωνιαία θέση.
Η γονατοαγκωνιαία θέση σε άσθμα ή στα παιδιά, τα οποία κοιμούνται σ'αυτή την θέση
που βελτιώνει την κατάστασή τους, όποια κι αν είναι αυτή.
Αν έχουν κολικό, κάθονται κάπως έτσι. Αν έχουν άσθμα, θα καθίσουν κάπως έτσι. Ειδικά τα παιδιά αλλά μερικές φορές
θα το δείτε και σε ενήλικες. Και αυτή είναι η θέση που είναι γνωστή με το Medorrhinum.
-Στο Repertory έχουμε βρει 3 φάρμακα στην ρούμπρικα "υπερβολική αίσθηση καθήκοντος". Μπορείτε να κάνετε κάποιες προσθήκες για μας σας παρακαλώ?
-Ποια φάρμακα? Το Aur. είναι ένα ακόμη φάρμακο με προσήλωση στο καθήκον. Το Nat-m, τα Kali's, τα περισσότερα από τα Kali's.
Εκτός από το Kali-bi και το Kali-i. Θα πρέπει να είσαστε προσεκτικοί. Αυτό δεν πρόκειται για σύμπτωμα εκτός αν είναι υπερβολικό.
Η αίσθηση του καθήκοντος θα πρέπει να είναι πραγματικά υπερβολική. Δεν επιτέλεσα το καθήκον μου. Θα πρέπει να είναι υπερβολικό
για να αποτελέσει σύμπτωμα γιατί φυσιολογικά αποδεχόμαστε την ευθύνη και αποδεχόμαστε και το καθήκον.
Πρέπει να διδάξω ανεξάρτητα από το αν είμαι κουρασμένος ή όχι, έρχομαι να διδάξω. Το αποδέχομαι αυτό. Δεν είμαι άρρωστος επειδή έχω αυτή την στάση.
Αλλά αν επιστρέψω στο σπίτι και σκεφτώ. δεν έπραξα σωστά, αρνήθηκα, θα έπρεπε να είχα κάνει αυτό και το άλλο και μετά δεν μπορώ να κοιμηθώ
τότε υπάρχει η πιθανότητα για μένα να χρειάζομαι Kali-c. Με την ευκαιρία νομίζω ότι ίσως το χρειάζομαι πραγματικά.
-Είναι γραμμένο στο βιβλίο του Allen, ποτέ μην δίνετε Kali-c. σε έναν πυρετό.
-Διαφωνώ γιατί θα χρειαστείτε το Kali-c. σε μια κατάσταση με δύσπνοια, πόνο κλπ. Θα δείτε ότι σε πνευμονία,
στο προχωρημένο στάδιο της πνευμονίας ειδικά αν έχει φτάσει στην ηπάτωση, όπου τα πνευμόνια είναι γεμάτα με βλέννη και υγρό,
τότε θα χρειαστείτε σίγουρα το Kali-c. Το πρόβλημα είναι ότι πρόκειται για ένα βαθύ φάρμακο, όπως το Sulphur, η Calcarea κλπ.
Έτσι αν το χορηγήσετε λάθος, μπορεί να έχετε κάποια επιδείνωση χωρίς φυσικά να εμφανιστεί βελτίωση.
Και γι'αυτό θα δείτε κάποια άτομα να γράφουν τέτοιου είδους παρατηρήσεις.
Μια άλλη παρατήρηση για παράδειγμα, δεν θυμάμαι τώρα που είναι γραμμένο, είναι να μην δίνετε Lyc. 200
γιατί προκαλεί μεγάλες αντιδράσεις. Αυτό είναι χαζομάρα, δεν υπάρχει κάτι τέτοιο.
Το δίνετε και προκαλεί μια αντίδραση, είναι το καλύτερο. Κανένα πρόβλημα.
Στην πραγματικότητα δεν είναι δυνατόν να προβλέψουμε την αντίδραση σε όλες τις περιπτώσεις. Σε μερικές περιπτώσεις περιμένετε
να συμβεί κάποια αντίδραση και αυτή δεν εμφανίζεται και σε άλλες περιπτώσεις υπάρχει μια μεγάλη αντίδραση που δεν την περιμένατε.
Αλλά αυτό μπορεί να συμβεί με κάθε φάρμακο και όχι μόνο με το Lycopodium 200.
Εξαρτάται από την ευαισθησία, την παθολογία, πόσο βαθιά είναι μια παθολογία.
Στο Kali-c για παράδειγμα, ο Kent έγραψε μην το δίνετε σε αρθρίτιδα, αν αυτή είναι προχωρημένη. Αν υπάρχει εκεί για χρόνια και έχετε
κάποιες παραμορφώσεις στις αρθρώσεις. Αν έχετε ήδη παραμορφώσεις στις αρθρώσεις, λέει, να είστε προσεκτικοί
γιατί μπορεί να εμφανιστεί μια μεγάλη αντίδραση.
Αργότερα όμως θα μιλήσουμε γι'αυτές τις μεγάλες αντιδράσεις και για τις αντιδράσεις οι οποίες μπορεί να επιφέρουν ένα είδος καταστροφής.
Η ιδέα του Kent ήταν, σε μία από τις παρατηρήσεις του, είπε: αν δώσετε φάρμακο και εμφανιστεί μια μεγάλη αντίδραση, ο ασθενής μπορεί να φύγει...
Λέει, αν δώσετε μια υψηλή δυναμοποίηση σε μια αθεράπευτη περίπτωση, θα έχετε μια επιδείνωση και το άτομο θα πεθάνει.
Το είπε αυτό αλλά είπε και κάτι άλλο που είναι αντίθετο στο πρώτο.
Είναι πολύ καλό όταν έχετε έναν ασθενή που πεθαίνει-στο κεφάλαιο της ευθανασίας-μπορείτε να χορηγήσετε μια υψηλή δυναμοποίηση
και αυτό το άτομο θα ανακουφιστεί για μία συγκεκριμένη χρονική περίοδο και θα πεθάνει γαλήνια.
Βλέπετε την αντίθεση? Και οι δύο περιπτώσεις είναι αθεράπευτες. Στην μία περίπτωση, δίνετε το φάρμακο και αυτό που παρατηρείτε είναι
κάποια βελτίωση, ο πόνος υποχωρεί, το άτομο νιώθει καλύτερα και σε 2-3 μέρες πεθαίνει.
Ενώ στην άλλη περίπτωση, λέει, δίνετε ένα φάρμακο και επειδή η περίπτωση είναι αθεράπευτη θα έχετε μια μεγάλη αντίδραση και μετά θα πεθάνει.
Άρα η αλήθεια βρίσκεται κάπου στην μέση ή είναι λίγο διαφορετική.
Μια πλειάδα παρατηρήσεων, διαφορετικά πράγματα που έχουν ειπωθεί από διαφορετικούς δασκάλους.
Ακόμη και ο Kent, μην με παρεξηγήσετε γιατί όλα όσα ξέρω, τα έχω μάθει από τον Kent και σέβομαι τον Kent, όσο κανέναν άλλο, μετά από τον Hahnemann.
Αλλά όλοι μας κάνουμε λάθη. Εγώ είπα κάποια πράγματα τα οποία αργότερα ανακάλυψα ότι δεν δημοσιεύτηκαν ακριβώς όπως τα είχα πει αλλά διαφορετικά.
Έτσι αυτό που ανακάλυψα είναι σχετικό με την παρατήρηση του Kent, όταν έχετε μια σοβαρή περίπτωση και δίνετε μια υψηλή δυναμοποίηση
μπορεί να εμφανιστεί μια έντονη αντίδραση. Αλλά αυτή η έντονη αντίδραση δεν σημαίνει ότι το άτομο πρόκειται να πεθάνει.
Σημαίνει ότι στην διάρκεια του χρόνου της αντίδρασης, εκδηλώνεται η εικόνα ενός άλλου φαρμάκου και αν το δείτε
και το χορηγήσετε, το άτομο πρόκειται να ανανήψει. Αυτό σημαίνει ότι ωθείτε τον οργανισμό πολύ δυνατά, ο οργανισμός δίνει τώρα
πολλά συμπτώματα. Θα παρατηρήσετε, χωρίς να χάσετε το μυαλό σας και τότε θα δείτε να αναπτύσσεται μια άλλη εικόνα.
Θα δώσετε το φάρμακο και θα εμφανιστεί μια φανταστική βελτίωση.
Άρα όταν εμφανίζεται μια ομοιοπαθητική επιδείνωση, όχι proving, τότε υπάρχει δυνατότητα θεραπείας.
Όταν έχουμε αθεράπευτες περιπτώσεις, παρατηρούμε μια άμεση ανακούφιση, μετά χειροτέρευση
και τελικά τον θάνατο, κάπως έτσι. Έτσι όταν θεραπεύουμε μια περίπτωση καρκίνου τελικού σταδίου, ποια μπορεί να είναι η παρατήρησή σας?
Δίνετε Ip. και είναι καλύτερα, 2, 3, 5 μέρες και μετά εμφανίζονται συμπτώματα Bry. Υπάρχει πόνος, δεν μπορεί να κουνηθεί,
δίνετε Bry. καλύτερα για 3-5 μέρες και μετά συμπτώματα Rhus-t. Δίνετε Rhus-t, 5 μέρες, 6 μέρες, 1 μέρα, πολύ βραχεία ανακούφιση
και μετά κάποιο άλλο φάρμακο και μπορείτε να οδηγήσετε αυτό το άτομο στον θάνατο, πεθαίνει με ανακούφιση, βελτίωση και τότε
φυσικά θα επέλθει ο θάνατος γιατί η περίπτωση είναι αθεράπευτη.
Μετά έχουμε την παρατήρηση του Kent σχετικά με την ευθανασία. Λέει, θέλετε να πεθάνει ο ασθενής σας ειρηνικά?
Δώστε του μια υψηλή δόση του ενδεικνυόμενου φαρμάκου και θα ναρκωθεί, θα νιώσει ηρεμία, οι πόνοι του θα υποχωρήσουν και θα πεθάνει.
Δεν πεθαίνουν πάντα με ένα φάρμακο. Θα πρέπει να δώσετε μερικά φάρμακα πριν καταλήξουν. Αλλά ακόμη και έτσι αυτό
που λέμε είναι ότι μπορούμε να ανακουφίσουμε το τελικό στάδιο της ζωής ενός ατόμου που υποφέρει από μία πραγματικά αθεράπευτη κατάσταση.
Και όταν έχετε έρθει αντιμέτωποι με τέτοιες περιπτώσεις, έχετε δει και την διαφορά. Πόσο πιο ήρεμα πεθαίνουν οι ασθενείς με την Ομοιοπαθητική σε σύγκριση με την Αλλοπαθητική.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν μας πιστεύουν. Θα πουν ότι αν είχε κάνει αλλοπαθητική αγωγή, θα είχε ζήσει
περισσότερο ή κάτι τέτοιο. Το οποίο φυσικά σύμφωνα με την εμπειρία μας, είναι χαζό.
-Είχα την περίπτωση ενός ηλικιωμένου, έπασχε από καρκίνο ήπατος και βγήκε από το νοσοκομείο γιατί δεν μπορούσαν να κάνουν κάτι άλλο.
Δεν μπορούσε να φάει πλέον και έπαιρνε την τροφή που του είχαν δώσει. Ήταν σε φρικτή κατάσταση και του έδωσα Ars.,
5 λεπτά αργότερα ζήτησε παγωτό. Ήταν πάνω από 3 εβδομάδες στο σπίτι και απέκτησε δυσκοιλιότητα,
εμφανίστηκε μια κατάσταση Bry., του έδωσα Bry. Σε 5 λεπτά τον πήγαν στην τουαλέτα, καθόταν
στην τουαλέτα για 3 ώρες, κατάφερε να τα βγάλει όλα.
Και έζησε για άλλες 3 ημέρες και άρχισε να έχει παραισθήσεις, μπήκε σε κατάσταση Opium. Του έδωσα Opium 200 και σε 3 ώρες κοιμήθηκε.
-Για αυτή την εμπειρία μιλάω.
Αυτή η πληροφορία, αυτό που συνέβη εδώ βρίσκεται σε κάθε βιβλίο της Materia Medica. Δεν είναι κάτι διαφορετικό.
Έχω φροντίσει ιδιαίτερα να μην γράψω κάτι καινούργιο. Έτσι όταν θα το έχετε στα χέρια σας, θα είναι άχρηστο.
Θα πρέπει να ακούσετε αυτά που λέω για να σχηματίσετε μια ολότητα. Διαφορετικά θα είναι απλά λόγια.
Γιατί γνωρίζω τι πρόκειται να συμβεί.
Ξέρετε για το μικρό βιβλίο με τα essences? Τα κλεμμένα essences. Δίδασκα στον Bill Gray, ήταν εδώ και συζητούσαμε για την
Materia Medica και κρατούσε σημειώσεις, μετά έφυγε, επέστρεψε στην πατρίδα του. Του είπα ότι αυτές οι σημειώσεις είναι για σένα γιατί
πρόκειται να γράψω την Materia Medica και να μην τα κυκλοφορήσεις γιατί δεν είναι κάτι ολοκληρωμένο.
Πιθανότατα υπήρχαν και κάποια λάθη μέσα κλπ. Επέστρεψε λοιπόν και σε 3 μήνες από τότε που έφυγε, όλος ο πλανήτης
διάβαζε σελίδες, τα κλεμμένα essences. Τυπώθηκε στην Αγγλία. Λέει ότι είναι γραμμένο από νεράιδες και ξωτικά και ήμουν
στην Αμερική σε ένα συνέδριο και καθώς έβγαινα προς τα έξω με όλα τα άλλα άτομα κάποιος έρχεται και λέει, "σου αρέσει αυτό το βιβλίο?"
Κοιτάω, ήταν εκτυπωμένο. Είπα, "πόσο κοστίζει?". Απαντάει "30 δολάρια", το 1983.
Είπα 30 δολάρια γι'αυτό? Είπε, "δεν γνωρίζω ποιος το έγραψε". Φαίνεται να είναι δικό μου. Είπα στον Bill Gray "σου είχα πει να μην το δώσεις"...
Είπε,"μου έκλεψαν το διαμέρισμα, μου έκλεψαν τις σημειώσεις".
Ποια είναι η ιδέα με την Lach., όταν έχετε μια περίπτωση Lach.?
Αυτή είπε, καταπιεσμένη σεξουαλικότητα.
-Ασφυξία.
-Οποιαδήποτε έκκριση, την κάνει να νιώθει καλύτερα.
Η ιδέα είναι ότι με αυτό το φάρμακο έχουμε ένα εσωτερικό πάθος.
Δυνατά συναισθήματα που δημιουργούν μια έντονη συναισθηματική κατάσταση.
Άτομα που αναστατώνονται εύκολα συναισθηματικά, με το ελάχιστο ερέθισμα υπάρχει η ανάγκη να εκφραστούν.
Είναι απολύτως απαραίτητο για αυτό το φάρμακο να εξωτερικεύσει τα συναισθήματα, τις εκκρίσεις.
Αν καταπνίξει αυτή την παθιασμένη κατάσταση κάπου, τότε αρχίζουν τα προβλήματα.
Μπορεί να την καταπνίξει εδώ, σαν το Nat-m, και τότε θα νιώσει τον περιορισμό πολύ έντονα εδώ.
Ο περιορισμός της Lach. είναι διαφορετικός από τον περιορισμό του Nat-m.
Το Nat-m επιβάλλει έναν περιορισμό στον εαυτό του. Λέει σχεδόν συνειδητά, δεν πρόκειται ποτέ ξανά να αισθανθώ με αυτόν τον τρόπο.
Η Lach. λέει, θέλω να αισθανθώ έτσι αλλά δεν μπορώ και υπάρχει μια ώθηση που πηγάζει από μέσα της αλλά ο περιορισμός
παραμένει εκεί και υπάρχει ένας κόμπος, που τον νιώθει σχεδόν σαν σβώλο που ανεβοκατεβαίνει.
Καταπίνουν και ο σβώλος είναι εκεί, κατεβαίνει και μετά πάλι ανεβαίνει, ο περιορισμός βρίσκεται εκεί.
Δεν μπορούν καν να αγγίξουν αυτή την περιοχή. Αυτή η περιοχή πρέπει να είναι ελεύθερη όλη την ώρα, ξεχάστε την γραβάτα.
Αν πρέπει να φορέσει ζιβάγκο, πρέπει να το τραβάει όλη την ώρα.
Τα συναισθήματα τα οποία δεν εξωτερικεύονται, δημιουργούν μια κατάσταση όπου έχετε την παθολογία
η οποία ονομάζεται υπέρταση. Υπέρταση, το αίμα αυξάνει, η πίεση του αίματος ανεβαίνει και έχουμε
τυπική ιδιοπαθή υπέρταση. Τόσο σε άνδρες όσο και σε γυναίκες, αλλά ιδιαίτερα στους άνδρες.
Οι γυναίκες είναι πιο εύκολο να εκφράσουν τα συναισθήματά τους, να μιλήσουν.
Οι άνδρες δεν μιλάνε τόσο πολύ. Η πολυλογία που αναφέραμε στην Lach., την βλέπουμε 80% σε γυναίκες και μόνο 20% σε άνδρες.
Πολυλογία η οποία είναι τέτοια που αλλάζει από ένα αντικείμενο σε κάποιο άλλο, πηδάει από το ένα θέμα σε κάποιο άλλο θέμα.
Και μετά εμφανίζεται όλη την ώρα, πρέπει να μιλάει συνέχεια και η εικόνα έρχεται στο μυαλό. Ποιο είναι το πρόβλημά σου?
Κάνετε μια ερώτηση στην Lach. και σε όλη την συνέντευξη για 1 ώρα, μιλάει ασταμάτητα χωρίς εσείς να το συνειδητοποιήσετε.
Πηδάει και συνδέει συνεχώς το ένα θέμα με κάποιο άλλο. Την στιγμή που μιλάει για την περίοδό της
θα θυμηθεί ότι η ανιψιά της έχει επίσης ένα πρόβλημα με την περίοδό της και ότι υπήρχε κάποιος φίλος....
Και μένετε έκπληκτοι, στο τέλος κάθεστε πίσω και δεν λέτε τίποτα. Απλά σκέφτεστε την Lach.
Θα πουν, τα έχετε όλα? Μετά από μία ώρα? Λέτε,ναι, φυσικά, έχω όλα όσα χρειάζομαι
Δεν σας έχει δώσει κανένα σύμπτωμα, μιλούσε για την οικογένειά της, τους φίλους της οικογένειας,
μιλούσε για το πώς ένιωθε όταν ήταν εκεί.
Και δεν ρωτάτε παρά μόνο για ένα σύμπτωμα, πες μου κοιμάσαι καλά? Τι συμβαίνει? Είναι ένα χαρακτηριστικό της Lach.
Υπάρχει μια δυσκολία στην αναπνοή, όπως κοιμούνται ή πέφτουν για ύπνο, το πνευμονογαστρικό νεύρο παραλύει για ένα δευτερόλεπτο και η αναπνοή σταματάει εντελώς.
Μετά υπάρχει μια αίσθηση ότι δεν μπορούν να αναπνεύσουν και πηδάνε πάνω με απίστευτο τρόμο ενώ βρίσκονται πολύ κοντά στο να κοιμηθούν.
Πρόκειται για μια τρομακτική για τους ίδιους εμπειρία, το γνωρίζουν πολύ καλά και θα σας το περιγράψουν με λεπτομέρεια.
Ζήλια, πολυλογία, συνήθως αριστερόπλευρα ενοχλήματα, όχι πάντα, χειρότερα πριν και μετά από τον νυχτερινό ύπνο.
Διαταραχή της αναπνοής στη διάρκεια του ύπνου που την κάνει να αναπηδά με τρόμο. Είναι αδύνατο να ξαπλώσει στην αριστερή πλευρά και δεν αντέχει τα σφιχτά κολάρα.
Βελτιώνεται με τις εκκρίσεις, όταν αρχίζει η έμμηνος ροή. Χειρότερα καταπιέζοντας τις εκκρίσεις.
Έτσι κάτι ιδιαίτερα χαρακτηριστικό για την Lach. είναι να υποφέρει στην διάρκεια της νύχτας. Ολόκληρη την νύχτα παλεύουν και αγωνίζονται
αλλά ιδιαίτερα όταν πέφτουν για ύπνο και την στιγμή που ξυπνάνε. Αυτές οι δύο στιγμές είναι το χειρότερο.
Και αν κάποιος πει "σηκώνομαι το πρωί και αισθάνομαι χάλια, νιώθω διαλυμένος σαν να μην υπάρχει λόγος να ζω πλέον".
Τις πρώτες ώρες το πρωί αισθάνονται έντονη κατάθλιψη και δεν θέλουν να ζουν. Απεχθάνονται την ζωή.
Κατάθλιψη το πρωί, αυτό είναι κατάσταση Lach. ειδικά αν σας πουν ότι ξαπλώνουν μόνο
στην δεξιά πλευρά γιατί αν γυρίσουν στα αριστερά, έχουν αίσθημα παλμών. Πρέπει να γυρίσουν πάλι πίσω στην δεξιά πλευρά.
Τα σφικτά ρούχα και γενικά οτιδήποτε είναι σφικτό δεν μπορούν να το αντέξουν. Ακόμη και το άγγιγμα τους κάνει χειρότερα, σε κάθε πόνο.
Έχουν πονοκέφαλο, τους αγγίζετε "αα!". Έχουν ισχιαλγία, δεν μπορείτε να τους αγγίξετε. Δεν τους αρέσει να τους αγγίζουν.
Μερικές φορές τους αρέσει να πιέζουν το κεφάλι.
Συνήθως θα δούμε στη Lach. ότι το πρόβλημα αρχίζει στην αριστερή πλευρά και μετά πηγαίνει στην δεξιά πλευρά.
Tο ίδιο με το Mercurius-iodine-ruber.
H Lach. μπορεί να έχει κυρίως δεξιόπλευρο πονοκέφαλο και κυρίως δεξιόπλευρη ισχιαλγία. Γιατί λέμε ότι είναι αριστερόπλευρο φάρμακο?
Διότι πολλές φορές περιλαμβάνει την καρδιά. Και υπάρχει φόβος για την καρδιά αλλά η καρδιά πραγματικά συμπεριλαμβάνεται στην παθολογία της Lach.
Είναι το μέρος που εδράζονται τα συναισθήματα. Λέμε συμβολικά ότι είναι η έδρα των συναισθημάτων.
Γιατί όταν έχετε συναισθήματα η καρδιά χτυπάει πιο έντονα, υπάρχει αίσθημα παλμών κλπ.
Η Lach. είναι ένα άτομο που είναι ιδιαίτερα εγωιστικό,που θέλει τα πάντα για τον εαυτό της, "είμαι σπουδαία", νιώθουν ότι είναι πολύ σημαντικά άτομα.
Αισθάνονται ότι η ζωή τους χρωστάει να νιώθουν καλά και ότι αν κάποιος άλλος ζει καλά, αυτό δεν είναι δίκαιο. Δεν τους αρέσει αυτό.
Υπάρχει μια "κράμπα" στην καρδιά, νιώθει ότι πονάει στην καρδιά και ο πόνος επεκτείνεται,
έχουν κάποιο πρόβλημα και εμφανίζουν μαζί φόβο για καρδιολογικό νόσημα.
Η Lach. έχει παθολογική ζήλια στον βαθμό που μια γυναίκα περιέγραψε το πώς αισθανόταν ο άντρας της.
Η γυναίκα πηγαίνει στο παντοπωλείο να αγοράσει κάτι. Ο Lach. θα βγει από το παράθυρο και θα παρακολουθεί.
Καθυστερεί, ξέρω τι κάνουν τώρα.
Η φαντασία είναι τόσο έντονη που φαντάζονται ότι η γυναίκα τώρα σίγουρα έχει σχέση με τον παντοπώλη.
Αν η γυναίκα είναι άτυχη και κάποιος βρίσκεται μπροστά της ή 2 άτομα είναι μπροστά της στην ουρά για να αγοράσουν και αυτή είναι 3η στην σειρά, την πάτησε.
Γιατί θα επιστρέψει και ο άνδρας Lach.
θα εξοργιστεί, θα δημιουργήσει μεγάλη σκηνή.
"Το ξέρω, σε έχω ξαναδεί, φλερτάρεις.." Όλη αυτή η φαντασία!
Η γυναίκα τηλεφωνεί: θα πάω να ψωνίσω. Η γυναίκα παίρνει μια φίλη μαζί της και πηγαίνουν να ψωνίσουν, μια γυναίκα φίλη.
Ο Lach. θα σκεφτεί "για μια στιγμή. Βγήκε έξω και δεν μου είπε ότι θα βγουν μαζί έξω,
πήγαν μαζί λοιπόν και το έκαναν. Γιατί ξέρω ότι αυτή η γυναίκα είναι χαλαρών ηθών.
Άρα η άλλη γυναίκα γίνεται στο μυαλό του χαλαρών ηθών, η γυναίκα που βοηθάει την σύζυγό του, την έβγαλε έξω...
Μέχρι που η σύζυγος θα πει, "ξέχασέ το. Ας χωρίσουμε. Δεν το αντέχω άλλο".
Γιατί όταν λέμε ζήλια, εννοούμε μια παθολογική ζήλια. Όλοι όσοι έχουν ζωντανά συναισθήματα
και συνδέονται με κάποιον ρομαντικά, ερωτικά κλπ. εμφανίζουν κάποια ζήλια. Αν δεν είναι ζηλιάρηδες, δεν είναι υγιείς.
Αυτό σημαίνει ότι κατά κάποιον τρόπο τα συναισθήματα είναι νεκρά.
Αλλά η ζήλια εμφανίζεται για κάποιο λόγο. Υπάρχει ένας λόγος, το βλέπουν, είναι αλήθεια. Μερικές φορές μπορείτε να προβλέψετε
τι πρόκειται να ακολουθήσει και αυτή είναι μια φυσιολογική ζήλια.
Εγώ μιλάω για εκείνο το είδος ζήλιας που είναι εντελώς τρελό. Εντελώς παρανοϊκό.
Τότε έχουμε ζήλια που είναι σαν της Lach. ή του Hyos. Έχει παρόμοια ζήλια αλλά με περισσότερη καχυποψία από πίσω.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό της Lach. είναι ότι όταν πρόκειται να εμφανιστεί η περίοδος, την αμέσως προηγούμενη ημέρα όταν ο οργανισμός
ωθεί προς τα έξω το αίμα αλλά το αίμα, η ροή δεν έχει ξεκινήσει, αυτή η γυναίκα νιώθει διαλυμένη.
Την ημέρα πριν από την περίοδο, ξεχάστε το, έχουν ευερεθιστότητα, δυσαρέσκεια, κλαίνε και θρηνούν, είναι λυπημένες και καταθλιπτικές.
Η ροή αρχίζει και όλα εξαφανίζονται σαν ένα σύννεφο, σαν να ήταν ένα σύννεφο το οποίο διαλύθηκε.
Το περιγράφω σαν να έχω ο ίδιος περίοδο.
Η Lach. είναι άτομο σεξουαλικό ή μη σεξουαλικό?
Μπορείτε να πείτε φυσικά ότι είναι σεξουαλική. Θέλει πολύ σεξ. Διεγείρεται με ευκολία.
Και τα παιδιά επίσης έχουν το σεξουαλικό τους ένστικτο αρκετά έντονο και αυτό τα οδηγεί στον αυνανισμό.
Άφθονος αυνανισμός στα παιδιά που τα αφήνει εξαντλημένα, γιατί η άλλη κατάσταση της Lach. είναι μια κατάσταση εξάντλησης.
Έρχονται κύματα, ο πόνος έρχεται σε κύματα, η ζέστη σε κύματα, εξάψεις ζέστης. Γι'αυτό και έχει ένδειξη στην διάρκεια της κλιμακτηρίου σε μια γυναίκα.
Επίσης μπορείτε να βρείτε Lach. που δεν έχει καθόλου πολυλογία.
Είναι πολύ ήσυχη, δεν μιλάει καθόλου, ειδικά αν η Lach. έχει φυσιολογικό σεξ.
Αν η σεξουαλική της ζωή είναι φυσιολογική, δεν θα έχει
την ανάγκη να εκφραστεί τόσο πολύ προφορικά.
Πρόκειται για την επικοινωνία, μόλις η ενέργεια της επικοινωνίας διοχετευτεί από ένα φυσιολογικό κανάλι δεν υπάρχει η ανάγκη να την εκφράσει.
Μόλις εμφανιστεί καταπίεση στο σεξουαλικό επίπεδο, τότε αρχίζει να μιλάει και να μιλάει.
Πρόκειται για υποκατάστατο για την σεξουαλική δυσαρέσκεια ή την μη ικανοποίηση.
Στην Lach. πραγματικά έχουμε βρει ένα σπουδαίο φάρμακο για τον σύγχρονο άνθρωπο γιατί βλέπουμε πολλές περιπτώσεις με υψηλή αρτηριακή πίεση,
βλέπουμε ότι η καταπίεση της σεξουαλικής ενέργειας είναι αρκετά σημαντική στις κοινωνίες μας.
Όπως είπα η Lach. είναι παθιασμένη και μπορεί να πληγωθεί εύκολα, σαν το Nat-m.
Όχι τόσο πολύ αλλά μπορούν να πληγωθούν και αυτή την φορά θα συγκρατήσουν την σεξουαλική τους ενέργεια και μετά η πίεση του αίματος
θα ανεβεί, θα αρχίσουν οι πονοκέφαλοι και η ανάγκη να μιλάνε γι'αυτά.
-Έχουμε πάντα ζήλια σε περιπτώσεις Lach.?
-Όχι, δεν βλέπουμε πάντα ζήλια.Υπάρχουν περιπτώσεις που δεν έχουν καθόλου ζήλια. Πραγματικά θα σας πουν
δεν είμαι καθόλου ζηλιάρα αλλά η ζήλια παίρνει διαφορετική μορφή.
Για παράδειγμα, η γυναίκα δεν είναι ευχαριστημένη και συνέχεια παραπονιέται και βρίσκει κάτι να κρατάει την προσοχή του συζύγου.
Δεν νιώθουν ζήλια, αυτές οι περιπτώσεις δεν έχουν καν πολυλογία, δεν έχουν ζήλια αλλά ο σύζυγος θα πει
"δεν είναι ποτέ ευχαριστημένη. Πάντα βρίσκει ένα ελάττωμα σε μένα", θα συμπεριφερθεί πάντα σαν να
υπάρχει μια υποσυνείδητη ζήλια όπου δεν επιτρέπουν στον σύζυγο να ενεργήσει με ελευθερία.
Πάντα βρίσκει κάτι να τραβήξει την προσοχή του μέχρι να τον τρελάνει τελείως. Πρόκειται για μία άλλη μορφή ζήλιας.
Τους ρωτάτε και λένε όχι.
Έχει κάνει ποτέ μια σκηνή ζήλιας? Λένε όχι.
Ενώ η εκφραστική Lach. κάνει σκηνές ζήλιας. Δεν μπορούν να συγκρατηθούν, να συγκρατήσουν τους εαυτούς τους.
Η ενέργεια είναι τόσο έντονη που θα επιτεθούν και θα είναι πολύ κακόβουλοι με την γλώσσα τους και θα πουν πράγματα
που πληγώνουν και πράγματα που είναι εντελώς τρελά.
-Ποια είναι η διαφορά της ζήλιας στο Anac. από την ζήλια της Lach.?
-Αν το Synthesis έχει το Anac, στον ίδιο βαθμό με την Lach., είναι λάθος.
Η ζήλια δεν είναι ένα μεγάλο σύμπτωμα του Anacardium.
H Nux-v, το Gal-ac έχουν επίσης πολύ έντονη ζήλια. Την Calc-s μπορείτε να την ανεβάσετε γιατί αρχικά στο Repertory του Kent
είτε δεν υπήρχε εκεί ή ήταν στον πρώτο βαθμό. Μπορείτε να την ανεβάσετε στον δεύτερο βαθμό.
Η Calc-s έχει έντονη ζήλια αλλά το Anac. όχι.