Θα ήθελα να μιλήσουμε για το Lac-c. Θα σας δώσω κάποιες πληροφορίες για το Lac-c.
Αυτά που κάνουν το Lac-c. ένα μοναδικό φάρμακο, βλέπετε με την Materia Medica αυτό που πρέπει να κατανοήσουμε είναι ότι είναι σημαντικό, ότι είναι μοναδικό σε κάθε φάρμακο.
Γιατί αν το σκεφτείτε κυριολεκτικά, κάθε φάρμακο θα έχει σχεδόν τα ίδια συμπτώματα. Και υπάρχει η έμφαση και το ύφος σε ένα σημείο ή σε κάποιο άλλο σημείο που δημιουργεί την εικόνα.
Έτσι αυτό που κάνει το Lac-c. μοναδικό είναι 3 πράγματα.
Το άτομο συνήθως έχει φόβους για τα φίδια, τις αράχνες αλλά φόβους που είναι τρομερά έντονοι.
Φοβάται ότι έχει φίδια μέσα του/της ή ότι το μέρος είναι γεμάτο με φίδια. Όνειρα με φίδια, παραισθήσεις με φίδια.
Η έμφαση σ'αυτό το σημείο κάνει το Lac-c. μοναδικό. Αν δείτε μια τέτοια περίπτωση τότε δεν χρειάζεστε σχεδόν τίποτα άλλο. Δεν υπάρχει κάποιο άλλο φάρμακο που να έχει αυτόν τον έντονο φόβο, την ψευδαίσθηση ότι περικυκλώνεται από φίδια.
Τα παιδιά θα είναι τρομοκρατημένα. Οι ενήλικες θα πουν ότι σχεδόν δεν μπορούν να δουν ένα φίδι σε ένα κομμάτι χαρτί. Αν σχεδιάσετε ένα φίδι ανατριχιάζουν. Βλέπουν στην τηλεόραση ένα φίδι και δεν μπορούν να το αντέξουν. Θα την κλείσουν.
Αυτή είναι η ιδέα του φόβου για τα φίδια. Το δεύτερο πιο σημαντικό στοιχείο είναι ότι τα συμπτώματα πηγαίνουν από την μία πλευρά του σώματος στην άλλη και μετά επιστρέφουν πάλι πίσω.
Αυτό σημαίνει ότι ένας πονοκέφαλος εντοπίζεται την μία εβδομάδα στην δεξιά πλευρά, την επόμενη εβδομάδα στην αριστερή πλευρά και την τρίτη εβδομάδα πάλι στην δεξιά πλευρά.
Πόνος στον μαστό που βρίσκεται στην αριστερή πλευρά, μετά στην δεξιά πλευρά, και πάλι στην αριστερή πλευρά. Εναλλάσσει πλευρές. Αν αυτή είναι η ακολουθία μας κάνει μια περίπτωση Lac-c.
Το τρίτο πιο σημαντικό πράγμα είναι ότι φαίνεται να έχουν ένα είδος ζέστης στα άκρα. Τα χέρια, οι βραχίονες και τα πέλματα καίνε και είναι ευαίσθητα στο άγγιγμα, δεν θέλουν να τα αγγίζουν.
Ακόμη και ανάμεσα στα δάχτυλα, θα τα κρατάνε σε απόσταση μεταξύ τους. Τα πόδια, τα διατηρούν σε απόσταση, δεν θέλουν να αγγίζει το ένα το άλλο.
Αυτή η ζέστη με την αποστροφή προς το άγγιγμα ή την επιδείνωση από το άγγιγμα ανήκει πάλι στο Lac-c.
Από αυτά τα λεπτά στοιχεία θα πρέπει να κατανοήσετε τον χαρακτήρα. Καταλαβαίνετε κάποιον που λέει, "φίδια!". Ποια φίδια? "Νιώθω ότι βρίσκονται τριγύρω μου". Τι είναι η φαντασία?
Έντονη. Έχουν έντονη φαντασία. Η ιδέα ότι έχουν έντονη φαντασία, φαντάζονται τόσο ζωηρά ότι περικυκλώνονται από φίδια, αυτή η ιδέα αποκτά σημασία. Και αναστατώνονται εύκολα.
Θα μείνουν ξύπνιοι την νύχτα και με την φαντασία τους θα σκέφτονται διάφορα πράγματα και όλη αυτή η αναστάτωση θα τους κρατήσει ξύπνιους. Αϋπνία λόγω της αναστάτωσης.
Γιατί? Λόγω της φαντασίας. Έχουν σκέψεις που τους βασανίζουν την νύχτα και αναστατώνονται.
Σκέφτονται γι'αυτά, αναστατώνονται ακόμη περισσότερο και μετά τα σκέφτονται πιο πολύ. Τελικά δεν μπορούν να κοιμηθούν.
Και μετά αυτή η φαντασία, η οποία είναι δυνατή, θα οδηγήσει πολύ εύκολα σε ψευδαισθήσεις. Και μετά στην διάρκεια πυρετού θα έχουμε ψευδαισθήσεις, θα υπάρχουν γύρω γύρω
φίδια, αράχνες, κατσαρίδες, αυτό το είδος των ανατριχιαστικών ζώων που ο ασθενής Lac-c. δεν μπορεί να αντέξει και να υπομείνει.
Πρόκειται για άτομα που έχουν ένα πολύ χαμηλό είδος εκτίμησης για τον εαυτό τους. Στερούνται αυτοπεποίθησης.
Και πολλές φορές θα δούμε νοητική σύγχυση, ένα είδος αμνησίας, μνήμη η οποία είναι αρκετά αδύναμη.
Πρόκειται για ένα μυαλό που κουράζεται, η μνήμη γίνεται αδύναμη και αρχίζουν να ξεχνάνε. Συνήθως ξεχνάνε όταν πάνε να αγοράσουν κάτι. Κάθε φορά που αγοράζουν κάτι, σχεδόν κάθε φορά, αυτή είναι η ιστορία όπως λένε, το ξεχνάνε στο μαγαζί.
Δεν το παίρνουν μαζί τους και έτσι πρέπει να επιστρέψουν για να το πάρουν πίσω. Τώρα η μνήμη είναι επίσης αδύναμη στο να θυμούνται λέξεις. Όταν γράφουν, οι λέξεις δεν τους έρχονται. Θα γράψουν κάποια άλλη λέξη αντί για την λέξη που θέλουν να γράψουν αρχικά.
Ή θέλουν να χρησιμοποιήσουν μια λέξη και χρησιμοποιούν κάποια άλλη στον προφορικό λόγο.
Είναι δύσκολο να συγκεντρωθούν.
Και με αυτήν την κατάσταση του νου, την δύσκολη συγκέντρωση, την έντονη φαντασία, την αδύναμη μνήμη, έχουν την αίσθηση ότι όλοι οι άλλοι τους κοιτάζουν αφ'υψηλού.
Έχουν την αίσθηση ότι οι άλλοι τους μειώνουν. Δεν είσαι καλός. Αυτή είναι η αίσθηση που αποκομίζουν για τον εαυτό τους από τα άλλα άτομα.
Πρόκειται για άτομα, που επειδή δεν έχουν δυνατή αυτοπεποίθηση, ερεθίζονται με ευκολία. Αλλά αυτή η ευερεθιστότητα ποτέ δεν κρατάει πολύ. Θα παρέλθει πολύ γρήγορα. Ευερεθιστότητα που τελειώνει πολύ γρήγορα.
Και μετά έχουμε ένα στοιχείο το οποίο είναι παράξενο. Όταν τους βρείτε σε μία οξεία κατάσταση, έχουν περάσει έναν πυρετό, τώρα έχουν ξεπεράσει το μεγαλύτερο μέρος του οξέος επεισοδίου και είναι εξαντλημένοι.
Στην διάρκεια αυτής της περιόδου η εξάντληση είναι τόσο έντονη που δεν θέλουν να ζήσουν. Αυτή είναι η χρονική περίοδος όπου το Lac-c. έχει αποστροφή προς την ζωή. Δεν θέλουν να ζήσουν.
Αλλά στις χρόνιες καταστάσεις τους έχουν φόβο θανάτου. Ισχυρό φόβο θανάτου και εμφανίζουν διάφορους φόβους, όπως φόβο θανάτου που είναι έντονος.
Φόβο για νοσήματα και έχουν έναν παρόμοιο με το Phos. φόβο. Φοβούνται ότι θα συμβεί κάτι κακό. Αλλά αυτό το κάτι κακό έχει σχέση κυρίως με την υγεία.
Φόβος ότι θα πάθουν εγκεφαλική βλάβη.
Φόβος επίσης για καρδιολογικό νόσημα.
Και μετά έχουμε πάλι φόβο για καταιγίδες, όχι τόσο έντονο όπως στο Phos., αλλά υπάρχει φόβος για καταιγίδες. Φόβος για σεισμούς.
Αυτές είναι πληροφορίες που προέρχονται κυρίως από περιπτώσεις στην Ελλάδα.
Και φόβος για το σκοτάδι αλλά μόνο όταν είναι μόνοι.
Καθώς η παθολογία προοδεύει, μπορεί να να εισέλθουν σε μια μανιοκαταθλιπτική κατάσταση και στο μανιακό μέρος γίνονται αρκετά μοχθηροί και κακόβουλοι. Φωνάζουν και βρίζουν οργισμένοι.
Είναι αρκετά έντονοι στην έκφραση της οργής τους με μία μοχθηρότητα, ένα μίσος, μία κακία και όλα αυτά τα στοιχεία.
Και έπειτα μετά από αυτή την κατάσταση πέφτουν σε κατάθλιψη και στην διάρκεια της καταθλιπτικής κατάστασης νιώθουν έλλειψη αυτοπεποίθησης και ότι όλοι οι άλλοι τους μειώνουν, δεν εμπιστεύονται τον εαυτό τους.
Οι ίδιοι, για τους εαυτούς τους, έχουν την ψευδαίσθηση ότι όλα όσα λένε είναι ψέμματα.
Και επίσης έχουν το στοιχείο ότι όλοι τους κοιτάζουν με μισό μάτι. Αυτό είναι πολύ έντονο.
Στα παιδιά έχουμε εύκολα ψευδαισθήσεις με φίδια και φόβο για τα φίδια πάρα πολύ και επίσης έχουμε έναν άλλο τύπο παιδιού που γίνεται άτακτο.
Φωνάζουν ιδιαίτερα τις νυχτερινές ώρες και στον ύπνο. Ξυπνούν εύκολα και είναι πολύ επιθετικά και βρίζουν.
Άρα το Lac-c. είναι ένα κουρασμένο φάρμακο και λόγω της φαντασίας που έχει, υπάρχει ένα είδος φαντασίας το οποίο είναι πολύ έντονο και ένα φυσικό σώμα που είναι αδύναμο.
Το αποτέλεσμα αυτού είναι ότι μέσα στην φαντασία τους θέλουν να αναλάβουν πολλά πράγματα. Θα κάνω αυτό και θα κάνω εκείνο. Δημιουργούν ένα σχέδιο και ποτέ δεν μπορούν να το ολοκληρώσουν. Δεν έχουν την ενέργεια να φέρουν σε πέρας το σχέδιο.
Γενικά μπορούμε να πούμε ότι ο οργανισμός φαίνεται αδύναμος και αν πάθουν ένα κοινό κρυολόγημα, μπορεί σχεδόν να πέσουν σε κώμα.
Πρόκειται για μία κωματώδη κατάσταση, είναι μια κατάσταση που μοιάζει με φάρμακα όπως το Muriatic acid. Είναι πολύ κουρασμένοι και απλά δεν θέλουν να ζήσουν.
Υπάρχει μια απόγνωση, μια κατάσταση δυσαρέσκειας γιατί υποφέρουν και απλά δεν θέλουν να ζήσουν.
Το Lac-c. είναι συνήθως χειρότερα στο κρύο αλλά έχω ανακαλύψει ότι κάποιες φορές νιώθει καλύτερα σε κρύο και ξηρό καιρό.
Όταν υπάρχει χιόνι και ο καιρός είναι ξηρός και κρύος, πολλές φορές νιώθουν εξαιρετικά.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό είναι στην διάρκεια του ύπνου, κοιμούνται σε μία θέση,
το ένα πόδι σχηματίζει μία γωνία και το άλλο βρίσκεται σε ευθεία.
Ή κοιμούνται σε μία άλλη θέση που τους κάνει να νιώθουν καλύτερα. Όταν κοιμούνται φέρνουν τα γόνατα τόσο κοντά στο πρόσωπο, που σχεδόν αγγίζουν το πρόσωπο, κουλουριασμένοι.
Σε αυτήν την ιδιαίτερα κουλουριασμένη θέση, νιώθουν εξαιρετικά.
Και έχουμε καύσο στα πέλματα, καύσο στα πόδια και βγάζει τα πόδια από τα σκεπάσματα. Αυτό είναι συνηθισμένο με το Lac-c. Δεν θέλουν τα σκεπάσματα να αγγίζουν τα πόδια. Είναι σχεδόν επώδυνο και προκαλεί καύσο.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό είναι ότι όταν υπάρχει απόλυτο σκοτάδι στο δωμάτιο, μπορεί να πάθουν ψευδαισθήσεις. Το σκοτάδι τους προκαλεί ψευδαισθήσεις.
Και οι ψευδαισθήσεις μπορεί να είναι διαφορετικού τύπου αλλά πολύ συχνά πρόκειται για ψευδαισθήσεις με άσχημα πρόσωπα που έρχονται πρόσωπο με πρόσωπο μαζί τους και τρομάζουν όταν τα κοιτάνε.
Με το Lac-c έχω δει επίσης υψηλά επίπεδα χοληστερόλης και υψηλή αρτηριακή πίεση.
Σε τέτοιες περιπτώσεις έχουμε να εξελίσσεται ένα είδος αίσθησης το οποίο δεν είναι ακριβώς ζάλη. Όπως να ξαπλώνει στο κρεβάτι και την ίδια στιγμή να νιώθει ότι δεν ξαπλώνει, ότι δεν ξεκουράζεται στο κρεβάτι, αλλά είναι σαν να επιπλέει.
Επίσης όταν περπατάνε δεν νιώθουν ότι περπατάνε και αγγίζουν το έδαφος. Έχουν την ψευδαίσθηση σαν να γλιστράνε μέσα από το έδαφος, σαν να επιπλέουν.
Και στην διάρκεια αυτής της αίσθησης ότι επιπλέουν και με όλα αυτά τα συναισθήματα που δεν είναι θεμελιωμένα, τότε εκδηλώνουν φόβο τρέλας.
Φόβος ότι μπορεί να τρελαθούν. Από αυτή την οπτική μοιάζουν με το Cannabis indica.
Και αυτή η αίσθηση ότι επιπλέουν είναι επίσης πολύ δυνατή στην Calcarea arsenicosa, στην Lachesis και στην Mancinella.
Για τους πονοκεφάλους είπαμε ότι το κύριο χαρακτηριστικό είναι ότι ο πονοκέφαλος πηγαίνει από την μια πλευρά στην άλλη.
Είτε ο πονοκέφαλος βρίσκεται βρεγματικά, μετωπιαία, ινιακά στην μια πλευρά, μετά θα πάει στην άλλη. Από τον ένα κρόταφο στον άλλο, από το ένα μάτι στο άλλο και πάλι πίσω. Αυτό είναι πολύ χαρακτηριστικό.
Οι πονοκέφαλοι είναι σαν τον τύπο πονοκεφάλου της Belladonna, συνήθως σφύζοντος χαρακτήρα. Το Ferrum επίσης έχει αυτόν τον τύπο πονοκεφάλων, όπως και το Glonoinum.
Και αν έχετε αυτόν τον τύπο πονοκεφάλων, που ξεκινάει από τα μεσάνυχτα και πέρα, τότε γίνεται ιδιαίτερα χαρακτηριστικό.
Βλέπετε εδώ τώρα πως κάνουμε διαφορική διάγνωση το ένα φάρμακο από το άλλο, αν ο πονοκέφαλος αρχίζει στις 3 η ώρα το μεσημέρι, τότε είναι Belladonna.
Αν ο πονοκέφαλος αρχίζει στις 12 τα μεσάνυχτα και συνεχίζεται, είναι Lac-c και πρόκειται για τον ίδιο τύπο σφύζοντος πονοκεφάλου, ετερόπλευρη κεφαλαλγία, στα δεξιά ή στα αριστερά.
Η μόνη διαφορά είναι ότι όταν παρατηρείτε τους πονοκεφάλους για μια περίοδο χρόνου, συνήθως θα δείτε την εναλλαγή.
Και η εναλλαγή δεν χρειάζεται να είναι ακριβής, την μια φορά εδώ, την άλλη εκεί. Μπορεί να είναι δύο φορές στην μία πλευρά και μετά πάλι αριστερά και μετά πάλι δεξιά.
Αλλά η ακολουθία, λιγότερο ή περισσότερο, αυτό που θα περιγράψει ο ασθενής, θα είναι ένα τέτοιο είδος εναλλαγής. Δεν πρόκειται να είναι ακριβής.
Την μία μέρα στον δεξιό κρόταφο, μετά από 7 ημέρες στον αριστερό. Μην περιμένετε να δείτε ένα τέτοιο είδος ακρίβειας. Θα πρέπει να κατανοήσετε την γενική ιδέα στον ασθενή.
Έχουμε τα λόγια για να εξηγούμε. Προσπαθώ να σας δώσω την ιδέα του φαρμάκου. Τώρα 500 άτομα ίσως να κατανοήσουν με 500 διαφορετικούς τρόπους αυτά που λέω.
Άρα όταν βλέπετε έναν ασθενή εφαρμόζετε αυτή την γνώση που σας προσφέρω με τον έναν ή τον άλλον τρόπο και γι'αυτό τον λόγο είναι σημαντικά τα βίντεο.
Διότι έχω παρατηρήσει, δεν το ήξερα, νόμιζα ότι όλοι το αναγνωρίζουν μόλις έχω μιλήσει για ένα φάρμακο, αναγνωρίζουν το φάρμακο και λένε, εντάξει αυτό είναι το φάρμακο.
Αλλά δίνοντας περιπτώσεις στο βίντεο, όπου ξαναπαίζεται το βίντεο, παρατήρησα ότι πηγαίνω στην τάξη, λέω εντάξει μπορεί αυτή η περίπτωση να είναι Nat-m? Και η τάξη θα απαντήσει ναι.
Και εγώ λέω όχι, δεν μπορεί να είναι, αυτή δεν είναι μια περίπτωση Nat-m. Και μετά συνειδητοποίησα ότι όσα έχω περιγράψει με λόγια δεν είναι μια πραγματική εμπειρία. Η πραγματική εμπειρία είναι κάτι διαφορετικό. Γι'αυτό και λέω, μην "κολλάτε" με τα λόγια.
Είπα για την ζωηρή φαντασία. Απλά εφαρμόστε αυτό το στοιχείο της ζωηρής φαντασίας, μπορείτε να φανταστείτε, ακόμη και να προσπαθήσετε να φανταστείτε ότι υπάρχουν φίδια γύρω σας. Δεν μπορείτε.
Αλλά το Lac-c πιστεύει ότι βρίσκονται εκεί. Λέτε, εδώ είναι ένα φίδι, κοιτάει κάπως έτσι, αν υπάρχει κάποιο φίδι εκεί.
Και ξέρει ότι μπλοφάρετε αλλά η ιδέα παραμένει τόσο δυνατή. Τώρα αυτό μετατρέπεται σε σύμπτωμα.
Πονοκέφαλος που εμφανίζεται στην ινιακή χώρα και την στιγμή που ξυπνάει. Πάλι πρόκειται για ένα χαρακτηριστικό του Lac-c.
Πόνος στην ινιακή χώρα με την αφύπνιση. Είναι σαν να συσσωρεύεται όλη την νύχτα και την στιγμή που ξυπνάει ο πόνος είναι πολύ σοβαρός. Τότε μετατρέπεται σε keynote του Lac-c.
Επίσης ένα άλλο keynote είναι αν ο πόνος επεκτείνεται στο μέτωπο και αυτό είναι πολύ σημαντικό για το Lac-c. όπως και για το Gels. και την Sang.
Με την Sang. αυτό που είναι σημαντικό είναι ότι συνήθως με τέτοιο πονοκέφαλο έχουμε εμετό. Θα σηκωθούν, θα πάνε να κάνουν εμετό και θα νιώσουν καλύτερα. Αυτή η περίπτωση τώρα γίνεται Sang.
Με το Gels. σε αυτό το είδος πονοκεφάλου θα συμμετέχουν τα μάτια και θα νιώθουν πραγματικά τα βλέφαρα να είναι βαριά. Το βάρος στα βλέφαρα θα είναι έντονο
και αυτό γίνεται χαρακτηριστικό του Gels. Λέμε ότι το Gels. έχει βάρος στα βλέφαρα. Πρόκειται για μία παραλυτική κατάσταση που συνεχίζεται, δεν σταματάει και είναι η "σφραγίδα" του Gels.,
η παράλυση και έπειτα που εμφανίζεται κυρίως αυτή? Βλέπετε προς τα βλέφαρα και τα βλέφαρα πέφτουν. Θα ήταν ωραία αν μπορούσα να κοιμηθώ τώρα.
Θα δείτε το ένα βλέφαρο παραλυμένο, τελείως ακίνητο και τα πόδια επίσης. Παράλυση.
Βλέπετε το Lac-c θα έχει αυτόν τον πονοκέφαλο και θα βγάζει τα πόδια του έξω από τα σκεπάσματα όπως η Sang.
H Sang. θα έχει αυτό το είδος ινιακής κεφαλαλγίας, με επέκταση στο μέτωπο, ζεστά πόδια, τα βγάζει από τα σκεπάσματα.
Ποιο είναι το σημείο διαφορικής διάγνωσης? Ο εμετός. Το Lac-c δεν θα έχει εμετό. Η Sang. θα έχει εμετό και ο εμετός θα ανακουφίζει.
Επίσης το Lac-c μπορεί να έχει πονοκέφαλο που γίνεται σε μία ημέρα να αλλάξει πλευρά. Μπορεί να ξεκινήσει το πρωί στα δεξιά και το μεσημέρι να πάει στα αριστερά. Μέχρι το βράδυ επιστρέφει στα δεξιά.
Το Lac-c δεν θα κάνει εμετό με τον πονοκέφαλο, μπορεί να έχει εμετό αλλά δεν θα είναι κάτι συνηθισμένο. Ενώ στην Sang. συνήθως κάνουν εμετό. Λίγες φορές δεν θα κάνουν εμετό.
Το Lac-c θα έχει πονοκέφαλο αλλά δεν θα κάνει εμετό. Θα υπάρχουν παρόντα άλλα χαρακτηριστικά για να συνταγογραφήσουμε αλλά ως κύριο στοιχείο αυτό που συμβαίνει είναι το εξής.
Με το Lac-c έχουμε σοβαρή φωτοφοβία, ευαισθησία στο φως, ειδικά στο φως του ήλιου. Δεν τους ενοχλεί το τεχνητό φως.
Στα αυτιά έχουν ένα keynote το οποίο είναι, νιώθουν ότι οι ήχοι έρχονται από πολύ μακριά. Δεν έχουν την ακριβή αίσθηση για την προέλευση των ήχων.
Στην μύτη αισθάνονται κρύο και επίσης εναλλασσόμενη έκκριση. Πρώτα το ένα ρουθούνι και μετά το άλλο.
Το έκκριμα είναι πράσινο και άφθονο. Μοιάζει με το Kali-bi.
Στο Lac-c μπορεί να έχετε μερικές φορές καθώς καταπίνουν, τα υγρά μπορεί να βγουν από την μύτη, λόγω διαταραχής στον περισταλτισμό που συμβαίνει και τα υγρά βγαίνουν από την μύτη.
Ρινική απόφραξη. Πάλι την μία φορά στο ένα ρουθούνι και την άλλη φορά στο άλλο ρουθούνι.
Στην στοματική κοιλότητα έχουμε ένα χαρακτηριστικό, ότι μερικές φορές το φαγητό δεν έχει καλή γεύση στο Lac-c. Κανένα φαγητό δεν έχει καλή γεύση παρά μόνο αν έχει αλάτι. Το φαγητό με πολύ αλάτι θα έχει φυσιολογική γεύση.
Και επίσης το ψάρι είναι καλό γι'αυτούς.
Επίσης οι γνάθοι κάνουν πολύ θόρυβο καθώς τρώει φαγητό, κάτι το οποίο είναι χαρακτηριστικό για κάποια φάρμακα όπως το Nit-ac και το Rhus-t.
Και πάλι στην στοματική κοιλότητα η ίδια ιδέα, αριστερή πλευρά, δεξιά πλευρά, αριστερή πλευρά.
Το Lac-c είναι έντονο στον πόνο του φάρυγγα όταν καταπίνει το σάλιο.
Σας δίνω μόνο τα keynotes. Στις επιθυμίες, αυτό που έχουμε ως keynote, έντονη επιθυμία για αλάτι στο Lac-c.
Και επιθυμεί τι είδος υγρών? Ζεστά ποτά. Αυτά τα δύο keynotes, επιθυμία για αλάτι και ζεστά ποτά.
Στις ωοθήκες έχουμε πόνους, οι οποίοι πάλι αλλάζουν πλευρά.
Υπάρχει ένα χαρακτηριστικό εδώ που αποτελεί keynote, αυτοί οι πόνοι στις ωοθήκες βελτιώνονται όταν τεντώνει προς τα πίσω το σώμα.
Και έχουμε ακόμα για την γυναίκα αέρια από τον κόλπο, αρχικά αέρια από τον κόλπο το οποίο είναι χαρακτηριστικό επίσης στο Lyc.
Στο Lyc. και επίσης στο Ph-ac.
Επίσης πόνος στην μήτρα που επεκτείνεται προς τα πάνω.
Έχουμε αυξημένη επιθυμία για σεξ και εύκολο οργασμό.
Αλλά συνήθως εξαντλούνται μετά από το σεξ.
Διάφοροι πόνοι, πόνοι στην πλάτη, πόνοι στην πλάτη που αλλάζουν εντόπιση με ευκολία. Στην ισχιαλγία έχουμε εναλλασσόμενες πλευρές. Εναλλασσόμενοι πόνοι από ισχίο σε ισχίο.
Αυτά είναι όλα όσα θα πρέπει να θυμάστε, υπάρχουν 3 πράγματα.
Στην πραγματικότητα υπάρχουν συγκεκριμένες αρχές. Αν ανατρέξετε σε όλες τις Materia Medicas θα βρείτε να επαναλαμβάνονται τα ίδια πράγματα με διαφορετικό τρόπο.
Συλλαμβάνετε την ιδέα του φαρμάκου και μετά όταν θα δείτε μια περίπτωση, αμέσως θα σκεφτείτε ότι είναι μία περίπτωση Lac-c.
Σκέφτεστε ότι υπάρχει μια ιδιομορφία εκεί. Και μετά την αντιλαμβάνεστε. Και μετά την αναγνωρίζετε. Αυτός είναι ο τρόπος που μπορείτε να γίνετε καλοί συνταγογράφοι στην Ομοιοπαθητική.
Δεν είναι να προσπαθείτε να δείτε κατά γράμμα στο Repertory και να βρείτε την φράση που λέει ο ασθενής.
Η ζωή έχει πολλές όψεις, πάρα πολλά επίπεδα, πάρα πολλές πτυχές. Είναι κάτι που συνεχώς κινείται.
Δεν μπορείτε να βάζετε την ανθρώπινη ζωή σε κουτιά, βλέπετε? Υπάρχει ένα ανθρώπινο πλάσμα εκεί και δεν μπορείτε να το μειώσετε σε μία φράση.
Έχετε ένα Lac-c και δεν φοβάται τα φίδια. Η φαντασία θα είναι εκεί, δεν θα μπορεί να κοιμηθεί την νύχτα, το άγχος είναι εκεί, το άγχος για τους άλλους.
Ο φόβος για αρρώστια, ο φόβος ότι θα πάθει εγκεφαλικό, η χοληστερίνη είναι αυξημένη, η αρτηριακή πίεση είναι υψηλή και πρόκειται για μια περίπτωση Lac-c. Και δεν υπάρχει εναλλαγή πλευράς.
Κάποια φορά θα δείτε την εναλλαγή, άλλη φορά θα δείτε φόβο για φίδια, η φαντασία είναι έντονη. Το άλλο θέμα είναι η αποστροφή για την ζωή. Την ίδια στιγμή δεν θέλει να πεθάνει, φοβάται να πεθάνει.
Τι είδους όνειρα βλέπει? Τι ονειρεύεται?
Φίδια.
Συζητούσαμε για τις εναλλασσόμενες πλευρές. Έχει παρατηρηθεί ότι το Lac-c μπορεί να είναι την μία μέρα χειρότερα το πρωί και την επόμενη μέρα χειρότερα το βράδυ.
Αυτό σημαίνει ότι οτιδήποτε έχει, έχει έναν πόνο στο ισχίο ο οποίος την μία μέρα είναι χειρότερα το πρωί και την επόμενη μέρα είναι χειρότερα το βράδυ και ξανά το ίδιο.
Αυτή είναι η ιδέα της εναλλαγής. Δεν χρειάζεται να το έχετε από την μία πλευρά στην άλλη αλλά πρέπει να μετακινείται με έναν τακτικό τρόπο.