Η παθολογία του Lyc. είναι τέτοια που κάνει το άτομο να είναι ανοιχτό και εξωστρεφές, να έχει έντονη παρουσία
αλλά ενδόμυχα δεν νιώθει ασφάλεια, αισθάνεται αδύναμος, ιδιαίτερα όταν έρχεται αντιμέτωπος με την εξουσία γενικά.
Γίνονται δειλοί. Έτσι έχουμε αυτό το διπλό πρόσωπο του Lyc. όπου θα νιώθει πολύ άνετος και εξεζητημένος,
θα κάνει αστεία, ο μεγάλος τύπος.
Όσοι από εσάς είστε λίγο μεγαλύτεροι, θυμάστε τον Μουσσολίνι? Ήταν ένας δικτάτορας που έβγαζε μεγάλους λόγους
και πάντα ήταν φουσκωμένος.
Πολύς αέρας, σαν ένα μπαλόνι. Δεν υπάρχει δύναμη από πίσω.
Και ιδιαίτερα μπροστά στο άλλο φύλο. Ένας άνδρας που είναι γυναικάς. Ξέρετε τι είναι ένας γυναικάς?
Κάθε γυναίκα ερωτεύεται το Lyc. Αυτή είναι η ιδέα, αυτό είναι που αγαπούν. Αγαπούν την έλλειψη ευθύνης.
Δεν τους αρέσει να έχουν ευθύνες. Γι'αυτό θα συμπεριφερθούν με τέτοιο τρόπο ώστε οι πράξεις τους να μην έχουν καμία ευθύνη.
Κυρίως πρόκειται για ανδρικό φάρμακο. Είναι ένας άνδρας που λατρεύει πάρα πολύ να έχει μια γυναίκα για μία νύχτα και να τελειώσει μ'αυτήν.
Και μετά την επόμενη φορά άλλη γυναίκα, μία νύχτα, δύο νύχτες, καθόλου ευθύνη, κανένα δέσιμο, καμία πραγματική, βαθιά σχέση.
Όχι για το Lyc. Αν συμβεί να εδραιώσουν μια σχέση, εισέρχονται σε μια κατάσταση οικογένειας και τότε ξαφνικά
ανακαλύπτουν τους εαυτούς τους με μία γυναίκα, δύο παιδιά και πολλές ευθύνες.
Φοβούνται πραγματικά από μέσα τους και μερικές φορές φτάνουν να εγκαταλείψουν την οικογένεια. Δεν εγκαταλείπουν όλα τα Lyc. την οικογένεια αλλά αυτή η ιδέα κρύβεται από πίσω.
Η ιδέα ότι μου φτάνουν αυτά, είναι υπερβολικά για μένα.
Άρα είναι σημαντικό γι'αυτούς να έχουν απολαύσεις αλλά να μην έχουν ευθύνες.
Και γι'αυτό τον λόγο είναι γνωστό ότι πρόκειται για το φάρμακο
για τους άνδρες που αναζητούν σχέσεις της μίας νύχτας.
Έρχονται στο ιατρείο και θα δείτε
να φλερτάρουν εκεί με την γραμματέα σας.
Έχετε την γραμματέα σας, συνήθως είναι μια νεαρή γυναίκα και αυτοί θα την φλερτάρουν, εξυψώνοντας τους εαυτούς τους
και ποιο είναι το τηλέφωνό σου και εγώ είμαι πολύ σπουδαίος.
Όταν όμως μπαίνουν μέσα στο γραφείο έχουν εντελώς διαφορετική συμπεριφορά. Φοβούνται, είναι δειλοί.
Θυμάμαι μια περίπτωση. Υποψιαζόμουν ότι επρόκειτο για μία περίπτωση Lyc. Ήταν ένας βραχύσωμος άνδρας και μετά τον ρώτησα " είσαι δειλός?"
Είπε "ω! Θα σου πω μια ιστορία έτσι ώστε να αποφασίσεις μόνος σου αν είμαι δειλός".
Είπε, "ήμουν στον Ελληνικό στρατό και υπήρχαν οι επαναστάτες, οι Κομμουνιστές και πολεμούσαμε τους επαναστάτες στα δάση",
και αυτός ανήκε στον στρατό. Λέει, σε κάποια στιγμή μας περικύκλωσαν οι Κομμουνιστές και όλο το τάγμα
πιάστηκε αιχμάλωτο, εκτός από εμένα. Λέει, "ξέρεις γιατί?".
Είπε, "όταν ανακαλύψαμε ότι μας περικύκλωσαν, όλοι τρέξαμε να ξεφύγουμε,
αλλά φτάσαμε σε ένα μέρος όπου υπήρχε ένα μεγάλο χάσμα, ένα πολύ μεγάλο χάσμα, πολύ βαθύ και πλατύ, περίπου 5 μέτρα απόσταση".
Είπε, "είχα πάνω μου όλα αυτά τα πράγματα που κουβαλάμε σαν στρατιώτες" και λέει, μπορείς να φανταστείς ότι ήμουν ο μόνος που από τον φόβο του
πήδηξε στην απέναντι μεριά. Ο φόβος ήταν τόσο έντονος που μου ήταν αδύνατο να παραμείνω. Έτσι πήδηξα, κανένας άλλος δεν το έκανε.
Έφτασα τελικά στο υπόλοιπο του στρατού και ο συνταγματάρχης με παρουσίασε, είπε αυτός είναι ο ήρωας που δεν πιάστηκε αιχμάλωτος.
Και εγώ ήξερα γιατί δεν με έπιασαν". Απλά για να σας δώσω μια ιδέα για την ένταση της δειλίας, που υπάρχει μέσα στο Lyc.
Αλλά με φουσκωμένο εγώ μπροστά σε κατώτερους. Γι'αυτό και λέω δικτατορικά παιδιά, τα οποία είναι δικτάτορες στο δικό τους σπίτι,
συμπεριφέρονται σαν δικτάτορες. Πηγαίνουν στο σχολείο, τι καλό παιδί. Δεν μιλάει ποτέ, ποτέ δεν κάνει κάτι λάθος.
Είναι πολύ ήσυχο, πολύ υπάκουο. Επιστρέφει εκεί όπου νιώθει την δύναμή του και τότε γίνεται ένας δικτάτορας.
Αυτό το φάρμακο προσβάλλει πρωταρχικά το πεπτικό σύστημα, προσβάλλει την χοληδόχο κύστη και οδηγεί στην παραγωγή άφθονου αέρα.
Ξυπνούν το πρωί και είναι φουσκωμένοι αλλά η χειρότερη ώρα τους είναι μεταξύ 4-8 μ.μ.
Αυτό είναι ένα πολύ καλά και σωστά επιβεβαιωμένο σύμπτωμα, μεταξύ 4-8 μ.μ. το απόγευμα νιώθουν χάλια, νιώθουν πολύ άσχημα,
είναι στα κάτω τους, καταθλιπτικοί και φουσκωμένοι. Δεν έχουν ενέργεια, είναι ευερέθιστοι, δεν θέλουν να κάνουν τίποτα,
το μυαλό τους δεν λειτουργεί.
Τα πνευμόνια δεν δουλεύουν σωστά αυτή την ώρα, το ήπαρ δεν λειτουργεί αυτήν την ώρα κλπ.
Λέει εδώ σεξουαλική ανικανότητα λόγω σεξουαλικών καταχρήσεων. Φανταστείτε αυτόν τον άνδρα που προσπαθεί να έχει αυτό το είδος σχέσεων.
Αυτό που συμβαίνει είναι ότι δεν διεγείρεται πλέον παρά μόνο αν βρει κάτι καινούργιο.
Δεν γίνεται να διεγερθούν πλέον και έτσι τελικά όταν φτάνουν στα 35 θέλουν να παντρευτούν. 36, 37, 38 αποφασίζουν να παντρευτούν
και 3 μήνες μετά τον γάμο είναι εντελώς ανίκανοι.
Ή θα έρθουν σε σας και θα πουν, τα τελευταία 5 χρόνια που είμαι παντρεμένος, δεν έχω φυσιολογικές σεξουαλικές επαφές με την γυναίκα μου.
Αν και μπορεί να τους αρέσει η γυναίκα τους, περνάνε όμορφα μαζί αλλά δεν μπορούν να διεγερθούν σεξουαλικά λόγω του γεγονότος ότι
έχουν ζήσει μια ζωή γεμάτη επιφανειακό σεξ. Το επιφανειακό σεξ σκοτώνει την επιθυμία και γι'αυτό οι σύγχρονη νεολαία
πολύ νεαρά άτομα όπως 16, 17, 18, 19, 20 έχουν ανικανότητα. Εξαιτίας αυτού του γεγονότος.
Η σεξουαλική επανάσταση επέτρεψε σε αυτήν την γενιά να πειραματιστεί με το σεξ υπερβολικά. Στην ηλικία των 12, 13 το κορίτσι πρέπει να έχει φίλο,
τουλάχιστον στην Αμερική. Δεν ξέρω αν ισχύει τόσο πολύ στην Γερμανία, πιθανότατα όχι και στην Ρουμανία, βλέπετε νιώθει
μεγάλη αμηχανία.
Στην Ρουμανία δεν έχετε τέτοια πράγματα.
Αλλά 12, 13, 14 αρχίζουν. Στην ηλικία των 19 τα έχουν ζήσει όλα. Τα ξέρουν όλα. Είναι μοιραίες γυναίκες
που δεν νοιάζονται για τίποτα.
Αντίθετα στην Ινδία όπου άνδρες και γυναίκες δεν επιτρέπεται να κάνουν σεξ, το 95% των γάμων, παραμένουν.
Γιατί παντρεύονται και τόσο ο άνδρας όσο και η γυναίκα κάνουν για πρώτη φορά σεξ όσο είναι παντρεμένοι.
Τέτοια ζευγάρια, τέτοιες σχέσεις πρόκειται να αντέξουν. Αλλά αν ο ένας από τους δύο ή και οι δύο, έχουν πολλούς συντρόφους πριν από τον γάμο
έρχονται στο Lyc. και υπάρχουν και κάποια άλλα φάρμακα. Ανικανότητα, απάθεια, δεν μπορούν να διεγερθούν πλέον.
Και σύντομα ο γάμος καταρρέει γιατί ο καθένας προσπαθεί να βρει κάποιο σύντροφο που θα τον διεγείρει ξανά και ξανά.
Έτσι το Lyc. μαζί με την Staph. και το Agnus Castus είναι πραγματικά τα 3 κύρια φάρμακα για την ανικανότητα.
Για διαφορετικούς λόγους το καθένα. Το Lyc. είπαμε για ποιο λόγο είναι ανίκανο.
Η Staph., όταν θα μιλήσουμε γι'αυτήν θα σας πω γιατί η Staph. είναι σημαντική.
Πρόωρη εκσπερμάτιση, απώλεια της στύσης στη διάρκεια της σεξουαλικής επαφής.
Γιατί έχει πρόωρη εκσπερμάτιση, το καταλαβαίνετε?
Γιατί είπαμε ότι είναι γυναικάς, και γι'αυτό διεγείρεται υπερβολικά, στην πρώτη, δεύτερη επαφή
και μετά δεν μπορεί να συγκρατηθεί και ο οργασμός επέρχεται πολύ σύντομα, ακόμη και πριν από την σεξουαλική πράξη.
Είναι ένα φάρμακο το οποίο είναι πεινασμένο την νύχτα. Δεν είναι τόσο έντονο. Η όρεξη αυξάνει όσο τρώει.
Κάθονται για να φάνε, τρώνε λίγο και η όρεξη εξαφανίζεται, αυτό είναι ένα πράγμα. Ή κάθονται να φάνε
χωρίς όρεξη, αρχίζουν να τρώνε και η όρεξη επιστρέφει. Άρα έχουν και τα δύο.
Η επιθυμία για γλυκά είναι ιδιαίτερα έντονη, όπως και η επιθυμία για ζεστά ποτά, είναι έντονο στοιχείο στο Lyc.
Αν σκεφτείτε, για παράδειγμα, ότι κάποιος είναι Lyc. και σας πει, έχω δίψα για κρύα ποτά. θα σκεφτείτε διπλά πριν να το χορηγήσετε.
Αυτό το σημείο είναι πολύ σημαντικό για το Lyc.
Ένα άλλο πράγμα είναι η απίσχνανση στο πάνω μέρος του σώματος, εδώ είναι πάρα πολύ λεπτοί, χάνουν βάρος.
Το κάτω μέρος γίνεται πιο μεγάλο και ειδικά η κοιλιά.
Είναι φουσκωμένη, κυρίως με αέρα, σαν μπαλόνι.
Είδατε αυτές τις έντονες ρυτίδες στο μέτωπό της? Το Lyc. είναι ένα από τα φάρμακα που θα σκεφτείτε όταν έχετε αυτό το
ιδιαίτερο είδος ανησυχίας που παράγει αυτό το είδος ρυτίδων. Ένα άλλο πολύ χαρακτηριστικό στοιχείο είναι ότι οι φτέρνες έχουν σχισμές.
Οι φτέρνες είναι ξηρές και με μεγάλες σχισμές χωρίς πολύ πόνο. Υπάρχει ένα ακόμη φάρμακο που το έχει αυτό. Είναι η Calc-f.
Το ένα πόδι ζεστό και το άλλο κρύο, αυτό είναι ένα ακόμη ιδιόμορφο σύμπτωμα. Στο κρεβάτι αγγίζουν τα πόδια και το ένα είναι κρύο, ενώ το άλλο ζεστό.
Πολύ παράξενο, το έχουν επίσης η Puls. και το Chel.
Αδύνατον να κοιμηθεί στην αριστερή πλευρά. Η Lach., το Lyc. και ο Phos. δεν μπορούν να κοιμηθούν στην αριστερή πλευρά.
-Υπάρχει κάποιο ιδιαίτερο είδος ανησυχίας που προκαλεί αυτές τις ρυτίδες στο μέτωπο? Ξέρετε κάτι γι'αυτό?
-Δεν γνωρίζω. Βλέπετε σε πυρετό ιδιαίτερα τα ρουθούνια κινούνται μέσα-έξω.
-Τώρα μαθαίνουμε το Chel. και το Lyc. Πιστεύετε ότι τώρα ήρθε η στιγμή να μάθουμε την διαφορική διάγνωση μεταξύ τους?
-Εσείς πρέπει να μου πείτε. Απέχθεια για τα κρύα ποτά. Απέχθεια για τυρί, μερικές φορές επίσης είναι επιθυμία. Μερικές φορές στα φάρμακα
θα βρείτε πολώσεις. Για παράδειγμα στο Nat-m έχετε επιθυμία για αλάτι και έχετε επίσης απέχθεια για αλάτι.
Άρα υπάρχει πόλωση. Μερικές φορές έχω δει Calc. με απέχθεια στα αβγά.
Αυτό σημαίνει διαταραχή του ασβεστίου αλλά λαμβάνοντας πολύ ασβέστιο δεν χρειάζεται παραπάνω. Λέει, όχι, όχι δεν χρειάζομαι ασβέστιο.
Έχουν διάρροια και έπειτα κάποια άλλα άτομα έχουν δυσκοιλιότητα.
Το Lyc. έχει ανάγκη την συντροφιά. Φοβούνται το σκοτάδι, φοβούνται να μείνουν μόνοι στο σπίτι το βράδυ, αυτή η δειλία.
Οι Ισραηλινοί με διορθώνουν, οι Μαλτέζοι με διορθώνουν, οι Γερμανοί με διορθώνουν και εδώ βρίσκονται οι Άγγλοι,
οι οποίοι δεν με διορθώνουν. Ας το ακούσω μια φορά από την αυθεντική πηγή.
Δειλία. Δεν το είπα σωστά? Πείτε το με Αμερικανική προφορά. Δειλία, αλλά θα το ξεχάσω.
Αν το πάρετε λάθος από την αρχή, ξεχάστε το.
Ένας άνδρας 45, 50 μένει στο σπίτι, ακόμη και τα μικρά παιδιά έχουν φύγει και είναι μόνος. Η μητέρα πήρε τα παιδιά
και έφυγαν και αυτός πρόκειται να κοιμηθεί την νύχτα. Η νύχτα έρχεται και...Θεέ μου!
Δεν υπάρχει κανένας στο σπίτι. Δεν είναι μόνο ότι φοβούνται κάποια τρομακτικά πράγματα,
ότι φοβούνται τα φαντάσματα και σχετικά πράγματα. Αλλά υπάρχει αυτό το αίσθημα μέσα τους, είμαι μόνος την νύχτα.
Όχι στο σπίτι που μένω, στην ερημιά όπου δεν μπορείς να δεις κανένα σπίτι τριγύρω, και ας βρίσκονται σε ένα διαμέρισμα, στην διπλανή πόρτα.
Ακόμη κι αν υπάρχει ένα παιδί μαζί τους, θα νιώσουν ασφάλεια.
Για όσο υπάρχει κάποιος στο διπλανό δωμάτιο, αν το παιδί κοιμάται στο διπλανό δωμάτιο, νιώθουν ασφάλεια.
Την στιγμή που νιώθουν μόνοι, αυτό σας δίνει την ιδέα της δειλίας.
Κυρίως φοβούνται το σκοτάδι και να είναι μόνοι. Θέλουν συντροφιά.
-Είπατε ότι είναι κυρίως ανδρικό φάρμακο. Έχω δύο γυναίκες Lyc. οι οποίες έχουν φόβο για τους άνδρες, φοβούνται τους άνδρες.
-Βλέπετε αν θα έχετε μια περίπτωση σαν αυτή ή μια περίπτωση σαν εκείνη, ιδιαίτερες περιπτώσεις όπου γυναίκες έχουν βασανιστεί,
έχουν βιαστεί, τις έχουν εκμεταλλευτεί και τέτοια πράγματα, ειδικά αυτές οι περιπτώσεις είναι φοβερές.
Δεν μπορείτε να αναμένετε επιθυμία για άνδρες.
-Είχα μια γυναίκα ασθενή όπου αυτό ήταν εξαιρετικά έντονο, το έβαλα στον υπολογιστή με 4 υπογραμμίσεις, φόβος για άνδρες. Ήταν πολύ φουσκωμένη και της έδωσα Lyc. 200.
Μου είπε ότι δεν άλλαξε τίποτα και είπα, ας πάμε πάλι στον υπολογιστή. Λέω, ο φόβος για τους άνδρες είναι ακόμη τόσο έντονος?
Μου απαντάει, όχι, όχι, τώρα έχω έναν φίλο. Αυτό έφυγε. Σε 4 εβδομάδες με το Lyc.
-Είναι αλήθεια αυτός ο φόβος για τους άνδρες αν το θέσετε ως φόβο για τους ανθρώπους, φοβούνται τους ανθρώπους. Έχετε αυτό το σύμπτωμα ως φόβο στο Lyc.,
με τον ίδιο τρόπο όπως στο Hyos., φόβο για τους ανθρώπους. Αλλά την ίδια στιγμή, έχουν ανάγκη κάποιον για να στηριχτούν πάνω του, έχουν άγχος
για την υγεία, είναι υποχονδριακοί. Μπορούν να αγχωθούν τόσο πολύ για την υγεία τους, να γίνουν εντελώς υποχονδριακοί.
Πολλές φορές έχω δει περιπτώσεις που έχουν πολύ λιγότερα συμπτώματα από εμένα τον ίδιο και έρχονται για θεραπεία.
Έχω έναν ήπιο πόνο εδώ, του λέω ξέχασε το. Ζήσε μ'αυτόν τον πόνο εδώ κι εκεί αλλά το άγχος είναι τόσο έντονο που δεν μπορούν να ζήσουν,
απλά είναι αδύνατο γι'αυτούς να συνεχίσουν να υπάρχουν μ'αυτήν την ελάχιστη ενόχληση.
Υπάρχουν πολλές διαφορές. Πρώτα από όλα το Chel. δεν έχει καθόλου τέτοιους φόβους. Αυτοί οι φόβοι που σας ανέφερα, δεν είναι παρόντες.
Αντίθετα είναι προσγειωμένα άτομα χωρίς φόβους, έχουν προβλήματα με την χοληδόχο κύστη αλλά δεν υποφέρουν από φουσκώματα.
Το πρόβλημα είναι περισσότερο οι φλεγμονές στην χοληδόχο κύστη παρά η ποσότητα της χολής που εισέρχεται στο έντερο.
Το Lyc. έχει μία διαταραχή στην χολή που εισέρχεται μέσα στο έντερο και μετά συμβαίνει η ζύμωση και εμφανίζεται το φούσκωμα.
Στο Chel. η δράση είναι περισσότερο στην χοληδόχο κύστη και στο ήπαρ. Δεν είναι δειλοί, δεν έχουν έντονες σεξουαλικές ορμές.
Το Lyc. έχει παρορμητική σεξουαλικότητα.
Πραγματικά δεν μπορείτε να τα μπερδέψετε.
Το Lyc. μετά από την θεραπεία θα αναλαμβάνει περισσότερες ευθύνες ή αυτό το στοιχείο θα παραμείνει ως έχει?
Ναι, μπορεί να αναλάβει περισσότερες ευθύνες. Ο φόβος έχει φύγει. Φυσικά υπάρχει ένας ιδιαίτερος τύπος ατόμου που αποφεύγει τις ευθύνες
σε τέτοιο βαθμό που απλά, μια μέρα, τα αφήνει όλα πίσω του και εξαφανίζεται.
Αυτό δεν πρόκειται να αλλάξει τον χαρακτήρα του τόσο πολύ αλλά θα αποκτήσει περισσότερη αυτοπεποίθηση.
Από κάτω υπάρχει έλλειψη αυτοπεποίθησης. Ότι η γυναίκα θα του πει αντίο ή ότι είναι ανίκανος ή αυτό ή το άλλο.
Η ομάδα Magnesia, το Chel., το Lyc. προσβάλλουν πρωταρχικά το πεπτικό σύστημα.
Η ομάδα Magnesia γενικά είναι άτομα που δεν τους αρέσουν οι διαμάχες, δεν τους αρέσει να μαλώνουν.
Είναι άτομα ειρηνοποιοί, θέλουν την ειρήνη με κάθε τίμημα.
Η Mag-c και η Mag-m έχουν αυτό το στοιχείο.
Δεν γνωρίζουμε πως επηρεάζει η χοληδόχος κύστη τα έντερα. Λέμε ότι αυτό το άτομο δεν έχει "άντερα"
και την άλλη μέρα λέμε, "στάζει χολή", είναι δυνατός.
Η Mag-c δεν το έχει αυτό. Ένα άλλο χαρακτηριστικό του φαρμάκου είναι ότι το σώμα έχει ξινή οσμή.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό είναι ότι το γάλα προκαλεί διάρροια, χειροτερεύει το άτομο, προκαλεί δυσκοιλιότητα, οτιδήποτε.
Το γάλα περνάει στο έντερο δίχως πέψη.
Αίσθημα εγκατάλειψης, νιώθει ότι οι γονείς του δεν τον αγαπούν.
Παιδιά που νιώθουν εγκαταλελειμμένα. Αυτό σημαίνει ότι η μητέρα μου αγαπάει περισσότερο τον αδερφό μου. Ο πατέρας μου αγαπάει περισσότερο την αδερφή μου.
Παιδιά που το πιστεύουν αυτό, αλλά δεν θα κάνουν κάποια σκηνή γι'αυτό, δεν θα πολεμήσουν να αποκτήσουν μια θέση στην καρδιά των γονιών τους.
Καθόλου διαμάχη.
Ένα έντονο χαρακτηριστικό είναι ότι πριν από την περίοδο αρχίζει ρινίτιδα. η μύτη ξεκινά να τρέχει, τα μάτια αρχίζουν να τρέχουν σαν να έχει κρυολόγημα.
Μετά η περίοδος τελειώνει και μαζί και αυτό. Υπάρχει απλά πριν από την περίοδο, στην διάρκεια της περιόδου και μετά τέλος.
Αν το έχετε αυτό, είναι πολύ χαρακτηριστικό.
Υπάρχει άφθονη έμμηνος ροή την νύχτα.
Όσο ξαπλώνει τα έμμηνα είναι άφθονα, όταν σηκώνεται και περπατάει τα έμμηνα "μαζεύονται".
Η επιθυμία για κρέας ακόμη και στα παιδιά είναι ισχυρή και έχουν απέχθεια για λαχανικά.
Σχεδόν θα πουν, "δεν τρώω ποτέ λαχανικά, δεν με ενδιαφέρουν".
Η απέχθεια προς τα λαχανικά θα σκεφτείτε δεν είναι τίποτα αλλά πρόκειται για ένα πολύ σημαντικό σύμπτωμα γιατί όλοι τρώνε λαχανικά
ή φαγητά με λαχανικά. Αν βρείτε κάποιον που θα πει "εγώ ποτέ δεν τρώω λαχανικά", τότε αμέσως το μυαλό σας θα πάει στην Mag-c.
Ο μη αναζωογονητικός ύπνος είναι κοινός σε όλες τις Magnesias, στο Lyc. επίσης, στην Lach. και στο Phos. Ο μη αναζωογονητικός ύπνος
συνδέεται ιδιαίτερα με δυσλειτουργία του ήπατος. Η δυσλειτουργία του ήπατος σε κάνει να αισθάνεσαι πολύ κουρασμένος το πρωί μετά από τον ύπνο.