Θα κρίνεστε περισσότερο στην Θεωρία παρά στην Materia Medica.
Όλα αυτά μπορείτε να τα βρείτε εύκολα μέσα στο Repertory. Απλά ανοίγετε το Repertory και τα βρίσκετε.
Είδατε τι συνέβη στην Θεωρία. Αυτός δεν ήξερε την Θεωρία, κατέστρεψε την περίπτωση και τώρα η ασθενής υποφέρει. Θα μπορούσε να είναι ένα ευτυχισμένο κορίτσι.
Αν και γνωρίζει την Materia Medica. Αυτό που δεν γνωρίζει είναι η Θεωρία.
Και έχω δει ότι πολλοί καλοί ομοιοπαθητικοί, οι μαθητές μου, καταστρέφουν τις περιπτώσεις τους. Γιατί?
Διότι δεν έχουν παρακολουθήσει το ολοκληρωμένο πρόγραμμα σπουδών, δεν τα ξέρουν όλα. Γι'αυτό και λέω, κάντε ερωτήσεις
και σιγουρευτείτε ότι κατανοήσατε το κάθε θεωρητικό σημείο. Αυτό είναι πολύ σημαντικό για μένα να νιώθω ασφάλεια ότι πρόκειται
να είστε καλοί στο μέλλον. Μελλοντικά θα μαθαίνετε Materia Medica κάθε μέρα, μέσα από τις περιπτώσεις.
Την Θεωρία δεν θα την ξέρετε πάρα μόνο αν τα βάλετε όλα καλά μέσα στο μυαλό σας.
Εγώ κάνω μάθημα πάνω στην Θεωρία από σημειώσεις? Όλα αυτά είναι συγκεκριμένα και πρέπει να μεταφερθούν σε εσάς αυτούσια.
Έτσι ώστε να είστε ασφαλείς με αυτές τις γνώσεις.
Αυτό το φάρμακο είναι ένα φάρμακο γενικά αδύναμο. Αδύναμο σωματικά.
Επίσης προσπαθούν να αποφύγουν κάθε είδος επιθετικότητας.
Αν δύο άτομα μαλώνουν μέσα σε ένα δωμάτιο, η Mag-m θα προσπαθήσει να τα συμφιλιώσει, "σας παρακαλώ, σας παρακαλώ, μην μαλώνετε". Δεν αντέχουν την επιθετικότητα.
Κάποιος άλλος μπορεί να την απολαμβάνει. Η Tarentula. Θα έρθει και θα χτυπήσει τον έναν ή τον άλλον. Εξαρτάται από το πως είναι το κάθε φάρμακο.
Το Lyc. θα τρέξει μακριά. Τα άτομα αντιδρούν διαφορετικά.
Αυτό θα προσπαθήσει να τους συμφιλιώσει. "Σας παρακαλώ μην μαλώνετε". Και υπάρχει επίσης ένα ακόμη χαρακτηριστικό με αυτό το φάρμακο
ότι νιώθουν σαν να έχουν γεράσει.
Ανεξαρτήτως ηλικίας, 30, 35. "Νιώθω ότι γερνάω". Είναι η αδυναμία, αυτό το αίσθημα, το ήπαρ δεν λειτουργεί σωστά.
Η πέψη δεν είναι καλή και παίρνει την κάτω βόλτα. Ηπατικές διαταραχές, ηπατίτιδα, ίκτερος.
Υπάρχει ένα ακόμη χαρακτηριστικό το οποίο είναι η ανησυχία και το άγχος όταν ξαπλώνουν και κλείνουν τα μάτια.
Πρέπει να σηκωθεί και να περπατήσει.
Μπορείτε να φανταστείτε ειδικά όταν υπάρχει προσβολή του αναπνευστικού συστήματος, έχουν απόφραξη στην μύτη και δεν μπορούν να πάρουν ανάσα.
Γίνονται πολύ ανήσυχοι και πρέπει να σηκωθούν και να περπατήσουν.
Η στιγμή που ξαπλώνουν στο κρεβάτι είναι πολύ παράξενη.
Ξαπλώνουν και αμέσως εμφανίζεται το άγχος και η ανησυχία. Και πρέπει να σηκωθούν και να περπατήσουν.
Περπατούν και ηρεμούν, πηγαίνουν να ξαπλώσουν, μετά από λίγο πάλι τα ίδια, άγχος και ανησυχία.
Μη αναζωογονητικός ύπνος όπως είπαμε πριν, διάρροια από το γάλα, κάτι που είναι ίδιο με την Mag-c. Απέχθεια προς το γάλα
και διάρροια από το γάλα. Τακτικά επεισόδια πονοκεφάλων με εμετό και δίψα.
Τι εννοούμε με αυτό? Τακτικά επεισόδια πονοκεφάλων με εμετό και δίψα?
Αυτό είναι ένα σοβαρό σύνδρομο που ανήκει στο φάρμακο, σχετικά με τους πονοκεφάλους, οι οποίοι εμφανίζονται κατά ομάδες, Παραδείγματος χάριν, για 2 μήνες
οι πονοκέφαλοι εμφανίζονται κάθε 5, 10 μέρες. Κάθε 10 μέρες, σοβαρή κεφαλαλγία που κυριολεκτικά τους εξαντλεί.
Πηγαίνουν στο κρεβάτι και πρέπει να κάνουν εμετό 1-2 φορές και μετά ηρεμούν. Αλλά στην διάρκεια του πονοκεφάλου εκδηλώνουν μεγάλη δίψα.
Αυτό είναι πολύ σημαντικό για το συγκεκριμένο φάρμακο.
Πραγματικά όλα τα φάρμακα που περιέχουν το στοιχείο του χλωρίου (muriatic) επιδεινώνονται στην θάλασσα. Το Mur-ac, το Nat-m, η Mag-m.
Επίσης δυσκοιλιότητα σε νεογνά στην διάρκεια της οδοντοφυΐας. Είναι πολύ παράξενο ότι στην διάρκεια της οδοντοφυΐας η Cham. θα κάνει όλα αυτά τα πράγματα
που γνωρίζουμε ότι κάνουν τα παιδιά Cham., ενώ αυτά τα παιδιά θα εμφανίσουν δυσκοιλιότητα.
Ποιο άλλο φάρμακο δεν μπορεί να απορροφήσει το γάλα?
Υπάρχει ένα άλλο φάρμακο που είναι η Aethusa και το οποίο δεν μπορεί να απορροφήσει το γάλα. Αυτό έχει διάρροια από το γάλα.
Η Aethusa έχει εμετό σε κομμάτια από το γάλα. Γίνεται ξινό, σαν ξινό γάλα και μετά εξέρχεται.
Το Med. είναι ένα φάρμακο που ενδείκνυται πολύ συχνά στην Ελλάδα.
Δεν ξέρω για τις άλλες χώρες αλλά εδώ είναι πολύ συχνό. Δεν το έχω δει τόσο συχνά σε άλλες Ευρωπαϊκές χώρες.
Είναι παθιασμένα άτομα, έχουν πάθος για τα πάντα. Οτιδήποτε κάνουν, το κάνουν με πάθος.
Εκτρέφουν ζώα, έχουν πάθος, τα αγαπούν, καλλιεργούν λουλούδια. Το κάνουν με πάθος. Έχουν βάρκες,
ψαρεύουν, είναι ένα χόμπι για το Med. Νιώθουν πολύ καλά γιατί βρίσκονται στην θάλασσα και είναι ήρεμοι, το ψάρεμα τους κάνει πολύ καλό.
Η βελτίωση από την θάλασσα δεν είναι βελτίωση, βλέπω την θάλασσα από εδώ και τι ωραία που είναι. Όχι κάτι τέτοιο.
Η βελτίωση θα πρέπει να συμβαίνει όταν μπαίνουν μέσα στην θάλασσα και έχουν έναν πονοκέφαλο, έχουν κάποιο πόνο, έχουν κολικό
θα βγουν από την θάλασσα και οι πόνοι θα εξαφανιστούν. Αυτή είναι βελτίωση από την θάλασσα.
Γιατί δεν υπάρχει κανένας που να μην του αρέσει η θάλασσα. Σε ποιον δεν αρέσει να κοιτάζει την όμορφη θάλασσα?
Τότε συμβαίνει το αντίθετο, τότε ίσως να είναι άρρωστος.
Βελτίωση από την θάλασσα συμβαίνει, για παράδειγμα, σε παιδιά με άσθμα, υποφέρουν πολύ, έρχονται στην θάλασσα
και το άσθμα εξαφανίζεται μέσα σε 1, 2 μέρες. Είναι σαν ένα δυνατό φάρμακο. Παιδιά που πρέπει να παίρνουν βρογχοδιασταλτικά
για να ζήσουν, παιδιά Med., μπορούν να πάνε στην θάλασσα και νιώθουν εντελώς θεραπευμένα.
Αυτή είναι βελτίωση από την θάλασσα και μετά έχουμε τα "νυχτερινά" άτομα που νιώθουν καλύτερα το βράδυ.
Το βλέπουμε με τους φοιτητές που δεν μπορούν να διαβάσουν στην διάρκεια της ημέρας. Στην διάρκεια της ημέρας είναι ανήσυχοι, χάνουν τον χρόνο τους
και έρχεται το βράδυ και το μυαλό τους είναι περισσότερο καθαρό, υπάρχει περισσότερη ενέργεια, είναι πιο συγκεντρωμένοι και μπορούν να εργαστούν μέχρι
τις 3, 4 η ώρα το πρωί. Πρόκειται για ένα φάρμακο που βελτιώνεται από την δύση του ήλιου μέχρι τις 3 το πρωί.
Αν κάποιος βελτιώνεται από τις 12 και πέρα τότε αυτό είναι Lycopodium.
Θα μπερδέψετε αυτό το φάρμακο με το Lyc. γιατί το Lyc. νιώθει καλύτερα μετά από τις 8, 9 η ώρα, αρχίζουν να αισθάνονται καλύτερα.
10 η ώρα, 11 η ώρα καλύτερα αλλά από τις 12 και πέρα λένε ότι νιώθουν πολύ καλύτερα.
Και μπορούν να εργαστούν στις 1, 2, 3. Το ίδιο με το Med. Οι φοιτητές διαβάζουν το βράδυ, κάνουν τις εργασίες τους, τα κάνουν όλα
το βράδυ και είναι αποτελεσματικοί το βράδυ.
Αν καθίσουν κάτω να δουλέψουν στην διάρκεια της ημέρας, ξεχάστε το. Δεν υπάρχει αποτέλεσμα.
Δείτε επίσης τις επιθυμίες, συνδυάζουν το αλάτι, το λίπος, τα παγάκια, τα ξινά φρούτα, τα πορτοκάλια, τα άγουρα πράσινα φρούτα, τα γλυκά αλκοολούχα ποτά.
Μπορούν να έχουν αυτόν τον συνδυασμό επιθυμιών.
Αν τα ξινά φρούτα λείπουν, αν λείπουν τα πράσινα άγουρα φρούτα, αρχίζετε να έχετε αμφιβολίες.
Άτομα που τους αρέσουν τα φρούτα, πράσινα φρούτα γιατί είναι ξινά, αυτός είναι ο καλύτερος τρόπος να το πουν, αυτή είναι μια περίπτωση Med. και επίσης είναι ένα άλλο φάρμακο
για το οποίο μιλήσαμε ότι έχει αυτή την επιθυμία, η Calc-s.
Περίπου το 2% των συμμετεχόντων στην τάξη.
Τα Med. στην σεξουαλική τους ζωή είναι υπερσεξουαλικά, τους αρέσει το σεξ, απολαμβάνουν το σεξ αλλά οι σχέσεις τους διαρκούν όσο διαρκεί και το πάθος.
Μετά βαριούνται. Χάνουν το ενδιαφέρον τους αλλά αυτό μπορεί να κρατήσει 3, 4 χρόνια.
Πόσο χρόνο μπορεί να κρατήσει το πάθος? Όχι πολύ. Σύμφωνα με τις στατιστικές όχι περισσότερο από 3 χρόνια.
Το Med. είναι ένα φάρμακο που θα κρατήσει μια σχέση με πάθος το περισσότερο δυνατόν.
Μπορεί να φτάσει τα 4 χρόνια, τα 5 χρόνια μαζί με την Lach. Η Lach. το έχει επίσης αυτό. Η Plat. από την άλλη πλευρά
ενώ είναι τόσο σεξουαλική και θέλει συνέχεια σεξ, δεν έχει πάθος που διαρκεί, πρέπει να αλλάξει σύντροφο.
Άρα αυτά τα άτομα είναι παθιασμένα με πολλά συναισθήματα, είναι εξωστρεφείς και μερικές φορές έχετε τον αντίθετο τύπο,
όπου θα δούμε ένα πολύ εσωστρεφές άτομο που δεν είναι ικανό να εκφράσει τίποτα, να πει οτιδήποτε, να βγει έξω. Δεν μπορούν να βγουν έξω,
δεν μπορούν να εκφραστούν, είναι πολύ εσωστρεφείς. Και πρέπει να πιουν αλκοόλ πριν βγουν έξω για να αγοράσουν κάτι από τα μαγαζιά.
Κυρίως τους αρέσουν τα γλυκά αλκοολούχα ποτά.
Γνωρίζετε τι είναι το "λικέρ"? Σε ποιον αρέσει το λικέρ?
Το λικέρ επειδή είναι γλυκό αρέσει σε πολλά άτομα αλλά θα πρέπει να είναι πραγματικά επιθυμία.
Αυτά τα άτομα δεν γίνονται εύκολα αλκοολικοί.
Γιατί ενδιαφέρονται για το σεξ τόσο πολύ που όλος ο ενθουσιασμός και η ενέργεια διοχετεύονται εκεί. Δεν χρειάζεται να πιουν.
Ο Σέξπιρ λέει ότι το κρασί φέρνει την επιθυμία αλλά αφαιρεί το αποτέλεσμα.
Τα Med. το γνωρίζουν αυτό πολύ καλά και θέλουν να είναι νηφάλια όταν είναι να κάνουν τέτοια πράγματα.
Αυτό που είναι ενδιαφέρον είναι ότι μερικές φορές παίρνουν την μορφή του "σωτήρα". Είναι εξωστρεφείς και αν πάρουν αυτή την στροφή
όπου το άτομο στρέφεται προς την θρησκεία, τα θρησκευόμενα άτομα που στρέφονται με πάθος στην θρησκεία και θέλουν να κάνουν κάτι,
θέλουν να σώσουν τον κόσμο και μετά γίνονται θεραπευτές. Γιατί υπάρχει πολύ ενέργεια, μπορούν να γίνουν θεραπευτές.
Το έχω δει στην Αμερική όπου υπάρχουν όλοι αυτοί οι θεραπευτές που θεραπεύουν τα άτομα. Συγκεντρώνονται και όλοι μαζί
προσεύχονται και τότε κάποιος βελτιώνεται. Αυτός ο τύπος είναι ο τύπος Med.
Όχι, το Verat. είναι διαφορετικό.
Είχα μια περίπτωση κάποτε με έναν απόστρατο στρατηγό. Έρχεται εκεί και παίρνω την περίπτωση μαζί με μια γυναίκα γιατρό, δίπλα μου.
Μιλάει, έρχεται για την ρινίτιδα του. Και μιλάμε ακόμη περισσότερο για να καταλάβουμε.
Μου λέει πόσο πολύ συμμετέχει σε μια ομάδα όπου αυτός είναι ο αρχηγός.
Και μετά μου έρχεται στο μυαλό η ιδέα ότι είναι Med. Και τώρα θέλω να το επιβεβαιώσω, είναι πραγματικά Med.?
Είναι ενθουσιασμένος, μας περιγράφει τα κατορθώματά του, πως θεραπεύονται οι άνθρωποι. Θεραπεύει τους ανθρώπους,
εμείς βοηθάμε τους ανθρώπους, κάνουμε τόσα πολλά για τους ανθρώπους.
Σκέφτομαι, Θεέ μου πότε θα σταματήσει? Καυχιόνταν. Στο Repertory βλέπουμε "εγωιστικός", το εγώ είναι
υπερβολικά διογκωμένο στην Lach., στην Plat., στο Med.
στο Sulph. Εγωιστικά άτομα.
Έτσι κάνει όλη αυτήν την εμφάνιση και δεν μου δίνει ευκαιρία να του κάνω κάποια ερώτηση.
Σκέφτηκα, αν τον ρωτήσω τώρα "είχες ποτέ γονόρροια?", με όλον αυτό τον ενθουσιασμό θα απαντήσει "όχι, ποτέ". Έτσι σκέφτομαι κάτι άλλο.
Σκέφτηκα μέσα μου ότι αν του κάνω μια εντελώς απροκάλυπτη ερώτηση, θα μου δώσει την σωστή απάντηση.
Έτσι δεν τον ρώτησα, "έπαθες γονόρροια?" Του είπα " σε ποια ηλικία πέρασες γονόρροια, 20 ή 21?"
Απάντησε "στα 21".
Ένιωσε πολύ άσχημα γιατί "όλα αυτά και τώρα εκτέθηκα, είχα γονόρροια".
Μιλήσαμε λίγο περισσότερο, είπα Med., φύγε γιατί έπρεπε να βλέπω περιπτώσεις πολύ γρήγορα. Δεν είχα χρόνο να εξετάζω για πάντα.
Ένα τέταρτο της ώρας, 20 λεπτά έπρεπε να βρω το φάρμακο.
Φεύγει και μετά δεν επέστρεψε ποτέ σε μας. Δεν ήρθε ποτέ ξανά για επανεξέταση.
Εκείνη την εποχή δεν μας ένοιαζε τόσο πολύ το θέμα της επανεξέτασης, ποιος έρχεται, ποιος δεν έρχεται, είχαμε εκατοντάδες ανθρώπους.
Έτσι ήρθε κάποιος και λέει, "είμαι με τον στρατηγό, ανήκω στην ομάδα του". "Ω, ο στρατηγός.
Πώς είναι?". "Είναι πολύ καλά". Είπα, "δεν επέστρεψε ποτέ για να μας πει πως είναι". "Ναι διότι ένιωσε άβολα
λόγω κάποιας ερώτησης που του κάνατε".
Είπα, "ναι το ξέρω". Αυτή η συζήτηση έλαβε χώρα χρόνια αργότερα. Ο ασθενής πιθανότατα παρέμεινε σε καλή κατάσταση με το Med.
Είχε αυτό το χαρακτηριστικό σύμπτωμα του Med. όπου θα σας κάνω να νιώσετε λιγάκι ναυτία τώρα αλλά πρέπει να σας το μεταφέρω σωστά.
Το Med. ξυπνάει το πρωί και υπάρχει βλέννη κολλημένη στον λαιμό και οπισθορρινική βλέννη κολλημένη εκεί
το νιώθουν, προσπαθούν να την βγάλουν έξω και δεν μπορούν. Το πρωί, η γυναίκα του το ακούει κάθε πρωί...
Πολύ έντονα.
Δεν θα το ξεχάσετε ποτέ αυτό.
Υπάρχει ένα άλλο φάρμακο το οποίο νιώθει επίσης την βλέννη κολλημένη, ποιο είναι αυτό?
Το Caust., πολύ καλά.
Είναι διαφορετικό. Το άλλο είναι πραγματικά... Εννοώ ρωτάτε την γυναίκα και είναι τρομερό. Το έχω δει και σε μία γυναίκα επίσης, είχε μολυνθεί
από τον σύζυγό της, λέει "είναι αντικοινωνικό αλλά πρέπει να πάω στο μπάνιο και να προσπαθήσω να βγάλω τα φλέγματα".
Γιατί τους απασχολεί πάρα πολύ και πρέπει να το αφαιρέσει για να απελευθερωθεί και αν βγει λιγάκι έξω, τότε νιώθουν απελευθερωμένοι.
-Πολύ συχνά τα άτομα που καπνίζουν αρκετά χρόνια έχουν άφθονο φλέγμα στον λαιμό και πρέπει να καθαρίζουν τον λαιμό τους
συνέχεια και ειδικά μετά την νύχτα όταν ήταν ξαπλωμένα.
-Αν καθαρίζουν πραγματικά το λαιμό τους δεν μπορεί να είναι Med. Τα άτομα που καπνίζουν προσβάλλονται συνήθως στους βρόγχους
και βήχουν το πρωί. Είναι διαφορετικό.
Αλλά θα πρέπει να λάβετε υπ'όψιν σας ότι δεν βάζουμε τα άτομα να μας εξομολογηθούν τα πάντα, ως ένα βαθμό είναι φυσιολογικό αλλά
όταν έχετε τα συμπτώματα του Med., είναι αρκετό.
Αλλά όταν ανατρέχουμε στις λεπτομέρειες... αυτό που γνωρίζουμε είναι, η ιδέα είναι: υπερενθουσιώδης, υπερσεξουαλικός, επιθυμία για σεξ, έντονο
πάθος, αγαπάει παθιασμένα τα λουλούδια, τα ζώα, την γυναίκα, την βάρκα κλπ. Αλλά τώρα οι λεπτομέρειες δεν θα είναι ειδικές.
Αν έχετε μια παθολογία, έχετε έναν όγκο ο οποίος είναι το τελικό αποτέλεσμα της παθολογίας, αυτό το τελικό αποτέλεσμα της παθολογίας
δεν ανήκει ειδικά στο ένα ή το άλλο φάρμακο. Ανήκει σε όλα τα φάρμακα. Όλα τα φάρμακα μπορούν να έχουν αυτή την παθολογία.
Έχετε φάρμακα που είναι υπερσεξουαλικά ή έχουν διαστροφές, η Plat. και η Lach., ανήκουν στο ίδιο είδος.
-Έχω ακούσει και έχω δει ότι όταν παίρνεις μια υψηλή δυναμοποίηση Med., έχω δει ότι οι ασθενείς τρελαίνονται λιγάκι.
Είχαμε έναν μαθητή στην τάξη μας, ήταν φυσιολογικός για δύο χρόνια και μετά μια μέρα άρχισε να εξαφανίζεται
από την τάξη και έπειτα τον συνάντησα κάπου. Τι σου συνέβη? Πήρα μια πολύ υψηλή δόση Med. και τώρα
γράφω ένα καινούργιο βιβλίο για τις δόσεις LM και μιλάει με τον Θεό. Θεραπεύει τους ασθενείς απλά κοιτώντας τους και αποφασίζει έτσι,
ξέρετε από πάνω, δεν χρειάζεται να μελετήσει περισσότερο. Πραγματικά τρελάθηκε και ήταν καλό παιδί. Πήρε γύρω στα 50Μ ή περισσότερο.
-Δεν ξέρω, δεν έχω αυτήν την εμπειρία.
Μπορεί να συνέβη γιατί πήρε Cann-i την προηγούμενη μέρα, δεν ξέρω.
-Αν θυμάμαι σωστά είπατε κάποτε σε ένα από τα μαθήματά σας ή στα σεμινάρια στην Γερμανία ότι μπορεί να είναι πολύ επικίνδυνο
να δώσουμε Med. σε ένα άτομο που είναι πάνω από 60 χρονών, είναι σωστό αυτό?
-Είναι σωστό, ναι. Να είστε προσεκτικοί πάντα στις μεγαλύτερες ηλικίες, να μην πηγαίνετε πολύ ψηλά, ειδικά με το Med.
Διότι πρόκειται για ένα δυνατό άτομο που έχει έντονες αντιδράσεις.
Μπορείτε να περιμένετε ότι θα έχετε μερικές έντονες αντιδράσεις, ιδιαίτερα σε άτομα με καρδιολογικά προβλήματα.
Θα πρέπει να είστε προσεκτικοί. Αν συμμετέχει η καρδιά με τον ένα ή τον άλλο τρόπο, καλύτερα να πάτε στα 200, όχι ψηλότερα.
-Αν λείπει η βελτίωση από την θάλασσα και αντί γι'αυτό έχετε φόβο για την θάλασσα γιατί συνέβη κάποιο επεισόδιο
στην παιδική του ηλικία, μπορεί ακόμη να είναι Med.? Ας πούμε ότι είχες σχεδόν πνιγεί αλλά είσαι καλύτερα το βράδυ
και όλα τα άλλα πράγματα είναι σωστά?
-Ναι μπορεί, σίγουρα.
Επίσης θυμάστε αυτήν την θέση? Η γονατοαγκωνιαία θέση, μια θέση που τα μικρά παιδιά παίρνουν συχνά.
Και πολύ χαρακτηριστικό είναι ένα κόκκινο εξάνθημα γύρω από την γλουτιαία χώρα. Γύρω από το περίνεο.
Εκεί που χρησιμοποιείτε τα μαντιλάκια για τα μωρά, όλη αυτή η περιοχή γίνεται πολύ κόκκινη, όχι εξαιτίας των μωρομάντιλων
αλλά εξαιτίας της κατάστασης Med. Ένα άλλο πράγμα είναι με τα πέλματα των ποδιών, είναι πολύ ευαίσθητα. Αυτό είναι επίσης πολύ έντονο.
Δεν μπορούν να περπατήσουν σε έδαφος το οποίο είναι ανώμαλο. Είναι επώδυνο.
Και βγάζουν τα πόδια τους έξω την νύχτα, τα πόδια καίνε και τα βγάζουν έξω. Συνήθως κοιμούνται πάνω στην κοιλιά.
Νομίζω ότι αυτό είναι όλο.
-Μας είπατε ότι το 20% όλων των ατόμων που έχουν καταπιεσμένη Γονόρροια θα πεθάνουν νωρίς λόγω ενός καρδιακού επεισοδίου?
Ανάμεσα στα 50 και 55?
-Όχι. Υπάρχουν διάφοροι τύποι γονόρροιας. Υπάρχει ένας τύπος γονόρροιας ο οποίος καταπιέζει την γονόρροια
δηλαδή έχει κατεύθυνση προς τα μέσα. Από τα 1000 άτομα αυτό συμβαίνει στους 100. Από αυτά τα άτομα τώρα ένα αρκετά μεγάλο ποσοστό,
θα έλεγα ακόμη και 20%, μπορεί να πάθουν ένα καρδιακό επεισόδιο, όχι να πεθάνουν. Ένα πρώιμο καρδιακό επεισόδιο, αυτό σημαίνει από τα 40 ως τα 55.
Από αυτούς που είχαν καταπιέσει την γονόρροια. Από την ουρηθρική έκκριση πήγε στα κονδυλώματα
και τα κονδυλώματα καταπιέστηκαν. Τότε αυτό θα πρέπει να το παρακολουθήσετε. Παρακολουθείστε αυτά τα άτομα γιατί ένα μεγάλο ποσοστό
αυτού του είδους ανθρώπων μπορεί να εκδηλώσει ένα καρδιακό επεισόδιο πολύ νωρίς στην ζωή.