Έτσι προχωράμε στο Nat-c.
Έχουμε αυτό το πολύ ωραίο φάρμακο.
Πρόκειται για ένα φάρμακο που θα το χορηγήσετε συνήθως σε περιπτώσεις όπου θα δείτε μακροχρόνια προβλήματα με το στομάχι.
Αν υπάρχει ένα ευαίσθητο σημείο για το Nat-c. αυτό είναι το στομάχι.
Στομαχικά προβλήματα κάθε τύπου. Κυρίως γαστρίτιδα, δωδεκαδακτυλικό έλκος και δυσπεψία.
Τρώνε λίγο και αυτό το λίγο που τρώνε, δεν μπορούν να το απορροφήσουν.
Ειδικά αν το φαγητό περιέχει λίγο γάλα ή όταν προσπαθούν να πιουν γάλα. Είναι δύσκολο γι'αυτούς να απορροφήσουν το γάλα και έχουν απέχθεια για το γάλα.
Είναι ένα από τα κύρια φάρμακα που έχουν απέχθεια για το γάλα. Άρα στομαχικά προβλήματα με απέχθεια για το γάλα, μας πηγαίνουν απ'ευθείας στο Nat-c.
Αν έχετε αυτά τα δύο συμπτώματα, πηγαίνετε απ'ευθείας στο Nat-c. Δεν χρειάζεστε τίποτα άλλο.
Απεχθάνονται συγκεκριμένα άτομα.
Είναι ενδιαφέρον ότι τα άτομα Nat-c. είναι ευαίσθητα, όπως όλα τα Natrum αλλά ιδιαίτερα ευαίσθητα στην παρουσία συγκεκριμένων ατόμων.
Δεν μπορούν να αντέξουν την αύρα, την παρουσία τους. Δεν χρειάζεται να πουν κάτι, η παρουσία αρκεί, είναι ευαίσθητοι
στην αντίληψη των εντυπώσεων από κάποιο άλλο άτομο και σκέφτονται, δεν μου αρέσεις. Και θα φύγουν, θα πάνε έξω.
Συνήθως αυτό συμβαίνει με τις γυναίκες. Δεν το έχω δει σε άνδρες αλλά στις γυναίκες έχω παρατηρήσει ότι δεν μπορούν
να αντέξουν ένα συγκεκριμένο άτομο. "Υπάρχουν δύο άτομα που δεν μπορώ να τα αντέξω, αν έρθουν στο δωμάτιο, εγώ φεύγω".
Μπορεί να είναι συγγενείς ή οτιδήποτε, δεν μπορούν να τους αντέξουν. Πρόκειται για ένα σχεδόν υστερικό είδος αντίδρασης.
Επίσης είναι τα άτομα που δεν απαιτούν πράγματα για τον εαυτό τους.
Δεν θα πουν, πρώτα εγώ. Πάντα είναι το άλλο άτομο πρώτο.
Θα πείτε, αυτό είναι παθολογία? Είπαμε ότι το να εξυπηρετείς τους άλλους είναι καλό, είναι υγιές. Ναι αλλά το Nat-c. φτάνει στα άκρα
όπου της αρέσει να υπηρετεί τους άλλους, της αρέσει να είναι ο υπηρέτης άλλων ατόμων. Αυτή η εξυπηρέτηση δεν σημαίνει κάτι κατώτερο
αλλά είναι η επιθυμία τους να παρέχουν προστασία, φαγητό, οτιδήποτε χρειάζεται το άλλο άτομο, χωρίς να κάνουν αισθητή την παρουσία τους.
Έχουμε άλλα φάρμακα που κατευθύνουν τους άλλους. Ένα από αυτά είναι για παράδειγμα, ποιο?
Όπου χειραγωγούν τα άλλα άτομα, είναι το Chel.
Το Lyc. είναι διαφορετικό. Δεν ενδιαφέρεται για το άλλο άτομο. Λένε, "δώσε μου αυτό, δώσε μου εκείνο", είναι δικτάτορες.
Το Lyc. δεν θα πει, "αυτό είναι το καλύτερο για σένα, πρέπει να το κάνεις. Πρέπει να ντυθείς έτσι και να πας αύριο
να δεις τον υπουργό, και να κάνεις αυτό κι εκείνο". Όχι. Αυτοί θα είναι Chel., Dulc., άλλα φάρμακα. Το Lyc. θα είναι δικτάτορας
"δώσε μου αυτό! Γιατί δεν μου το δίνεις?"
Συμπεριφέρονται μέσα στην οικογένεια σαν μικροί δικτάτορες.
Το Nat-c. δεν είναι άτομο που χειραγωγεί, που σου λέει τι να κάνεις.
Σε υπηρετεί σαν την σύζυγο που βρίσκεται πάντα στο παρασκήνιο και ότι κι αν χρειαστείς, σου το παρέχει.
Χωρίς να κάνει αισθητή την παρουσία της, ούτε και θέλει κάτι τέτοιο.
Είμαι ένα πολύ σημαντικό πρόσωπο και κάποια άτομα έρχονται να με δουν. Έχω μια γυναίκα Nat-c., θα τα φροντίσει όλα και θα φύγει.
Η Lach.θα παραμείνει εκεί. Η Dulc. θα παραμείνει, το Chel. θα παραμείνει για να σε προστατεύσει.
Θα σου πουν τι πρέπει να κάνεις. Όχι με δικτατορικό τρόπο, αυτό είναι διαφορετικό με το Lyc. Το Lyc. δεν ενδιαφέρεται πραγματικά.
Όταν λέμε για το Lyc. μην νομίζετε ότι όλα τα Lyc. είναι αυτού του τύπου.
Γιατί όπως είπα, μπορεί να χρειάζεστε Lyc. και να έχετε μόνο πεπτικά προβλήματα. Αυτό είναι όλο. Νοητικά και συναισθηματικά δεν χρειάζεστε Lyc.
Είστε φυσιολογικοί. Μην τα συγχέετε λοιπόν. Μερικές φορές λέμε ότι αυτή είναι Plat. ή ότι αυτός είναι Nux-v.
Κατηγορώντας κάποιον μέσω του φαρμάκου που υποτίθεται ότι πήρε. Πήρε Nux-v., ξέρουμε τι συμβαίνει μ'αυτό το φάρμακο.
Όχι δεν ξέρετε γιατί δεν γνωρίζετε αν πήρε την Nux-v. λόγω δυσπεψίας και η Nux-v.
είναι ένα από τα φάρμακα που έχουν δυσπεψία.
Μιλάμε για το Nat-c. και ακόμη δεν έχετε δει την Nux-v. Και τα δύο έχουν δυσπεψία αλλά πρόκειται για εντελώς διαφορετικά άτομα.
Πρέπει πραγματικά να προσέχουν τι τρώνε. Τρώνε πολύ απλά φαγητά και τρώνε μικρές ποσότητες.
Γι'αυτό και συνήθως είναι λεπτά άτομα. το στομάχι είναι προς τα μέσα και οι ώμοι είναι κάπως έτσι.
Πρόκειται για λεπτά άτομα.
Ευγενικά με όλους εκτός από συγκεκριμένα άτομα.
Αν το βρείτε αυτό, δυσπεψία με αποστροφή προς συγκεκριμένα άτομα, είναι Nat-c.
Συνήθως στο 90% των περιπτώσεων θα πρέπει να έχετε την απέχθεια για το γάλα. "Γάλα? Όχι δεν μου αρέσει".
Από το "δεν μου αρέσει" ως το "είναι απαίσιο για μένα". Ή αν πιω κάθε είδους γάλα το στομάχι μου αναστατώνεται.
Έτσι μερικές φορές είμαστε τυχεροί και με 3 λέξεις, το άτομο κάθεται εκεί και λέει, "έχω προβλήματα με το στομάχι".
Ρωτάτε, "τι γίνεται με το γάλα?", "Μην το αναφέρεις καν". Αυτή η περίπτωση τελείωσε. Η επόμενη.
Αργότερα θα πει, "νιώθω τόσο καλά, αυτό εξαφανίστηκε, οι φόβοι υποχώρησαν". Σκέφτεστε, το έκανα μόνος μου αυτό? Αναρωτιέστε.
Οι χρόνιες διαταραχές λόγω ηλίασης είναι κάτι ακόμα. Το Nat-c. είναι το πιο ευαίσθητο στον ήλιο από όλα τα φάρμακα της ομάδας.
Το Nat-m έρχεται δεύτερο και το Nat-p τρίτο. Αλλά αυτό συγκεκριμένα προσβάλλεται πάρα πολύ από τον ήλιο ή την ζέστη.
Ο ήλιος είναι τόσο "δηλητηριώδης" γι'αυτούς που ακόμη κι αν πέσουν οι ακτίνες του στο κεφάλι τους για δευτερόλεπτα, τους είναι αβάσταχτο.
Πρέπει να περπατάνε με καπέλο. Είναι άτομα που φοράνε καπέλο συνέχεια και αν πρόκειται να περάσουν
από το ένα πεζοδρόμιο στο άλλο μέσα στον ήλιο, θα το κάνουν γρήγορα. Για να μην εκτεθούν τόσο πολύ στον ήλιο,
είναι πολύ ευαίσθητοι όταν εκτίθενται στον ήλιο. Και γι'αυτό παθαίνουν πολύ εύκολα ηλίαση.
Διαταραχές μετά από ηλίαση. Είχα πάθει ηλίαση και από εκείνη την στιγμή έχω προβλήματα με το στομάχι, πονοκεφάλους, οτιδήποτε.
Δίνετε Nat-c. σε διαταραχές μετά από ηλίαση. Το όλο θέμα, τα προβλήματά μου ξεκίνησαν μετά από ηλίαση.
Μεγάλη εξάντληση από την ζέστη το καλοκαίρι. Είχαμε κάποια κύματα καύσωνα στην Ελλάδα, 2-3 χρόνια πριν και στο Κέντρο
υπήρχαν πολλές περιπτώσεις Nat-c. Έλεγαν, "έπαθα ηλίαση αυτό το καλοκαίρι και από τότε έχω αυτό το πρόβλημα".
Διάφορα προβλήματα. Δεν χρειάζεται να έχετε μόνο πονοκεφάλους.
Μπορεί κάποιος να μου πει γιατί ενδείκνυται τόσο πολύ?
Λόγω της θάλασσας? Η θάλασσα καλύπτει το 75% της επιφάνειας της γης.
Το αλάτι είναι ένα έντονο στοιχείο στην θάλασσα, ένα σημαντικό στοιχείο, μια χημική ένωση που διαταράσσεται με ευκολία μέσα στο σώμα.
Ειδικά διαταράσσεται όταν νιώθεις ότι σε έχουν προσβάλλει ή ακόμα χειρότερα σε απόρριψη.
Φόβος απόρριψης σε βαθμό που το άτομο θα πει " δεν θα βρεθώ ποτέ ξανά σε αυτήν την κατάσταση. Ποτέ ξανά!"
Και μπορούν να κλειστούν τόσο πολύ που γίνεται σαν μια πληγή μέσα τους. Σαν να μην έχουν συναισθήματα. Ιδιαίτερα απέναντι στην κατάσταση
που τους προκάλεσε αυτήν την θλίψη. Ποια είναι αυτή η κατάσταση? Συνήθως πρόκειται για μία κατάσταση απόρριψης σε μια σχέση.
Οι περισσότερες περιπτώσεις Nat-m θα σας αναφέρουν ότι τα προβλήματά τους έχουν ξεκινήσει μετά από μία σχέση στην οποία συμπεριφέρθηκαν
με αθωότητα. Όπου έδωσαν τον εαυτό τους στην σχέση και πληγώθηκαν βαθιά από το άλλο πρόσωπο.
Όπως και η Ign., το Nat-m έχει έντονα συναισθήματα. Δεν είναι άτομα χωρίς συναισθήματα. Πρόκειται για άτομα με δυνατά συναισθήματα.
Όταν λέω δυνατά συναισθήματα, εννοώ έντονα. Συναισθηματικά δεν είναι δυνατοί. Πρόκειται για αδύναμα άτομα, αυτό σημαίνει
ότι δεν έχουν ιδιαίτερες αντοχές στο συναισθηματικό επίπεδο γιατί μπορείτε να τα πληγώσετε τόσο εύκολα!
Και μετά έχουμε αϋπνία από την θλίψη. Δεν μπορούν να κοιμηθούν λόγω θλίψης. Βλέπετε ότι υποφέρουν από αϋπνία εδώ και χρόνια.
Δουλεύουν σε ένα γραφείο, μπαίνουν στο γραφείο, υπάρχουν μερικά άτομα εκεί, και κάποιος ξεχνάει να τους πει καλημέρα.
Τότε αυτοί το παρατηρούν αμέσως και αρχίζουν να σκέφτονται "τι έχω κάνει? Μήπως έκανα κάτι λάθος?
Γιατί δεν μου είπε καλημέρα? Πιθανότατα έκανα κάτι χθες, είπα κάτι που πλήγωσε αυτό το άτομο."
Και μετά πηγαίνουν στο κρεβάτι για να κοιμηθούν και σκέφτονται τέτοια πράγματα. Το επόμενο πρωί πηγαίνουν και ρωτάνε.....
"Όχι, δεν σε είδα. Δεν σου είπα καλημέρα? Συγγνώμη".
Αλλά ο αντίκτυπος τέτοιων ασήμαντων γεγονότων μεγαλοποιείται. Τώρα αν το γεγονός αντί να είναι ασήμαντο είναι σπουδαίο, τότε η αντίδραση
είναι τρομερή και συνήθως επιφέρει όχι προβλήματα με το στομάχι αλλά με το κεφάλι. Κεφαλαλγίες.
Και οι πονοκέφαλοι είναι πονοκέφαλοι που αρχίζουν στον ύπνο, μετά το πέρας του ύπνου. Το πρωί ξυπνούν
και έχουν πονοκέφαλο. Και ο πονοκέφαλος συνεχίζεται συνήθως μέχρι το απόγευμα.
Ένας άλλος τύπος πονοκεφάλου είναι ο πονοκέφαλος που αρχίζει στις 10 και συνεχίζεται μέχρι τις 2 ή 3 το μεσημέρι.
Ένας τέτοιος πονοκέφαλος ιδιαίτερα αν έχει των χαρακτήρα μικρών σφυριών που χτυπάνε, είναι μόνο Nat-m.
Επίσης την θλίψη θα την κρατήσουν μέσα τους. Δεν μπορούν να την εκφράσουν. Δεν θα το κουβεντιάσουν. Δεν μπορούν να κουβεντιάσουν για
την θλίψη τους ακόμη και με τον/την σύζυγο. Ακόμη και με το πιο κοντινό τους άτομο, νιώθουν ότι αν συζητήσουν αυτό το θέμα
θα γελοιοποιηθούν. Φοβούνται επίσης την αντίδραση που μπορεί να έχουν. Ότι μπορεί να έχουν μια τρομερή αντίδραση
και πραγματικά να γελοιοποιηθούν.
Η πιθανή γελοιοποίηση είναι κάτι που τους σταματάει από το να κάνουν οτιδήποτε.
Αν θέλουν να κλάψουν, αν χρειαστεί να κλάψουν και δεν μπορούν πλέον να αντισταθούν, θα πάνε μέσα στο δωμάτιο, θα κλείσουν την πόρτα,
θα πάνε στο κρεβάτι και θα κλάψουν εκεί. Κλαίνε εντελώς μόνοι τους έτσι ώστε να μην μπορεί να τους ακούει κανένας.
Το ίδιο με την Ign. Η Ign. και το Nat-m είναι συμπληρωματικά. Μερικές φορές ξεκινάτε με την Ign.
ειδικά αν η θλίψη έχει οδηγήσει σε αναστεναγμούς αλλά είναι τόσο βαθιά και πρέπει να ολοκληρώσετε την δράση του με το Nat-m.
Φυσικά αυτά τα άτομα που είναι τόσο ευαίσθητα, αντιδρούν τόσο έντονα, είναι φυσικό ότι μερικές φορές η αντίδραση θα εκδηλώνεται
με την μορφή της υστερίας. Υστερική αντίδραση.
Αν καταρρεύσουν, δεν μπορούν να εκφράσουν συναισθήματα με
φυσιολογικό τρόπο. Η έκφραση είναι τόσο δυνατή, τόσο έντονη που τελικά έχουμε ένα υστερικό είδος αντίδρασης.
Δεν μπορούν να το ελέγξουν πλέον. Το αισθάνονται και προστατεύουν τον εαυτό τους με το να μην εμπλέκονται σε τέτοιες καταστάσεις.
Αλλά μόλις βρεθούν σε μια τέτοια κατάσταση, δεν μπορούν να το ελέγξουν πλέον, αντιδρούν υστερικά, γελοιοποιούνται
και αυτό είναι το τέλος. Επίσης σε μια ρομαντική σχέση αυτό που συμβαίνει συνήθως με ένα Nat-m είναι ότι μόλις
εξελιχθεί μια τέτοια σκηνή νιώθουν ότι έχουν γελοιοποιηθεί, πέφτουν στα μάτια του άλλου ατόμου
τόσο ώστε να μην μπορούν να επιστρέψουν πίσω στην σχέση. Νιώθουν ότι το άλλο άτομο τους έχει δει
να ταπεινώνονται και να γελοιοποιούνται. Και όλα αυτά φτάνουν στο μυαλό τους και πηγαίνουν για ύπνο αλλά δεν μπορούν να κοιμηθούν, όλα αυτά έρχονται
στο μυαλό τους. "Έκανα αυτό, έκανα εκείνο" και όλα τα άσχημα γεγονότα που συνέβησαν, όλα όσα συνέβησαν στο διάστημα
που είναι ξαπλωμένοι στο κρεβάτι και προσπαθούν να κοιμηθούν. Και μετά έχουμε αϋπνία λόγω θλίψης. Δεν μπορούν να κοιμηθούν λόγω της θλίψης.
Θα βρείτε άτομα που υποφέρουν για χρόνια από αϋπνία! Με άσχημες σκέψεις όταν πέφτουν για ύπνο.
Όλα όσα συμβαίνουν, συμβαίνουν στην διάρκεια του χρόνου που ξαπλώνουν στο κρεβάτι. Και αυτό είναι το Nat-m.
Θα κάνετε μια ερώτηση και ποια θα είναι αυτή η ερώτηση?
Αυτό το μικρό μυστικό εδώ, η επιθυμία για αλάτι γίνεται μεγάλο μυστικό για το Nat-m.
Απλά θα ρωτήσετε "πώς είναι η επιθυμία σου για αλάτι?" Θα πουν, "κάνω το φαγητό μου άσπρο από το αλάτι. Αυτό είναι το Nat-m.
Αν πουν, "παίρνω το αλάτι και βάζω στο φαγητό", είναι διαφορετικό. "Πολύ αλάτι" είναι διαφορετικό φάρμακο και "κάνω άσπρο το φαγητό
από το υπερβολικό αλάτι" είναι Nat-m.
-Δεν έχουν απέχθεια για το αλάτι, αυτό αποκλείει το Nat-m.
-Όχι, δεν το αποκλείει.
Αν απλά βάζουν αλάτι είναι Carb-v. Αν βάζουν λίγο παραπάνω είναι Verat. και Phos. Αν κάνουν άσπρο το φαγητό, είναι Nat-m.
Άρα αυτό είναι κάτι που θα πρέπει να λάβετε επίσης υπ'όψιν σας. Πολλές φορές έχω δει στην ανάλυση της περίπτωσης που κάνουμε,
Εγώ λέω όχι αυτή δεν είναι μια περίπτωση Carb-v. Μου απαντούν, γιατί? Υπάρχει επιθυμία για αλάτι.
Ναι αλλά η επιθυμία για αλάτι είναι η επιθυμία που έχει το Nat-m και όχι η επιθυμία του Phos. ή η επιθυμία του Carb-v.
Στο Repertory έχετε ένα είδος βαθμολόγησης αλλά ακόμη και μεταξύ των ίδιων βαθμών υπάρχουν διαφορές.
Έτσι σιγά σιγά μαθαίνετε τον τύπο, είναι αυτός ο τύπος με την επιθυμία για αλάτι?
Αν κάποιος έρχεται σε σας και κάθεται μπροστά στο γραφείο, εσείς κάθεστε εκεί και αυτός έρχεται και είναι γεμάτος ζωή.
Λέει, "τι θέλεις να σου πω. Θα σου τα πω όλα". "Έχεις επιθυμία για αλάτι?". "Ναι".
Αυτό είναι Phosphorus. Δεν είστε σίγουροι, αλλά έχει πονοκεφάλους 10-2 ή 10-4, εντάξει αλλά καλύτερα να είστε προσεκτικοί.
Γιατί αυτός δεν είναι ο τύπος του Nat-m.
Και αν δεν βρίσκεστε σε θέση να κάνετε διαφορική διάγνωση και να διακρίνετε αυτές τις διαφορές, δεν θα είστε ικανοί να πείτε ποιο φάρμακο είναι. Θα βρίσκεστε πάντα σε σύγχυση.
Μήπως είναι Caust., Ign., Nat-m. Η κάθε περίπτωση μπορεί να είναι πολλά φάρμακα. Πώς θα κάνετε διαφορική διάγνωση?
Κάνετε διαφορική διάγνωση αναλύοντας τον συνδυασμό αυτών που λέει σε κάθε totality.
Χθες μιλήσαμε για το Merc. Πήραμε τον συνδυασμό γιατί αν παίρναμε τον πόνο μετά από την εγχείρηση θα οδηγούμασταν στην Staph.
Αλλά αν θα πάρετε το σύνολο του ιστορικού του ασθενούς θα είναι ο συνδυασμός που θα σας οδηγήσει στην λύση.
-Έχω μία ασθενή που είναι τύπος Natrum, της το έδωσα και υπήρξε μια βελτίωση αλλά η υποκείμενη θλίψη ήταν πολύ βαθιά.
Πρόκειται για πολύ ηλικιωμένο άτομο, δεν τόλμησα να δώσω πάνω από 200 κάθε φορά γιατί ήταν τόσο αδύναμη.
Και τώρα υπάρχει έντονη επιθυμία για γλυκά, είναι περισσότερο ανοιχτή τώρα, αλλά υπάρχει ακόμη αρκετή θλίψη. Εύχομαι να μπορούσα να συνεχίσω
με μια υψηλότερη δυναμοποίηση αλλά ακόμη δεν τόλμησα κάτι τέτοιο.
-Όχι. Αν η επιθυμία για αλάτι είναι μικρότερη και από την άλλη πλευρά η επιθυμία για γλυκά έχει αυξηθεί, πιθανότατα η ασθενής μετακινείται
προς κάποιο άλλο φάρμακο, πιθανότατα το Lyc. Είναι συμπληρωματικά, μετά το Nat-m πολλές φορές έχει ένδειξη το Lyc.
Άρα θα δεις την πέψη, αν υπάρχουν φουσκώματα και αέρια, αν εμφανίζονται, δεν χρειάζεται να έχεις τόσο πολύ αέρα.
Λιγάκι αέρια και κατευθύνεται προς κατάσταση Lyc.
Δεν μπορούν να ουρήσουν μπροστά σε άλλους.
Λόγω της ίδιας αίσθησης ότι θα γελοιοποιηθούν. Οι άλλοι μπορεί να τους δουν και να κάνουν σχόλια ή να πουν κάτι.
Γι'αυτό δεν μπορούν να ουρήσουν παρουσία άλλων.
Η απέχθεια για το λίπος είναι ένα ακόμη δυνατό σημείο του Nat-m. Αν έχετε επιθυμία για λίπος, θα σας κάνει να σκεφτείτε διπλά πριν δώσετε Nat-m.
Όλα τα άλλα συμπτώματα θα πρέπει να είναι πολύ έντονα για να ξεπεράσετε την επιθυμία για λίπος σε μια περίπτωση Nat-m.
Λίπος και γλοιώδη, όπως το ασπράδι του αβγού όταν δεν είναι βρασμένο, ξεχάστε το, λέει "μπλιαχ..απομάκρυνε το".
Η επιθυμία για ψάρι είναι αρκετά δυνατή, όπως και για αμυλούχες τροφές.
Κοτόπουλο και πιο πολύ τα εσωτερικά μέρη από το κοτόπουλο, το ήπαρ, τα έντερα των ζώων.Ειδικά αυτά τα κομμάτια
δεν τους αρέσουν και επίσης το κοτόπουλο, ανακάλυψα ότι πολλά Nat-m δεν μπορούν να φάνε κοτόπουλο.
Απέχθεια για τον ήλιο και φυσικά φωτοφοβία.
Ο ήλιος συνήθως προκαλεί πονοκεφάλους. Αν ξαπλώσουν στον ήλιο για 10-15 λεπτά, αρχίζει ο πονοκέφαλος.
Γι'αυτό και θα πουν, "μου αρέσει να κάθομαι στον ήλιο για 5 λεπτά, όχι περισσότερο. Γιατί αν μείνω περισσότερο, τότε θα ξεκινήσει ο πονοκέφαλος".
Επίσης πρόκειται για άτομα που έχουν, αν προσβάλλονται σε αυτό το επίπεδο, πολύ άγχος, υποχονδριακό άγχος.
"Η πίεση μου σήμερα είναι πολύ υψηλή, έχω ένα σπυράκι εδώ, έχω λίγο πονοκέφαλο. Μήπως έχω καρκίνο?"
Συνέχεια σας παίρνουν τηλέφωνο για ασήμαντα πράγματα, πράγματα που ξέρετε ότι δεν τα έχουν αλλά γι'αυτούς αποτελούν πηγή ανησυχίας.
Βγάζουν πολύ εύκολα αυτά τα ερπητικά εξανθήματα εδώ, στα χείλη. Εξανθήματα που υποτροπιάζουν.
Έτσι αν δεν καθησυχαστούν, ανησυχούν πολύ για πράγματα που δεν σημαίνουν τίποτα.
Επίσης μπορεί να ακούσουν ότι αυτό είναι το σημείο όπου κάποιος ξεκίνησε να έχει καρκίνο. Είδε λίγη βλέννη στα κόπρανα
και τότε αμέσως μπορεί να ψάξουν και να βρουν βλέννα στα κόπρανα. Και μπορεί να τηλεφωνήσουν και να πουν
"έχω βλέννα στα κόπρανα". 'Τι εννοείς?". "Να, δεν ξέρω".
Έτσι συνήθως δεν το προσέχουμε αυτό γιατί δεν προσβάλλεται σ'αυτό το επίπεδο αλλά αν προσβληθεί
είναι ένας από τους πιο υποχόνδριους ασθενείς.
Ο οργανισμός που έχει πάρει πολλά φάρμακα, ανακάλυψα ότι γίνεται λιγότερο ευαίσθητος στο σωστό φάρμακο
και μπορεί να το παραβλέψετε, σκεπτόμενοι ότι δεν έχει δράση.
Και γι'αυτό τον λόγο έχω την συνήθεια, σε τέτοιες περιπτώσεις όπου έχουν πάρει πολλά φάρμακα, να επαναλαμβάνω 3-4 φορές.
Ακόμη και υψηλές δόσεις, στην αρχή την ίδια δυναμοποίηση κάθε μέρα, για 3 ημέρες.
10001, 10002, 10003. Αν μπορείτε να το αραιώσετε και να το δονήσετε λιγάκι για να είναι μια δόση πιο ψηλά.
Nat-s. Έχω ανακαλύψει ότι από όλα τα Natrums, είναι το πιο υγιές στο νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο.
Συνήθως δεν έχετε συμπτώματα από εκεί, είναι πολύ ισορροπημένα άτομα που έχουν είτε άσθμα, οι πνεύμονες είναι αδύναμοι
ή είναι αδύναμο το γαστρεντερικό σύστημα. Σε αυτό το φάρμακο βλέπουμε μια επιδείνωση μεταξύ 4-5 π.μ. τις πρωινές ώρες
κάτι το οποίο είναι πολύ χαρακτηριστικό ιδιαίτερα σε άσθμα. Άσθμα το οποίο επιδεινώνεται μεταξύ 4-5 π.μ. συνήθως αποτελεί ένδειξη για το Nat-s.
Σε τέτοιες περιπτώσεις προσπαθείτε να βρείτε νοητικά-συναισθηματικά συμπτώματα και δεν υπάρχουν.
Αλλά αν κατά τύχη έχετε μια περίπτωση θλίψης και μετά από την θλίψη βλέπετε την επιθυμία να πεθάνει, αλλά σοβαρή επιθυμία να πεθάνει,
πολύ σοβαρή τάση αυτοκτονίας, το άτομο νιώθει ότι πρέπει να μάχεται όλη την ώρα για να καταπολεμήσει αυτήν την τάση και σκέφτεται
"σκότωσε τον εαυτό σου, πυροβόλησε τον" και μετά σκέφτονται "Όχι. Δεν πρέπει να το κάνω λόγω του πατέρα μου, της μητέρας μου, των παιδιών μου, του συζύγου μου."
Προσπαθούν να αντισταθούν σε αυτή την τάση να αυτοκτονήσουν, σε αυτήν την κατάθλιψη που τους φέρνει αμέσως την επιθυμία να να πυροβολήσουν τον εαυτό τους.
Ταυτόχρονα λοιπόν υπάρχει μια αντίσταση και μια μάχη για να μην το κάνουν, γιατί θα δώσουν μεγάλη στεναχώρια
στους ανθρώπους τους, αυτούς που αγαπούν.
Και είναι αυτή η ιδέα της ισορροπίας μέσα τους που βλέπετε όταν η κατάσταση δεν ξεφεύγει, βλέπετε μια ισορροπία
παρά το γεγονός ότι έχασαν το παιδί τους, τους αγαπημένους τους.
Κρατούν μια ισορροπία και όταν αυτή η ισορροπία χάνεται, ο οργανισμός προσπαθεί να επιφέρει μια νέα ισορροπία αντιδρώντας
σ'αυτήν την τάση αυτοκτονίας λέγοντας, μην το κάνεις γιατί θα προκαλέσεις άσχημα συναισθήματα στα άτομα που σε αγαπούν.
Και είναι ικανοί να το ελέγξουν αν και υποφέρουν πάρα πολύ λόγω αυτής της τάσης.
Πρόκειται για άτομα που είναι ισορροπημένα, που είναι υγιή και πετυχημένα. Οτιδήποτε κάνουν, θα το κάνουν σωστά.
Είναι άτομα σωστά. Και όταν επέρχεται η θλίψη, πολύ έντονα, σκέφτονται "γιατί να ζω τώρα? Δεν υπάρχει λόγος".
Αλλά έχουν τα παιδιά τους. Θυμάμαι μια πολύ χαρακτηριστική περίπτωση με ένα δερματικό εξάνθημα.
Με κάλεσαν να δω αυτόν τον άνδρα στο Βέλγιο ενώ θεράπευα τον Κρισναμούρτι.
Και τον είδα μαζί με την νοσοκόμα του και τον γιατρό του που ήταν επίσης ομοιοπαθητικός. Μιλάω για το 1966.
Και μου έδειξε το εξάνθημα, αυτό είναι το εξάνθημα, δώσε μου ένα φάρμακο.
Ήταν πολύ πλούσιος άνδρας, βιομήχανος αλουμινίου στο Βέλγιο, πολύ καθωσπρέπει και προσπάθησα να του κάνω συγκεκριμένες ερωτήσεις.
Δεν μπόρεσα να πάρω τίποτα.
Κάποια στιγμή μου είπε ότι έχασε
την γυναίκα του. Είχε χάσει την γυναίκα του περίπου 2 χρόνια πριν.
"Πώς αισθάνεσαι?", "Λοιπόν, τι μπορώ να κάνω? Συνέβη, είναι γεγονός".
Μετά δεν μπορώ να θυμηθώ, μου έδωσε κάτι, κοίταξα στο Repertory και μου ήρθε στο μυαλό η ιδέα του Nat-s.
Τώρα πώς να τον ρωτήσω "έχεις τάσεις αυτοκτονίας?" Ήταν και η κόρη του μπροστά. Η κόρη του, η νοσοκόμα του και ο γιατρός του.
Καταλαβαίνετε λοιπόν την κατάσταση. Ήμουν αρκετά νέος το 1966, αυτό σημαίνει ότι είχα μόνο 6 χρόνια εμπειρίας στην Ομοιοπαθητική.
Και βλέπω την περίπτωση, μου έδειξε το εξάνθημα του, σκέφτηκα Θεέ μου, δώσε μου ένα καλό σύμπτωμα. Αλλά η ιδέα του Nat-s
ήρθε στο μυαλό μου γιατί αυτός δεν έμοιαζε με Nat-m. Εντάξει, έχασε την γυναίκα του αλλά είπε "εντάξει. Το αποδέχτηκα, τι μπορώ να κάνω?"
Αλλά από τότε που έχασε την γυναίκα του εμφάνισε αυτό το δερματικό εξάνθημα.
Υπάρχει κάποια θλίψη εκεί? Όχι, δεν είναι Nat-m, δεν είναι Ign.
Και σκέφτηκα το Nat-s και του είπα, "μήπως έχεις κάποιες σκέψεις αυτοκτονίας, τις οποίες προσπαθείς να ελέγξεις
γιατί δεν θέλεις να πληγώσεις την κόρη σου?".
Γυρνάει κάπως έτσι στον γιατρό του και λέει " αυτός ο άνδρας βλέπει μέσα μου".
Είπα, ευχαριστώ πολύ. Λέω στον γιατρό, "δώσε του Nat-s". Μέσα σε λίγες ημέρες το εξάνθημα εξαφανίστηκε.
Βλέπετε, από αυτήν την μικρή πληροφορία μπορείτε να κάνετε μια θεραπεία που να φαίνεται σαν θαύμα και την οποία κανένας άλλος δεν μπορεί να την καταφέρει.
Μέχρι εκείνη την στιγμή δεν είχα συναντήσει μια τέτοια κατάσταση. Ήταν η πρώτη φορά που έβλεπα ένα Nat-s
και αυτές τις αυτοκτονικές τάσεις.
Και ο τρόπος που το είπε, "αυτός ο άνδρας με γδύνει τώρα", σημαίνει ότι περιέγραψα επακριβώς πως ένιωθε εσωτερικά.
Φυσικά θα δείτε αυτό το φάρμακο να εκδηλώνεται σε υγρό καιρό, δεν του αρέσει ο υγρός καιρός.
Αν τα άτομα ζουν σε υγρό κλίμα εμφανίζουν είτε προβλήματα στις αρθρώσεις είτε προβλήματα στους πνεύμονες, οτιδήποτε. Τότε μπορείτε να σκεφτείτε το Nat-s.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό είναι η φωτοφοβία, η οποία είναι πολύ έντονη και αυτό το φάρμακο θεωρείται ότι είναι ένα συκωτικό φάρμακο.
Το ονομάζουν συκωτικό.
Γιατί? Διότι βλέπουμε πολλά κονδυλώματα και μυρμηγκιές στην συμπτωματολογία του. Αυξημένη σεξουαλική επιθυμία.
Η σεξουαλική επιθυμία συνήθως είναι φυσιολογική. Στο Nat-m. για παράδειγμα, έχετε ένα χαρακτηριστικό, πηγαίνω πίσω γιατί δεν το είχα αναφέρει.
Έχετε μια χαρακτηριστική διαστροφή θα έλεγα. Δεν είναι ακριβώς διαστροφή αλλά για το Nat-m που είναι τόσο συνεσταλμένο
δεν περιμένετε ότι στην διάρκεια του σεξ μιλάνε αδιάντροπα. Τους αρέσει να λένε λέξεις που τους διεγείρουν σεξουαλικά.
Και γίνονται ξεδιάντροποι. Στο Repertory λέει "ξεδιάντροποι στην διάρκεια του σεξ".
Γιατί? Διότι έχουν ανάγκη αυτήν την διέγερση, έχουν την ανάγκη να ακούνε ή να λένε τέτοιου είδους εκφράσεις.
Γιατί είναι κλειστά άτομα και δεν επιτρέπουν στον εαυτό τους τίποτα τέτοιο στην πραγματική ζωή, όταν λοιπόν χαλαρώνουν
τότε μπορούν να γίνουν πραγματικά ξεδιάντροποι. Με τον ίδιο τρόπο δεν μπορούν να μιλήσουν αλλά αν πιουν γίνονται πολύ φλύαροι.
Έτσι σε περιπτώσεις νοητικής επιδείνωσης έχετε φλυαρία στο Nat-m, αρκετή φλυαρία αλλά για να μπορέσουν να μιλήσουν θα πρέπει να πιουν.
Έτσι στο Nat-m βλέπετε τέτοιου είδους διαταραχές ενώ στο Nat-s δεν θυμάμαι μια ανάλογη περίπτωση, συνήθως
θα πουν είμαι φυσιολογικός στο σεξ και δεν έχω φόβους.
Πολύ σπάνια θα βρείτε κάποιο φόβο στο Nat-s.
Εννοώ ότι δεν γνωρίζω την εικόνα του Nat-s σε τρέλα. Δεν την έχω δει ποτέ.
Και υπάρχει ένα έντονο χαρακτηριστικό το οποίο είναι "χαρούμενος μετά από κένωση". Μετά από την κένωση νιώθουν πραγματικά καλά.
Είναι κάτι αυτόματο. Δεν ξέρω τι ακριβώς συμβαίνει τότε.
Κεφαλαλγίες επίσης, που συνδέονται με ηπατικά προβλήματα ή με ηπατική δυσλειτουργία καλύπτονται από αυτό το φάρμακο.
-Μία ερώτηση για το Nat-s. Έχουν αυτό το αίσθημα καθήκοντος. Αυτό δεν υπάρχει επίσης και στο Aurum? Εννοώ σχετικά με την αυτοκτονία?
-Ναι, υπάρχουν ομοιότητες με το Aurum. Η διαφορά είναι ότι η τάση αυτοκτονίας στο Aurum δεν έχει αυτό το στοιχείο,
ότι προσπαθεί να το ελέγξει. Όταν σκέφτονται την αυτοκτονία, σκέφτονται τι ωραία θα είναι να συμβεί αυτό. Αν πεθάνω, λέει το Aurum, θα είναι πολύ καλό.
Προσκαλούν τον θάνατο, τους αρέσει ο θάνατος. Σκέφτονται τον θάνατο και νιώθουν ανακουφισμένοι.
Ενώ αυτά τα άτομα σκέφτονται τον θάνατο και λένε, "ω τι θα προκαλέσω στα παιδιά μου? Τι στεναχώρια θα προκαλέσω στην γυναίκα μου?"
-Έχω μια ερώτηση για το Nat-s. Όταν κάποιος πήρε μια δόση Nat-s λόγω ασθματικής κατάστασης και μετά από 2-3 μέρες
το άσθμα εξαφανίστηκε αλλά μέσα σε 4 εβδομάδες επανήλθε, τι σημαίνει αυτό?
-Είτε η δυναμοποίηση ήταν πολύ χαμηλή ή χρειάζεται επανάληψη.
-Ήταν χίλια Μ.
-Ίσως να είναι χαμηλή γι'αυτούς και μπορείς να επαναλάβεις το φάρμακο, ας πούμε 6-7 φορές.
Γιατί αυτό σημαίνει ότι είτε η δόση είναι χαμηλή ή ότι η παθολογία είναι αρκετά έντονη και επανέρχεται με ευκολία.
Αλλά αν έχετε μια γενική βελτίωση και βελτίωση του άσθματος, αυτό σημαίνει ότι το φάρμακο είναι σωστό,
δεν πρέπει να το εγκαταλείψετε. Πρέπει να το επαναλάβετε.
-Ίσως είναι ένα πρόβλημα ότι οι ασθενείς παίρνουν φάρμακα για το άσθμα. Μπορούμε να δώσουμε επίσης C12, κάποιοι ομοιοπαθητικοί
δίνουν υψηλή δυναμοποίηση και εξαιτίας αυτών των φαρμάκων μπορούμε να επαναλαμβάνουμε για μεγάλο διάστημα C12.
-Σίγουρα μπορείτε να επαναλάβετε χαμηλές δυναμοποιήσεις αν οι ασθενείς λαμβάνουν κορτιζόνη. Είναι πολύ δύσκολο να τους θεραπεύσετε ομοιοπαθητικά.
Θα έχετε μεγάλο πρόβλημα εκτός αν υπάρχει ακόμη καθαρή εικόνα του φαρμάκου. Αν έχετε καθαρή εικόνα
ακόμη και υπό κορτιζόνη, θα δείτε πανέμορφη αντίδραση. Αλλά η κορτιζόνη συγκαλύπτει την περίπτωση, δεν σας επιτρέπει να έχετε καθαρή εικόνα
και γι'αυτό σας είναι πολύ δύσκολο να βρείτε το σωστό φάρμακο. Γι'αυτό μειώνετε σιγά σιγά την κορτιζόνη
όσο ο ασθενής βελτιώνεται σταδιακά και αν είστε τυχεροί σε 2-3 χρόνια θα καταφέρετε να διακόψετε ολοκληρωτικά την αλλοπαθητική αγωγή
και θα καταφέρετε να έχετε
μια καθαρή εικόνα. Αν είστε τυχεροί.
Στην αρχή της πρακτικής μου όταν ήρθα στην Ελλάδα για πρώτη φορά, έβλεπα συνέχεια τέτοιες περιπτώσεις. Όλοι ήταν καρκινοπαθείς, επιληπτικοί,
άτομα με άσθμα που έπαιρναν βαριά φάρμακα και δυσκολευόμουν με όλες αυτές τις περιπτώσεις αρχικά, σε μεγάλο βαθμό.
Έχω πολύ μεγάλη εμπειρία από τέτοιες περιπτώσεις και γι'αυτό σας προσφέρω τώρα την εμπειρία μου.
Θα χάσετε πολύ χρόνο για μία τέτοια περίπτωση, πολύ ενέργεια. Για μία περίπτωση μπορεί να ασχολείστε κάθε μέρα, αντιμετωπίζοντας πολλά προβλήματα
πριν μπορέσετε να την "συμμαζέψετε".
Η κορτιζόνη είναι μια τρομερά δυνατή ορμόνη η οποία τροποποιεί ολοκληρωτικά το σύνολο του αμυντικού μηχανισμού.