Έχει αυτό το σύμπτωμα, άγχος για την υγεία σε πολύ έντονο βαθμό.
Άγχος για την υγεία, όμως μηδενιστικό. Δεν πιστεύει σε τίποτα. Όλα τίθενται σε αμφιβολία γι'αυτόν.
Γιατί? Διότι δεν θα βρείτε το φάρμακο αμέσως και μετά θα έχετε αυτούς τους ασθενείς να σας παίρνουν τηλέφωνο
όλη την ώρα λόγω του άγχους τους. Έχετε δώσει Calcarea, Agaricus, το ένα και το άλλο φάρμακο και υπάρχει το Nitric acid
που σας τηλεφωνεί συνέχεια, έχω αυτό, έχω εκείνο και τι γίνεται με αυτό? Κι έχω ένα σπυράκι εδώ, έρχεται και
θέλει να δείτε το σπυράκι. Εσείς λέτε, εντάξει κανένα πρόβλημα. Την επόμενη μέρα έρχεται με ένα άλλο σπυράκι και μετά με κάποιο άλλο.
Βγάζουν τα παπούτσια τους και σας δείχνουν στην άκρη του νυχιού ένα μικρό μαύρο σημείο όπου ξεκινάει μια μυκητίαση.
Τι είναι αυτό? Δεν ξέρω, δεν είμαι γιατρός, ίσως να είναι πολύ σοβαρό. Αυτός ο τύπος ανθρώπου.
Ένας τύπος ατόμου που δεν δίνει, μόνο παίρνει. Σας κοιτάει με καχυποψία και δεν σας αναγνωρίζει.
Νιώθετε ότι σας κατακρίνει, ότι δεν σας εμπιστεύεται.
Εσείς λέτε, δεν έχεις τίποτα, δεν έχεις καρκίνο.
Γιατί φοβούνται κάποια σοβαρά νοσήματα.
Ποιο είναι ένα σοβαρό νόσημα? Ο καρκίνος.
Θα σας αφήσουν και θα πάνε σε άλλο γιατρό. Και αυτός θα τους πει δεν έχεις καρκίνο. Θα τον αφήσουν και θα πάνε στον επόμενο γιατρό.
Σαν να προσπαθούν να βρουν έναν γιατρό που θα τους πει, ναι έχεις καρκίνο. Αν συμβεί κάτι τέτοιο μ'αυτόν τον ασθενή
το άγχος μεταφέρεται τόσο βαθιά που τον κατακυριεύει. Και πραγματικά θα τον έχετε όλη την ώρα να έρχεται πίσω σε σας.
20 γιατροί του είπαν ότι δεν έχει πρόβλημα. 1 γιατρός του είπε ότι ίσως να είναι καρκίνος.
Τότε αυτή είναι η αλήθεια. Αυτός είπε την αλήθεια. Οι υπόλοιποι 20 δεν ήξεραν για ποιο πράγμα μιλούσαν.
Αυτός ο τύπος ατόμου.
Πριν φτάσουν σε αυτήν την τρομερή αγχώδη κατάσταση, υπάρχει ένα άγχος όπου νιώθουν ότι έχουν κάτι σοβαρό.
Και μετά εισέρχονται σε μια κατάσταση όπου λένε, εντάξει δεν είμαστε για πάντα. Πρόκειται να πεθάνουμε, ίσως θα πεθάνω σύντομα
και τελικά χάνουν την χαρά της ζωής. Χάνουν την χαρά της ζωής και γίνονται μηδενιστές.
Κάποιος που πιστεύει ότι τα πάντα είναι μηδενικά.
-Πιστεύει στο χειρότερο.
-Όχι, δεν πιστεύει σε τίποτα.
-Κάποιος με καθόλου πίστη και αρνητική προδιάθεση. Όλα είναι μηδενικά. Όλα είναι ένα τίποτα. Τίποτα δεν αξίζει.
Δεν υπάρχουν καλοί γιατροί, δεν υπάρχουν καλοί άνθρωποι.
Ούτε καν απαισιόδοξος. Είναι κάτι άλλο.
Το πρωί, ειδικά το πρωί όταν ξυπνούν έχουν αυτή την συμπεριφορά, ξυπνάνε με τόσο κακή διάθεση.
"Μην μου μιλάς το πρωί". Αυτός ο τύπος συμπεριφοράς.
Μπαίνουν στο γραφείο και κάποιος λέει, "καλημέρα". Αυτοί απαντούν "μέρα". Άφησε με ήσυχο. Πώς είναι δυνατόν να έχω ένα καλό πρωινό?
Ακούγεται λιγάκι υπερβολικό αλλά μιλάω για πραγματικές περιπτώσεις που έχω θεραπεύσει.
Και για τυπικές περιπτώσεις όπου έχετε την πραγματική εικόνα. Επίσης σκέφτονται την αυτοκτονία. Με αυτήν την στάση ζωής δεν αξίζει να κάνεις τίποτα.
Έχουν σκέψεις αυτοκτονίας αλλά την ίδια στιγμή υπάρχει το άγχος, ο φόβος θανάτου, ο φόβος του άγχους και το άγχος για την υγεία.
Σκέφτονται λοιπόν την αυτοκτονία συνέχεια αλλά δεν το κάνουν γιατί φοβούνται. Φοβούνται τον θάνατο, φοβούνται την αυτοκτονία.
-Έχω μια ερώτηση σχετικά με τον φόβο καρκίνου. Πηγαίνουν από τον ένα γιατρό στον άλλο.
Και είναι τόσο χαρούμενοι όταν κάποιος απλά
υπαινίσσεται την πιθανότητα θετικής απάντησης.
-Δεν είναι ακριβώς χαρούμενοι, Είναι ευχαριστημένοι. Πίστευα ότι έχω καρκίνο, τώρα το βρήκαν. Ή κάτι στο συκώτι, οτιδήποτε βρήκαν.
-Αυτό σημαίνει ότι στο συναισθηματικό επίπεδο έχουν κάτι το οποίο χρειάζεται αποσαφήνιση?
Και αυτοί μπορεί να το αποκαλούν καρκίνο αλλά μέσα τους έχουν κάτι που τους καλεί συνέχεια και έχει ανάγκη την επαφή.
Εννοώ ότι πρέπει να πιστέψω ότι υπάρχει κάτι συναισθηματικό που τους οδηγεί να κάνουν όλη την ώρα κάτι τέτοιο.
-Ίσως να έχεις κάποιο δίκιο αλλά δεν μπορώ να προχωρήσω τόσο μακριά με την ανάλυση. Αυτά που σας περιέγραψα είναι γεγονότα. Περιέγραψα τον τρόπο
που τους έχω δει να συμπεριφέρονται. Δεν είμαι σε θέση να αναλύσω γιατί συμπεριφέρονται με αυτόν τον τρόπο.
Εννοώ ότι το άγχος που έχω παρατηρήσει είναι πραγματικά τρομερό. Όταν βλέπετε ότι το άγχος είναι εντυπωσιακό
το πρώτο φάρμακο που σκέφτεστε είναι το Nitric acid, μετά το Kali arsenicosum, μετά το Argentum nitricum και μετά το Phosphorus.
Επίσης υπάρχει ένα άλλο είδος συμπεριφοράς. Εννοώ ακούστε για αυτό το άτομο, είναι κάπως έτσι.
Δεν μπορούν να συγχωρήσουν. Δεν συγχωρούν.
Κάτι που έχετε κάνει. Τον έχετε προσβάλλει και δεν μπορεί να το ξεχάσει, αδύνατον. Παραμένει, "κολλάει" μέσα του.
Και ρωτάτε: "αν έρθουν και σου ζητήσουν συγγνώμη που σε πλήγωσαν, θα νιώσεις ευχαριστημένος? Θα το ξεχάσεις?"
Πάντα θα απαντήσουν, " θα πω εντάξει αλλά από μέσα μου δεν μπορώ να το ξεχάσω, δεν μπορώ να συγχωρήσω".
Μη αναζωογονητικός ύπνος, ξυπνάνε στις 2 π.μ. Όπως είπα ξυπνούν σε μια τρομερή κατάσταση, με ευερεθιστότητα
και με κόπωση και η μέρα αρχίζει πάντα πολύ πολύ άσχημα.
Μία από τις πολύ αρχικές μου περιπτώσεις ήταν μια περίπτωση με τρομερή ακμή. Ήταν σε έναν Έλληνα πωλητή, δούλευε σε ένα μαγαζί
και εγώ σύχναζα εκεί.
Μελετούσα ήδη για 2-3 μήνες.
Είπε, μπορείς να κάνεις κάτι για μένα? Ή κάποιος άλλος του είπε, ρώτα τον Γιώργο.
Είπε, γιατί όχι. Έχω κάνει τα πάντα, μέχρι και τα ούρα μου ήπια και δεν συνέβη τίποτα. Ίσως μου δώσει κάτι.
Του έδωσα μια χαμηλά δυναμοποίηση γιατί ήμουν στην αρχή, δεν ήξερα.
Έκανε μια μεγάλη αντίδραση. Ένιωσε ζάλη, πρέπει να αφήσω το μαγαζί, να πάω σπίτι για 1-2 ημέρες και σε 40 μέρες το πρόσωπό του καθάρισε.
Έτσι όλοι οι πελάτες που έρχονταν είπαν, "τι έκανες?" γιατί τον ήξεραν εδώ και χρόνια, ότι έχει αυτή την τρομερή ακμή.
Έτσι πολλοί πελάτες ήρθαν λόγω αυτού του γεγονότος.
Και θυμάμαι αυτό το χαρακτηριστικό, ρώτησα το αφεντικό του πώς συμπεριφέρεται και όλα τα σχετικά?
"Έρχεται το πρωί, εμείς λέμε καλημέρα και αυτός δεν απαντάει ποτέ.
Και του λέω ότι υπάρχουν πελάτες εδώ, πρέπει να είναι χαμογελαστός, δεν μπορεί να το κάνει. Και επίσης θα σου πω κάτι ακόμη, μου λέει.
Παρατήρησα ότι αγόρασε ένα όπλο και το κουβαλάει πάνω του, τον ρώτησα γιατί και μου απάντησε
σε περίπτωση...που θα το χρειαστώ."
Είπε, "ανησυχώ γιατί αν αυτοκτονήσει με αυτήν την κατάσταση στο μυαλό του, το μαγαζί μου θα αποκτήσει πρόβλημα."
Πήρε Nitric acid και πούλησε το όπλο του. Έγινε ένα εντελώς διαφορετικό άτομο. Πολύ ενδιαφέρον.
-Είναι πιθανό να φτάσουν οι αλκοολικοί σε μια τέτοια κατάσταση?
-Ναι μπορούν να φτάσουν σε μια τέτοια κατάσταση αλλά για να είναι Nitric acid θα πρέπει να έχουν αυτό το αίσθημα, ότι με πλήγωσε,
δεν μπορώ να συγχωρήσω, δεν μπορώ να το ξεχάσω.
-Εκδικητικός.
-Δεν είναι πραγματικά εκδικητικός. Είναι ότι δεν μπορεί να ξεχάσει, αυτό είναι πολύ σημαντικό για το Nitric acid.
-Μπορεί αυτή η νοητική κατάσταση να είναι η αιτία που πίνει?
-Είπα, όχι. Γιατί φοβούνται για την υγεία τους και είναι προσεκτικοί.
Κάποια άλλα πράγματα που έχουμε, τα ούρα μυρίζουν σαν τα ούρα του αλόγου. Αν πάρετε αυτό το σύμπτωμα, αποτελεί επίσης ένα πολύ ωραίο σύμπτωμα για το Nitric acid.
Θα το ρωτήσετε πάρα πολλές φορές αλλά κάποιες από αυτές τις περιπτώσεις θα πουν, "ναι ακριβώς". Και αυτό αποτελεί μια πανέμορφη επιβεβαίωση για το Nitric acid.
Επίσης έχετε θόρυβο στις γνάθους όσο μασάνε και ακόμη σχισμές στις γωνίες του στόματος.
Επιθυμεί λίπος, αλάτι, κοτόπουλο και άπεπτα πράγματα. Λίπος και αλάτι, αυτός ο συνδυασμός αν είναι έντονος, ιδιαίτερα αν το λίπος...
Ξέρετε με ποιο τρόπο εννοούμε το λίπος εδώ, θα πει:
"Κοιτάζω τα πιάτα των άλλων, παίρνω όλο το λίπος που έχουν αφήσει και το τρώω".
Αυτό είναι πραγματικά επιθυμία για λίπος, το φάρμακο αυτό έχει πραγματικά επιθυμία για λίπος.
Τρώει όλο το λίπος στο πιάτο του αλλά επίσης και το λίπος που υπάρχει στα πιάτα των άλλων.
Τα πόδια ιδρώνουν, είναι πολύ δύσοσμα και η εφίδρωση είναι όξινη. Μπορεί να καταστρέψει τις κάλτσες.
Πόνοι σαν αγκάθι, κάτι που είδαμε επίσης στο Hepar sulphur. Ποιο άλλο σύμπτωμα αυτού του φαρμάκου έχει το Hepar sulphur?
Κρυώνει ναι.
Όχι δύσοσμες εκκρίσεις. Το Hepar sulphur έχει εκκρίσεις σαν τυρί, με οσμή σαν χαλασμένο τυρί.
Επίσης είπαμε ότι έχει πόνους σαν αγκάθια.
Θέλω να προχωρήσω στο επόμενο φάρμακο το οποίο είναι η Nux vomica.
Πριν ξεκινήσω με την Nux vomica, θέλω να σας δώσω κάποιες συμβουλές για το πως πρέπει να διαβάζετε.
Σας έδωσα πάρα πολλές πληροφορίες και είστε γεμάτοι τώρα. Ίσως να έχετε σύγχυση μέσα στο κεφάλι σας αυτή την στιγμή.
Αλλά αυτό που θέλω να πω είναι, όταν επιστρέψετε και προσπαθήσετε να δείτε τις σημειώσεις σας, θα έχετε επίσης την βοήθεια αυτών των σημείων,
προσπαθήστε να εδραιώσετε μέσα στο μυαλό σας την μοναδικότητα του κάθε φαρμάκου.
Αυτό που είναι μοναδικό. Αυτά τα φάρμακα δεν μοιάζουν. Βρίσκονται σε μεγάλη απόσταση για κάποιον που γνωρίζει.
Το να κατανοήσετε από την αρχή την διαφορά του ενός από το άλλο είναι το μυστικό της επιτυχίας στην Ομοιοπαθητική.
Όταν διάβαζα Ομοιοπαθητική, το πρώτο βιβλίο ήταν, όπως γνωρίζετε, αυτό το βιβλίο.
Διάβασα αυτό το βιβλίο με την μία, αν θυμάμαι καλά σε 3 μέρες ή λιγότερο. Διάβασα όλα τα φάρμακα, το ένα μετά το άλλο
και φυσικά στο τέλος θα σκεφτείτε ότι δεν μπορούσα να θυμηθώ τίποτα.
Αλλά αυτό που πραγματικά με είχε εντυπωσιάσει εκείνη την περίοδο, ήταν κάποια στοιχεία από το κάθε φάρμακο.
Α, αυτό είναι καλό για κρυολογήματα.
Δεν γνώριζα για τα νοσήματα εκείνο το διάστημα, δεν είχα ιδέα για το τι είναι μια νόσος και πόσο πολύπλοκη μπορεί να γίνει,
για τους διάφορους τύπους και έπειτα διαβάζοντας αυτό, διάβασα για όλα τα νοσήματα του ανθρώπινου γένους
και σκέφτηκα, Θεέ μου συμβαίνουν όλα αυτά?
Τι περιγράφουν εδώ μέσα?
Αλλά αυτό που παρέμεινε ήταν τα ουσιαστικά μέρη του κάθε φαρμάκου.
Έτσι αργότερα μπορούσα να σκεφτώ, υπήρχε ένα φάρμακο που ήταν ειδικό για τα νύχια.
Έβλεπε την περίπτωση και έλεγα αυτό είναι το φάρμακο, το διάβασα. Ήταν το Μ....
Myristica. Διάβασα αυτό...παρωνυχίδες γύρω από το νύχι και έντονη φλεγμονή.
Άρα κάθε φάρμακο έχει μια μοναδική προσωπικότητα. Αν καταφέρετε να πάρετε αυτά τα λίγα μοναδικά πράγματα για το φάρμακο,
θα έχετε το 50% της επιτυχίας σας.
Είναι απίστευτο αλλά είναι αλήθεια.
Το πρόβλημα είναι ότι συνήθως όταν διδάσκουν Ομοιοπαθητική, προσπαθούν να διδάξουν τα πάντα σε ένα φάρμακο.
Φυσικά ο ίδιος ο δάσκαλος ίσως δεν έχει ξεκαθαρίσει μέσα του τι είναι σημαντικό και τι είναι ασήμαντο.
Έτσι ερχόμενοι εδώ και ξεκαθαρίζοντας αυτά τα πράγματα, μπορείτε να εκμεταλλευτείτε αυτήν την αποσαφήνιση.
Εκμεταλλευτείτε αυτό το σημείο και προσπαθήστε να θυμάστε την μοναδικότητα του συνδυασμού 3-4 συμπτωμάτων.
Εδώ ποια είναι η μοναδικότητα στον συνδυασμό? Έχει ευερεθιστότητα, τρομερή ευερεθιστότητα,
θυμώνει εύκολα, έχει ανυπομονησία και δυσπεψία.
Αν θυμάστε αυτά τα 3, για παράδειγμα. Κάνετε διάφορους συνδυασμούς μέσα στο μυαλό σας. Η Nux vomica είναι αυτά τα 3.
Δυσπεψία, ευερεθιστότητα και ανυπομονησία. Έτσι βλέπετε ότι η περίπτωση έχει αυτά τα 3.
Ανταγωνιστικός. Στην Nux vomica θα θυμάστε ευερέθιστος και ανυπόμονος και ειδικά όταν κουράζονται,
όταν έρχονται αντιμέτωποι με πάρα πολλά ζητήματα, τα άτομα Nux vomica μπορούν απλά να σπάσουν το τραπέζι ή να σπάσουν αυτό εδώ.
Το τηλέφωνο θα πάει κάπως έτσι. Ακριβώς έτσι.
Ειδικά όταν βρίσκονται υπό πίεση, γιατί? Γιατί είναι άτομα που αποδέχονται τις ευθύνες,
είναι ικανά άτομα, έξυπνα, δρουν γρήγορα και είναι ανυπόμονα.
Έλα, έλα, ακόμη δεν έφυγες? Περιμένει ότι τον είπες κάτι και βρίσκεται έξω.
Τι περιμένεις λοιπόν? Πολλές φορές θα καταλάβετε μια Nux vomica από τον τρόπο που συμπεριφέρεται στον χώρο αναμονής.
Αυτό συμβαίνει πολλές φορές γιατί αργείτε πολλές φορές, είχατε νωρίτερα μια δύσκολη περίπτωση,
δεν μπορέσατε να υπολογίσετε τον χρόνο και αυτός άργησε.
Μετά έρχεται κάπως έτσι, 5 λεπτά είναι εντάξει. 10 λεπτά, 15 λεπτά πηδάει πάνω.
Πηγαίνει στην γραμματέα και λέει, "ακούστε θα με δει ο γιατρός, ναι ή όχι? Είχα ραντεβού στις 4 και τώρα είναι 4.15".
Η γραμματέας λέει, "περιμένετε μια στιγμή". Σας παίρνει τηλέφωνο και λέει, "κάποιος έχει θυμώσει". "Ναι, σε παρακαλώ πες του να περιμένει". "Δεν μπορεί να περιμένει".
Μετά θα πρέπει να πάτε μόνοι σας να πείτε, σας παρακαλώ κύριε και τα σχετικά. Λυπάμαι πολύ αλλά έχω μια πολύ δύσκολη περίπτωση μέσα,
σχεδόν πεθαίνει και πρέπει να την αντιμετωπίσω. Μπορείτε να περιμένετε? Μπορείτε να μου δώσετε άλλα 15 λεπτά?
Πρέπει να πείτε ακριβώς τα λεπτά. Αν δεν βγείτε έξω και περάσουν 25 λεπτά θα πει αντίο, θα φύγει.
Την επόμενη φορά που θα έρθει, θα γνωρίζετε το φάρμακο του, αν έρθει. Ίσως να μην επιστρέψει ποτέ.
Αυτό είναι τα νεύρα, η ευερεθιστότητα, ο θυμός που υπάρχουν στην Nux vomica. Και πολλές φορές έχουν φύγει από το γραφείο.
Και πολλές φορές έχουν προσπαθήσει να βρουν ανακούφιση, δεν μπόρεσαν και επέστρεψαν πάλι.
Αφού πρώτα τους εξηγήσετε. Και μόλις τους εξηγήσετε, μπαίνουν μέσα, ικανοποιούν το εγώ τους και ηρεμούν.
Εντάξει αλλά την επόμενη φορά μην μου το κάνετε αυτό.
Δεν μπορούν να περιμένουν, είναι ανυπόμονοι.
Ευέξαπτοι και ιδιαίτερα όταν είναι υπερβολικά φορτωμένοι και έχουν κουραστεί, υπάρχουν δύο πράγματα
το πρώτο είναι ότι δεν μπορούν να κοιμηθούν και το δεύτερο ότι δεν μπορούν να συγκρατήσουν τον θυμό τους.
Αμέσως και με την ελάχιστη πρόκληση απλά θα βάλουν τις φωνές.
Έτσι αυτή είναι η Nux vomica σε μια λιγάκι υπερβολική μορφή αλλά θα δείτε διάφορα βήματα στην εκδήλωση αυτού του φαρμάκου.
Πώς είναι ένας οργανισμός που λειτουργεί κάπως έτσι? Σπασμωδικά?
Για παράδειγμα, μιλάει στο τηλέφωνο και με το άλλο χέρι κάνει σήμα. Φύγε.
Τι περιμένετε? Η πέψη γίνεται κομμάτια, αναπτύσσεται δωδεκαδακτυλικό έλκος, δεν μπορεί να κενώσει το έντερο.
Τα κόπρανα δεν εξέρχονται. Υπάρχει έπειξη λοιπόν αλλά τα κόπρανα δεν εξέρχονται ή θα πρέπει να πάνε πολλές φορές πριν καταφέρουν να κενώσουν το έντερο.
Η συχνή έπειξη χωρίς αποτέλεσμα είναι μια τυπική κατάσταση δυσκοιλιότητας για την Nux vomica και επίσης τα κόπρανα είναι συχνά ξηρά και σαν ενωμένα σφαιρίδια.
Είναι άτομα που υποφέρουν πολύ από δυσκοιλιότητα.
Είμαι κάπως έτσι και έχω μια υποχρέωση.
Πρέπει βρίσκομαι εδώ στις 4 η ώρα.
Υπάρχει πίεση, συνεντεύξεις κλπ. και λέω, όχι πρέπει να είμαι εκεί στις 4, σας παρακαλώ βιαστείτε.
Και είμαι εξαντλημένος, τι χρειάζομαι λοιπόν? Διεγερτικές ουσίες. Έχετε ανάγκη διεγερτικά. Τι είδους?
Πίνω καφέ. Μπύρα, αλκοόλ, όχι την ώρα της εργασίας. Χρειάζονται διεγερτικά για να συνεχίσουν να δουλεύουν,
γιατί η εργασία απαιτεί πολύ ενέργεια.
Τώρα την νύχτα, όταν επιστρέφουν σπίτι, δεν μπορούν να κοιμηθούν. Όπως είπα, έχουν αϋπνία.
Τώρα για να καταφέρουν να ηρεμήσουν και να χαλαρώσουν χρειάζονται ουίσκι, 1 ποτήρι δεν τους χαλαρώνει, 2 δεν τους χαλαρώνουν,
3 δεν τους χαλαρώνουν, στα 4 ποτήρια ουίσκι αισθάνονται ότι χάνουν την συνείδησή τους. Δεν ξέρω πόσα ποτήρια ουίσκι αντέχει να πιει ο καθένας.
Στην πραγματικότητα δεν έχω δοκιμάσει ποτέ ουίσκι. Δεν ξέρω καν τι γεύση έχει αλλά δυστυχώς όταν διδάσκω και έχω
τόσες πολλές υποχρεώσεις, τόσα πολλά άτομα να ρωτούν διάφορα, η ενέργειά μου πέφτει και πρέπει να πιω καφέ, όπως βλέπετε
και μετά γίνομαι πολύ ευερέθιστος. Αλλά δεν παίρνω Nux vomica αμέσως γιατί αυτό είναι κάτι περαστικό. Αν κοιμηθείς.
Αύριο θα φύγω εντελώς από το νησί και ίσως θα κοιμηθώ 12-14 ώρες και μετά θα συνέλθω. Και αυτός είναι ο τρόπος που μπορώ και συνεχίζω.
Γιατί αμέσως μετά το δικό σας τμήμα, έχω τους Ρώσους γιατρούς που έρχονται από την Μόσχα.
Άρα αϋπνία και ξυπνάνε 3-4 π.μ. Θα δείτε πολλά φάρμακα που έχουν αϋπνία.
Κοιμούνται 1, 2, 3 ώρες και μετά ξυπνάνε. Αυτή είναι η ώρα. 2, 3, 4 η ώρα ξυπνάνε και δεν μπορούν να κοιμηθούν άλλο.
Και γιατί δεν κοιμάται η Nux vomica? Διότι διεγείρει τον εαυτό της και ο οργανισμός διεγείρεται και δεν μπορεί να χαλαρώσει
και να επιστρέψει στην πλήρη χαλάρωση που απαιτείται για να κοιμηθεί.
Και μετά έχουμε την "νευρική" κύστη.
Το ίδιο πράγμα που συμβαίνει με το έντερο, συμβαίνει και με την ουροδόχο κύστη.
Έπειξη προς ούρηση, βγαίνουν λίγα ούρα, κάποιες σταγόνες. Και μετά υπάρχει συνέχεια έπειξη, η γυναίκα ή ο άνδρας
πρέπει να πηγαίνει στην τουαλέτα και βγαίνουν μόνο λίγες σταγόνες. Το ίδιο πράγμα με την δυσκοιλιότητα.
Βλέπετε την νευρικότητα πίσω από την ιδέα της δυσκοιλιότητας. Πρόκειται για ένα νευρικό, ευερέθιστο έντερο και για μία ευερέθιστη ουροδόχο κύστη.
Και φυσικά περιμένετε αυξημένη σεξουαλική επιθυμία. Φυσικά, με όλη αυτήν την ενέργεια.
Η ενέργεια διεγείρεται και τότε αυξάνει η σεξουαλική επιθυμία και επίσης θα δείτε και ανικανότητα.
Και στην ανικανότητα δεν είναι ότι δεν υπάρχει στύση αλλά η στύση χάνεται την στιγμή που αρχίζει η σεξουαλική επαφή.
Διεγερτικές ουσίες, επιθυμεί μπαχαρικά, λίπος, πικάντικα πράγματα, με ισχυρή γεύση, αλκοόλ, διεγερτικές ουσίες, καφέ, τσάι, οτιδήποτε.
Τα άτομα Nux vomica φτάνουν σε ένα σημείο όπου είναι εντελώς εξαντλημένα.
Το έχω δει σε υπουργούς όταν είναι καταβεβλημένοι από την εργασία τους.
Και συνεχίζουν αδιάλειπτα χωρίς πολύ ύπνο, στο τέλος υπάρχει ολοκληρωτική εξάντληση που μοιάζει με την Calc.
Η Calc. είναι ένα φάρμακο για ολοκληρωτική εξάντληση και νευρική κατάρρευση. Τα παρατάνε και λένε, δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα πλέον.
Η Nux vomica θα συνεχίσει ακόμα και με την κατάρρευση, θα συνεχίσει την προσπάθεια να δουλέψει. Η Calc. θα πει, ξέχασε το. Πρέπει να παρατήσω την δουλειά.
Και πολλές φορές αφήνουν την εργασία τους. Χειρότερα με την κόπωση, όπως είπαμε.
Είναι χειρότερα με την κόπωση, με την υπερβολική εργασία και μετά επέρχεται η νευρική κατάρρευση και πρέπει να εγκαταλείψουν την εργασία τους.
Οι επιχειρηματίες σταματούν τις επιχειρήσεις τους, δεν μπορούν να υπογράψουν μια επιταγή. Δεν ξέρουν τι υπογράφουν.
Πρόκειται για μια συνολική εξάντληση του οργανισμού.
Εξαντλήσαμε τον οργανισμό και η κοινωνία είναι δομημένη με τέτοιο τρόπο ώστε να ακολουθούμε μια πορεία ανθυγιεινής διαβίωσης.
Εσείς κάνετε όλες αυτές τις προσπάθειες, έξοδα, αεροπλάνα, τρέξιμο, πλοία για να σας φέρουν εδώ
και τότε τελικά φτάνετε εδώ και εγώ συμμετέχω σε όλο αυτό. Γνωρίζω την ευθύνη μου, ότι πρέπει να μάθετε,
ότι δεν πρέπει να κάνετε αυτό, ότι πρέπει να πάρετε τόσες πολλές πληροφορίες γιατί ο χρόνος σας και η ενέργεια σας πρέπει να αποπληρωθούν κλπ.
Έτσι μπαίνω σε μια πορεία, εσείς μπαίνετε σε μια πορεία μη υγιούς διαβίωσης.
Γιατί ήρθατε εδώ και θα έπρεπε να έχετε ξεκουραστεί πολύ περισσότερο. Και εγώ δεν σας δίνω αυτήν την ευκαιρία.
Σας υποχρεώνω να δουλεύετε όταν τις πρωινές ώρες θα έπρεπε να κολυμπάτε. Οι ώρες διδασκαλίας θα έπρεπε να είναι λιγότερες
ώστε όλο αυτό να είναι πιο υγιές. Έτσι αν θα υπήρχε μια Σχολή κάθε μέρα για έναν χρόνο θα ήταν πολύ πιο εύκολο. Αλλά δεν μπορούμε να το κάνουμε αυτό.
Και τώρα μπαίνουμε σ'αυτήν την πορεία και πολλοί από μας γινόμαστε Nux vomica.
-Είναι δυνατόν η Nux vomica τότε να μπορεί να κοιμηθεί 14 ώρες σε μια νύχτα ή κάποιος που μπορεί να κοιμηθεί
14 ώρες μετά από εξάντληση, δεν είναι πλέον Nux vomica?
-Μπορεί να μοιάζεις με Nux vomica αλλά δεν είσαι Nux vomica, ιδιαίτερα όταν αυτό είναι κάτι που είναι παροδικό, για ένα χρονικό διάστημα.
Πιέζεις τον οργανισμό και μετά ο οργανισμός που δεν είναι Nux vomica μπορεί να κοιμηθεί 15-20 ώρες.
Τότε δεν είσαι Nux vomica. Η Nux vomica δεν σου επιτρέπει να κοιμηθείς. Συνεχίζεις αυτό που κάνεις χωρίς ύπνο.
Αν κουράσετε τον εαυτό σας για μία εβδομάδα και γίνετε ευερέθιστοι, δεν πρέπει να πάρετε Nux vomica, απλά και μόνο γι'αυτό τον λόγο.
Γιατί αν κοιμηθείτε και μπορείτε να κοιμηθείτε το σαββατοκύριακο, θα αποφασίσετε το σαββατοκύριακο εντάξει δεν θα κάνω τίποτα
και καταφέρετε να κοιμηθείτε, τότε θα ανακτήσετε τις δυνάμεις σας. Και δεν θα χρειαστείτε Nux vomica.
Αλλά μπορείτε να οδηγήσετε τον εαυτό σας σε μια κατάσταση Nux vomica μένοντας ξύπνιοι το σαββατοκύριακο, πιέζοντας τον εαυτό σας το σαββατοκύριακο
και κάνοντας διάφορα πράγματα τότε.
Επιφανειακή Nux vomica. Είναι σαν να έχετε ένα κρύωμα. Είναι το ίδιο πράγμα.
Σχολαστικός φυσικά. Η σχολαστικότητα της Nux vomica είναι διαφορετική από αυτήν του Arsenicum. Είναι η επιθυμία να κάνει την δουλειά τέλεια.
Έχουν μια εργασία την οποία και πρέπει να ολοκληρώσουν. Η οργάνωση και η απόδοση, σε αυτό το κομμάτι είναι σχολαστικοί
αλλά δεν είναι σχολαστικοί, τουλάχιστον απ'όσα γνωρίζω, με τα ρούχα τους.
Το Arsenicum πρέπει να είναι τέλειο σε εμφάνιση. Η Nux vomica θέλει να είναι τέλεια σε απόδοση.
Το Arsenicum έχει τελειότητα στην εμφάνιση.
Για την Nux vomica είναι εντάξει να είναι κάπως έτσι.
Για το Arsenicum δεν είναι εντάξει το τραπέζι να είναι κάπως έτσι. Για όσο διάστημα υπάρχει τελειότητα στην απόδοση.
Γι'αυτό τον λόγο είναι σχολαστικό. Λένε, "γιατί δεν το έκανες? Σου είπα να το κάνεις. Σου λέω να συμπληρώσεις τον φάκελο,
πρόκειται να καταλήξει στον Πρωθυπουργό, πρέπει να γραφτεί με αυτόν τον τρόπο,συμπλήρωσε τον πάλι".
Μπορεί να δράσει αλλά θα πρέπει να είναι περισσότερο προς την μεριά του κρύου. Όχι εντελώς κρύος αλλά κάποια άτομα κρυώνουν πάρα πολύ
και κάποια άλλα κρυώνουν λιγότερο αλλά βρίσκονται στην πλευρά του κρύου. Και ακόμη και αν ένα άτομο είναι ζεστό και μπαίνει σε κατάσταση Nux vomica,
η θερμοκρασία του σώματός του θα μειωθεί. Αυτό σημαίνει ότι δεν θα είναι τόσο ζεστός όπως συνήθως, έτσι θα σας πει.
Κάποιος είναι πολύ ευερέθιστος και αυτή η ευερεθιστότητα προέρχεται από την κούραση, από την υπερβολική εξάντληση,
τότε που είναι κουρασμένοι, γίνονται πολύ ευερέθιστοι.
Μερικές φορές μπορεί ακόμη και να ξεσπάσουν σε κλάματα από την εξάντληση, από την κούραση, ξεσπούν σε κλάματα.
-Όταν ξεκίνησα να μαθαίνω Ομοιοπαθητική, πήρα Nux vomica και είχα ένα proving αλλά συνέβη με τέτοιο τρόπο που μόνο φώναζα
και δεν μπορούσα να σταματήσω πλέον. Έτσι κάποιος μου είπε, πρέπει να αντιδοτήσεις με camphor.
Πήρα camphor και μέσα σε 20 λεπτά είχα proving του camphor. Τι συνέβη εκεί? Νόμιζα ότι θα πεθάνω.
-Είσαι ευαίσθητος, είσαι ένας καλός prover. Έχουμε ανάγκη από άτομα σαν εσένα στο proving ενός φαρμάκου.
Υπάρχουν κάποια άτομα που οι οργανισμοί τους αντιδρούν πολύ εύκολα στα ομοιοπαθητικά φάρμακα.
Θα σας πω κάτι άλλο γιατί αργότερα θα μιλήσω για τα provings και θα σας πω για τις συνθήκες
και τον τύπο του ατόμου που μπορεί να πάρει μέρος στα provings. Αυτή ανήκει στον κατάλληλο τύπο, είναι ευαίσθητη και αποδείχτηκε ότι είναι προσγειωμένη.
Δεν θα χρησιμοποιήσει προβολές, φαντασίες και ψευδαισθήσεις, όλα αυτά τα πράγματα.
Γιατί σε ένα proving μπορείτε να φανταστείτε ότι θέλετε.
Ιδιαίτερα αν είστε λιγάκι ο τύπος του ανθρώπου που θα πει, τι πρόκειται να μου συμβεί?
Αν είστε αυτός ο τύπος, καλύτερα να μείνετε μακριά από τα provings. Δεν μπορείτε να κάνετε provings. Δεν επιτρέπεται να πάρετε μέρος στα provings
γιατί θα δώσετε λάθος πληροφορίες και αυτές οι πληροφορίες θα καταγραφούν από κάποιον άλλο που πιστεύει
ότι πρόκειται για ένα εξαιρετικό proving και τελικά θα έχουμε παραπληροφόρηση.
Και στην Ομοιοπαθητική έχουμε υποφέρει από την παραπληροφόρηση, μπορώ να το πω αυτό.
Το σύνολο της επιστήμης μας έχει υποφέρει από παραπληροφόρηση. Είναι τόσο δύσκολο να πείτε, αυτό το φάρμακο είναι κάπως έτσι
γιατί μπορεί να περιγράφετε τον χαρακτήρα μόνο ενός ατόμου, ενός ασθενούς.
Κάτι το οποίο δεν έχει καμία σχέση με το φάρμακο. Δίνετε ένα φάρμακο και μετά πηγαίνετε και περιγράφετε τον χαρακτήρα.
Ο χαρακτήρας του είναι διαφορετικός από τον δικό μου, διαφορετικός από τον δικό του.
Ο καθένας από μας έχει διαφορετική προσωπικότητα. Έτσι αν του δώσω Euphrasia, θα έρθει και τώρα θα είναι καλύτερα.
Τότε θα δω και θα πω, η Euphrasia κάνει πολλές ερωτήσεις γιατί ο συγκεκριμένος ασθενής κάνει πολλές ερωτήσεις.
Αυτό είναι περιγραφή της προσωπικότητας του.
Η Euphrasia είναι πολύ θεωρητική, κοιτάζοντας αυτόν, έχει φαλάκρα σε ένα σημείο.
Οτιδήποτε μπορώ να δω, τότε το αποδίδω στην Euphrasia, αυτό είναι λάθος.
Θα πρέπει να διαχωρίσω την παθολογία από τα ίχνη της προσωπικότητας. Κάποιο άτομο είναι σκεπτόμενο, σκέφτεται πολύ,
είναι η προσωπικότητά του και είναι Nux vomica. Κάποιος άλλος είναι πολύ περισσότερο πρακτικός και σε εγρήγορση. Παραμένει όμως Nux vomica.
Πώς είναι η Nux vomica σε έναν αγρότη? Σε έναν διανοούμενο? Σε έναν ζωγράφο? Πώς είναι σε έναν επιστήμονα? Πώς είναι σε έναν ηθοποιό?
Δεν θα βρείτε τον ίδιο τύπο αλλά όλοι τους θα έχουν αυτήν την εύκολη διέγερση, όλοι τους θα είναι ανυπόμονοι, με δυσκοιλιότητα.
Αλλά αν έχετε την περίπτωση Nux vomica σε κάποιο καλλιτέχνη, ξέρετε οι καλλιτέχνες, οι περισσότεροι από αυτούς δεν είναι υγιή άτομα.
Αν θέλετε να γίνετε πραγματικοί καλλιτέχνες, θα πρέπει να είστε πραγματικά άρρωστοι. Δεν συμφωνείτε, σωστά.
Θα πρέπει να είσαι κάπως άρρωστος για να γίνεις καλλιτέχνης, γιατί είσαι ένα ευαίσθητο άτομο.
Είσαι ένα άτομο που αντιλαμβάνεται τον κόσμο με διαφορετικό τρόπο και αυτό είναι ο καλλιτέχνης.
Περιγράφει το καινούργιο, αντιλαμβάνεται το καινούργιο.
Άρα αυτό απαιτεί κάποια ευαισθησία στον οργανισμό.
Αυτά τα άτομα φυσικά στην σεξουαλική τους ζωή θα είναι εντελώς διαφορετικά στην συμπεριφορά τους από μια Nux vomica επιστήμονα.
Έτσι αν πάρετε την σεξουαλική τους ζωή και την περιγράψετε ως την γενική σεξουαλική συμπεριφορά της Nux vomica, κάνετε λάθος.
Πηγαίνετε προς την λάθος κατεύθυνση και αυτό είναι που συμβαίνει σήμερα. Και εγώ λέω, αυτό είναι παραπληροφόρηση, ας επιστρέψουμε στα βασικά.
Αλλά τα βασικά που μπορείς με βεβαιότητα να πεις, μπορώ να βασιστώ σε αυτά τα στοιχεία.
Στην Nux vomica έχω παρατηρήσει πολλές διαστροφές. Υπάρχει επιπλέον ενέργεια εκεί, έχουν διάφορα είδη σεξουαλικών φαντασιώσεων.
Δεν είναι τόσο σημαντικό να σας περιγράψω όλες τις λεπτομέρειες αν και θα ήταν φυσικά ένα ενδιαφέρον μάθημα.
Αλλά δεν είναι χρήσιμο γιατί αν το κάνω, πιθανότατα θα σας περιγράψω τις ιδιομορφίες της προσωπικότητας
ενός καλλιτέχνη ή ενός δικηγόρου ή ενός γιατρού.
Ποιος πρέπει να είναι prover? Αργότερα όταν θα ξέρουμε περισσότερη Ομοιοπαθητική, θα κάνουμε όλοι μαζί κάποια provings
ή όσα άτομα ενδιαφέρονται και μετά θα σας πω ποιος μπορεί να είναι και ποιος όχι.
Δεν σας συμβουλεύω αυτή την στιγμή να κάνετε provings γιατί δεν ξέρετε από που να αρχίσετε και που να τελειώσετε,
τι θα καταγράψετε, τι δεν θα καταγράψετε. Δεν θα είναι χρήσιμο.
-Κάποτε είχα έναν ασθενή που βρισκόταν σε κώμα. Δεν είχα κάποια συμπτώματα που να μπορώ να χρησιμοποιήσω, ήξερα μόνο την αιτία.
Είχε πάρει αντιβιοτικά, έπαιρνε πολλές ουσίες και έπινε πολύ αλκοόλ. Έτσι του έδωσα Nux vomica 10Μ
και ξύπνησε το ίδιο βράδυ. Απλά θέλω να ρωτήσω, η Nux vomica χορηγείται συχνά σε άτομα που όχι μόνο τους αρέσουν οι διεγερτικές ουσίες
αλλά επίσης που έχουν διαταραχές από διεγερτικές ουσίες?
-Ναι, αυτό είναι αλήθεια. Αυτή είναι η ιδέα. Διεγείροντας τον οργανισμό, παράγετε πολλές φορές ένα είδος Nux vomica.
Γι'αυτό και λέμε, έχει πάρει πολλά φάρμακα, δώσε του Nux vomica. Επειδή έχει πάρει πολλά φάρμακα.
Η γενίκευση αυτού του τύπου φυσικά δεν είναι ακριβής.
Η ερώτηση είναι γιατί βρισκόταν σε κώμα?
Οι φίλοι του απλά μου είπαν ότι είχε πάρει πολλά αντιβιοτικά, είχε πιει πολύ αλκοόλ και έπαιρνε πολλές ουσίες, αυτά ήταν όλα όσα γνώριζα.
-Άρα γι'αυτό ήταν σε κώμα, λόγω των ουσιών.
-Έτσι νομίζω. Φάρμακα-ναρκωτικά-αλκοόλ.
-Αν δεν έχεις κάτι άλλο για να προχωρήσεις και αν το άτομο συνήλθε, στα πιο παλιά βιβλία
συνήθιζαν να περιγράφουν τέτοιες περιπτώσεις με την λέξη debaucher.(=άσωτος, ακόλαστος)
Αυτά τα άτομα που ζούσαν με πολλές γυναίκες, αλκοόλ, πολύ σεξ και μετά πήγαιναν στο κρεβάτι
στις 3 η ώρα το πρωί και έπρεπε να σηκωθούν στις 7 και ένιωθαν φρικτά. Έλεγαν, πάρε μια δόση Nux vomica.
Και μερικές φορές λειτουργεί φυσικά γιατί έχει δημιουργηθεί μια κατάσταση Nux-v, όπως στην περίπτωσή του, όπου το φάρμακο λειτούργησε. Όχι πάντα.
-Είχα μια ασθενή που ήταν Nux-v, πολύ νευρική και στο σπίτι έβριζε και φώναζε και κάπνιζε πάρα πολύ.
Της έδωσα 1Μ μία φορά και δεν μπορούσε να πλησιάσει κοντά στο τσιγάρο. Το αποτέλεσμα ήταν τόσο ισχυρό.
Είπε ότι από εκείνη την στιγμή το τσιγάρο της έφερνε ναυτία και διέκοψε το κάπνισμα.
-Αυτό είναι ένα πολύ καλό αποτέλεσμα.Έγινε υγιής πολύ σύντομα.
Το κάπνισμα τσιγάρων και όλα τα είδη διεγερτικών ουσιών, η λήψη ναρκωτικών, χασίς. Τώρα υπάρχουν στο ελεύθερο εμπόριο.
Ερχόμαστε σε ένα φάρμακο το οποίο πραγματικά είναι το αντίθετο της Nux-v.
Η τυπική περίπτωση Opium είναι μια περίπτωση που είναι ευχαριστημένη κάτω από όλες τις συνθήκες. Ευχαρίστηση υπό οποιεσδήποτε συνθήκες.
Τι συνέβη με την κυρία που πήρε Apis? Είναι πολύ καλύτερα. Χθες ήταν ακόμη κλειστό.
Έτσι ίσως όσοι είχαν δει αυτή την περίπτωση να σκέφτηκαν ότι μοιάζει με την περίπτωσή της.
Σ'αυτή την περίπτωση το Apis έδρασε πολύ καλά, ενώ στην περίπτωσή της έδρασε πολύ καλά το Ledum.
Αν και μοιάζουν ολόιδια γιατί το τσίμπημα είναι στο ίδιο σημείο, δεν είναι το ίδιο φάρμακο.
Η κατάσταση είναι ίδια. Το φάρμακο είναι εντελώς διαφορετικό. Οι άνθρωποι μολύνονται από έναν συγκεκριμένο ιό και εμφανίζουν 20 διαφορετικές εικόνες.
Ο ιός είναι ο ίδιος. Αλλά ήταν τόσο όμοιες, αυτές οι δύο περιπτώσεις, δεν μπορούσες να κάνεις διαφορική διάγνωση. Έτσι πρέπει να το δώσεις στην τύχη.
Είναι ακόμη λιγάκι ζεστό, ίσως μία επιπλέον δόση.
Στο προηγούμενο σεμινάριο με τους Ιταλούς γιατρούς ξαφνικά έρχομαι και υπάρχει κάποιος που είχε λιποθυμήσει,
καθόταν εκεί και 10 άλλοι γιατροί και μαθητές έκαναν το ένα και το άλλο. Ο ένας έλεγε για τα επείγοντα φάρμακα, ο άλλος έλεγε πάρε αυτό.
Τι συνέβη? Είπε ότι είχε ένα ατύχημα λόγω του ήλιου. Ένιωσε ζάλη, έπεσε κάτω και χτύπησε.
Όλοι ήταν αναστατωμένοι.
Τότε τον είδα, ήταν πραγματικά εξαντλημένος. Είπε, "θέλω να κάνω εμετό" Άγγιξα το μέτωπό του, ήταν ψυχρό και ιδρωμένο.
Του είπα να πάρει μια δόση Carb-v. Οι γιατροί είπαν, θα τον πάμε πίσω για να ξαπλώσει.
Είπα, περιμένετε 2 λεπτά. Αυτός είπε, "είμαι εντάξει, θα μείνω να παρακολουθήσω το μάθημα." Παρέμεινε στην τάξη.
Σε μισή ώρα η θερμοκρασία του ήταν
φυσιολογική και την επόμενη μέρα ένιωθε εντελώς καλά.
Έτσι σε όλα τα σεμινάρια έχουμε κάποια αναστάτωση.
Θα πάρω όλα τα βίντεο από τα ατυχήματα στην διάρκεια των σεμιναρίων ομοιοπαθητικής.
Χαρούμενος σε όλες τις συνθήκες!
Υπάρχει ευτυχία και υπνηλία.
Του μιλάτε και ξαφνικά, το έχω δει ειλικρινά,
ήταν ένας παχύσαρκος άνδρας, από τις πολύ πρώτες περιπτώσεις, μιλάω για το 1960.
Είπε, ο θυρεοειδής μου έχει πρόβλημα. Ήταν απίστευτα παχύσαρκος. Είπαμε λίγες κουβέντες και καθώς καθόταν εκεί, ακούω χρρρ....
Τέλος στην λήψη της περίπτωσης. Σας αρέσουν αυτά τα πράγματα γιατί μαθαίνετε, τα θυμάστε.
Ακαταμάχητη υπνηλία ακόμη και όταν μιλάει, όταν διαβάζει. Παίρνουν να διαβάσουν αυτό.
Μπορείς να διαβάσεις? Όχι μπορώ να διαβάσω μόνο 3 σειρές.
Έρχεται μετά από την Nux-v που είναι σε τέτοια εγρήγορση, τόσο ανυπόμονη ενώ αυτό είναι ξαπλωμένο και λέτε, πώς αισθάνεσαι?
Πώς λέγεται αυτό που συμβαίνει όταν ξαπλώνεις πολύ? Πώς ονομάζονται οι πληγές όταν κάποιος είναι ξαπλωμένος? Κατακλίσεις.
Είναι γεμάτος με κατακλίσεις. "Πώς νιώθεις?", "πολύ καλά".
Είναι πολύ παράξενο να βλέπετε την ευτυχία στο πρόσωπο αυτών των ανθρώπων.
Υπάρχει μια ευτυχία η οποία είναι σχεδόν γήινη.
Κανένα πρόβλημα. Κοιμούνται, ξυπνάνε για λίγο, βλέπουν τον κόσμο, είναι χαρούμενοι και επιστρέφουν στον ύπνο τους.
Ροχαλίζουν.
Η αναπνοή σταματάει όταν πέφτουν για ύπνο. Ποιο είναι το φάρμακο που το έχει αυτό? Ένα άλλο φάρμακο για το οποίο μιλήσαμε?
Η Lachesis. Θα πρέπει να μελετήσετε πάρα πολύ όταν επιστρέψετε.
Η αναπνοή σταματάει αλλά τι είναι αυτή η αναπνοή που σταματάει? Πρόκειται για διαφορετικό μηχανισμό από την Lachesis.
Η Lachesis δεν συνδέεται με την αναπνοή. Αναπνέει, σταματάει και πηδάει πάνω.
Ναρκοληψία. Γνωρίζετε για την ναρκοληψία? Δυσχερείς, αργές και διαλείπουσες αναπνευστικές κινήσεις.
Σαν να σταματάει η αναπνοή και μετά να αρχίζει πάλι.
Έχουν αυτό το ροχαλητό. Πρόκειται για την κατάσταση που παρατηρούμε σε κώμα.
Αυτή η βαθιά αναπνοή και υπάρχει σκοτεινή ερυθρότητα στο πρόσωπο, καστανοκόκκινα πρόσωπα με γεμάτα χείλη.
Δεν πονάει σε συνήθως επώδυνες καταστάσεις. Το είπαμε αυτό. Δεν τον ενοχλούν οι πόνοι, δεν έχουν σημασία.
Δεν παραπονιέται για τίποτα. Δεν θέλει τίποτα.
Φαίνεται να βρίσκεται σε ευδαιμονία αν και πολύ άρρωστος.
Σοβαρή δυσκοιλιότητα, δεν έχει επιθυμία για κένωση. Βλέπετε εδώ πώς τα δύο φάρμακα είναι αντίθετα? Το ένα θα πει, δυσκοιλιότητα με έπειξη.
Το άλλο λέει, δυσκοιλιότητα και τέλος. Χωρίς έπειξη. Αυτή η δυσκοιλιότητα μοιάζει με την Alumina.
Διαταραχές από τρόμαγμα, είναι ένα πολύ ενδιαφέρον στοιχείο για το Opium γιατί το Opium αποτελεί ένα από τα κύρια φάρμακα για την επιληψία.
Ιδιαίτερα επιληψία σε παιδιά που έχουν σπασμούς, αλλά δεν ενοχλούνται από αυτούς.
Συνεχίζουν και βλέπετε την προδιάθεση να κοιμούνται συνέχεια. Μπορούν να κοιμούνται για ώρες.
Τα άτομα Opium μπορούν να κοιμούνται 14 ώρες την ημέρα.
Αληθινή ευδαιμονία.
Και γι'αυτό τα άτομα που επιθυμούσαν ευδαιμονία πήραν Opium και ταξίδεψαν στον παράδεισο.
Ποιος έχει πάρει Opium?
Μόνο ένας. Όχι, δεν είναι ένας. Μπορώ να δω 1, 2, 3, 4.
Μεγάλη ροή ιδεών, ζωηρή φαντασία και έχουν λένε, επίσης το αντίθετο.
Είναι εδώ που ο Hahmemann μιλάει για πρωτογενείς και δευτερογενείς δράσεις στα provings.
Βρείτε τις παραγράφους όπου ο Hahnemann μιλάει για πρωτογενείς και δευτερογενείς δράσεις των φαρμάκων. Σε ποιες παραγράφους?
-Μπορούμε να δώσουμε Opium σε παιδιά που λένε ψέμματα και κλέβουν?
-Το ψέμα είναι ακόμη ένα έντονο ποιοτικό χαρακτηριστικό του Opium. Λένε ψέμματα, τα παιδιά μπορεί να λένε ψέμματα, οι ενήλικες μπορεί να λένε ψέμματα με μεγάλη ευκολία.
Σε αυτή την κατάσταση ευφορίας, μπορεί να δανειστούν χρήματα και να μην τα επιστρέψουν.
Μπορεί να υπάρχει ανευθυνότητα, αρκετά έντονη.
Ενώ η Nux-v είναι πολύ υπεύθυνη, αυτό το φάρμακο είναι ανεύθυνο, με κεφαλαία γράμματα.
-Αυτό ισχύει και για κλοπή? Στα παιδιά?
-Όχι τόσο πολύ για την κλοπή, αλλά για τα ψέμματα ναι.
-Δεν καταλαβαίνω αν κοιμούνται τόσο ευτυχισμένα, γιατί επιδεινώνονται στην διάρκεια και μετά από τον ύπνο?
-Όχι δεν επιδεινώνονται μετά από τον ύπνο.
-Εδώ λέει ότι επιδεινώνονται στην διάρκεια και μετά από τον ύπνο.
-Στην διάρκεια του ύπνου, όπου η αναπνοή τους σταματάει απότομα. Ενώ κοιμούνται.
Κοιμούνται βαθιά. Ναρκοληψία, πέφτουν σε έναν βαθύ, αποβλακωμένο ύπνο. Αυτή είναι η περιγραφή επίσης για μια κατάσταση κώματος.
Γι'αυτό είναι ειδικό φάρμακο για το κώμα. Όταν κάποιος βρίσκεται πραγματικά σε κώμα, με εγκεφαλικό επεισόδιο, με έμφραγμα,
όταν βγαίνει από την χειρουργική αίθουσα χωρίς να έχει συνέλθει. Και η αναπνοή είναι αυτού του τύπου, υπάρχει το ροχαλητό,
υπάρχει η ερυθρότητα, τότε το Opium θα τον βγάλει από το κώμα.
-Σκέφτομαι μια άλλη περίπτωση που είχα. Ήταν ένας πολύ ηλικιωμένος άνδρας, 95 ετών και φυσιολογικά με έντονη υπνηλία
όταν καθόταν στο τραπέζι και ξαφνικά ο γιος του μου τηλεφώνησε γιατί είχε ψευδαισθήσεις. Έβλεπε παιδιά που δεν
υπήρχαν εκεί και όταν έφτασα μας προσκάλεσε να πιούμε κρασί και μας παρουσίασε άτομα που δεν υπήρχαν εκεί.
Και ήταν πολύ χαρούμενος, συζητούσε και είχε ψευδαισθήσεις, θα μπορούσε να είναι επίσης μια κατάσταση Opium?
-Ναι θα μπορούσε.
-Θα ήθελα να σας ρωτήσω για την άλλη πλευρά του Opium, καθώς αυτή είναι η νωθρή πλευρά του Opium.
-Ναι, μεγάλη νωθρότητα.
-Αλλά υπάρχει επίσης και η άλλη πλευρά. Υπερευαισθησία.
-Αλλά ας θυμόμαστε αυτή την πλευρά τώρα. Δεν σας δίνω όλη την Materia Medica για όλα τα φάρμακα. Σας δίνω τα πιο
σημαντικά και αυτά που θα δείτε πραγματικά. Αν αρχίσουμε να πηγαίνουμε σε λεπτομέρειες, θα μπορούσαμε να κάνουμε το πολύ ένα φάρμακο την ημέρα.
Τώρα έχουμε φτάσει στα 45 φάρμακα. Είναι πολύ παράξενο ότι με τους Ιταλούς φτάσαμε ακριβώς στον ίδιο αριθμό φαρμάκων.
Δεν μπορέσαμε να κάνουμε 50. 50 δεν ήταν δυνατό για μένα, αλλά και γι'αυτούς.
Σε ποια δυναμοποίηση μπορώ να χορηγήσω το Opium?
Μπορείς να δώσεις οποιαδήποτε δυναμοποίηση,
για όσο δεν δίνεις πραγματικό Opium.
Χορηγήστε το δυναμοποιημένο. Μπορούμε να δώσουμε από 6C ως CM. Τώρα ξέρετε τι σημαίνει 6C.
Σε ένα παιδί 4 ετών, με σοκ στην διάρκεια της γέννησης, που κοιμάται συχνά και έχει δυσχέρεια στην προφορά των λέξεων λιγότερο από 3 χρόνια.
Αυτά που έγραψες είναι χαρακτηριστικά του Opium και σε μία τέτοια περίπτωση μπορείτε να δώσετε από 200 και πάνω, 1Μ, 10Μ.
Σοκ στην διάρκεια της γέννησης, μιλάμε για διαταραχές από τρόμαγμα και θα το βρείτε στο Repertory.
Το παιδί δεν νιώθει τον πόνο, συχνά κοιμάται πολύ παραπάνω και έχει μια νοητική υστέρηση. Νιώθει καθυστερημένο, δεν μπορεί να αρθρώσει τις λέξεις.
Έχεις δώσει Opium σε αυτή την περίπτωση?
-Πριν έρθω εδώ, απλά έμαθα το παιδί εν συντομία λόγω ενός προβλήματος με τα δόντια.
Μου είπαν κάποιες λεπτομέρειες σχετικά με τον τοκετό και απ'αυτές μου ήρθε η ιδέα του Opium.
Είδα πόσο καθυστερημένο ήταν το παιδί και η ερώτησή μου είναι τώρα η δυναμοποίηση, πόσο υψηλή μπορεί να είναι η δυναμοποίηση
που επιτρέπεται να δώσω σε ένα τόσο μικρό παιδί?
-Τουλάχιστον 200 ως και 50Μ.
-Στο τελευταίο σεμινάριο σας είπα για μία περίπτωση ιγμορίτιδας με έντονη υπνηλία και είχα συνταγογραφήσει Opium
γιατί δεν ήξερα ότι το Allium Cepa έχει υπνηλία και μου είχατε ζητήσει να δώσω στον ασθενή 10Μ.
Σε αυτόν τον ασθενή η ιγμορίτιδα βελτιώθηκε δραματικά, η υπερτροφία των αεραγωγών υποχώρησε, η υπνηλία εξαφανίστηκε κατά 90%.
Η νόσος εκδηλώθηκε τοπικά σαν κνίδωση, η οποία είχε εμφανιστεί πολύ παλιότερα στο ιστορικό του και κράτησε περίπου 4 εβδομάδες,
ενώ και η υπέρταση που είχε μειώθηκε σιγά σιγά.