Πρόκειται για ένα φάρμακο που αναστατώνεται εύκολα, που διεγείρεται εύκολα.
Ευαίσθητα νερά κορίτσια και αγόρια που διεγείρονται εύκολα, εκφράζουν με ευκολία αυτή την διέγερση ιδιαίτερα μέσω του χορού.
Η κίνηση πάντα βοηθάει την Sepia, είτε αυτή βρίσκεται στο πρώτο στάδιο, όπου έχουμε την κατάσταση διέγερσης
είτε είναι στην δεύτερη φάση, όπου έχουμε την κατάρρευση των συναισθημάτων, την κατάρρευση του νου,
την "κατάρρευση" της μήτρας και του εντέρου. Όλα πηγαίνουν προς τα κάτω, δεν υπάρχει αντοχή, υπάρχει στάση.
Όλα είναι βαριά, το μυαλό είναι βαρύ, τα συναισθήματα είναι βαριά, δεν κινούνται.
Και οι ασθενείς διαμαρτύρονται ότι φυσικά συναισθήματα που θα έπρεπε να είναι εκεί, δεν υπάρχουν πλέον.
Τι είναι ένα φυσικό συναίσθημα? Ένα φυσικό συναίσθημα είναι να αγαπάς τα παιδιά σου. Ακόμη και αυτό εξαφανίζεται.
Αυτές οι καταστάσεις εκλύονται από κάποια σοκ, από τραυματικές συναισθηματικές εμπειρίες.
Η ιδέα είναι ότι τα συναισθήματα, το μυαλό, το σεξουαλικό ένστικτο, όλα μαζί πέφτουν με ταυτόχρονη πρόπτωση της μήτρας,
πρόπτωση του εντέρου και μία αίσθηση ότι όλα τα εσωτερικά όργανα της κοιλιάς θα βγουν έξω. Κάθε στιγμή υπάρχει μια
εσωτερική πίεση, νιώθουν ότι τα εσωτερικά όργανα θα βγουν προς τα έξω και αυτός είναι ο λόγος που είναι καλύτερα σε καθιστή θέση, σε ποια ακριβώς θέση?
Με τα πόδια σταυρωμένα, νιώθουν ότι έτσι υποστηρίζεται καλύτερα το αίσθημα πρόπτωσης στο έντερο.
Η Sepia είναι ένα φάρμακο που θα μπορούσαμε να πούμε ότι είναι παθολογικά αποστασιοποιημένο από αυτούς που αγαπά. Πραγματικά δεν υπάρχει δέσιμο.
Αυτά τα συναισθήματα αγάπης που συνδέουν δύο άτομα. Η αγάπη ενώνει δύο άτομα, αλλά αν σκεφτείτε "είμαι αποστασιοποιημένος"....
Πρέπει να πω λίγα πράγματα για να καταλάβετε τα συναισθήματα της Sepia. Πρέπει να αναλύσω λίγο την αγάπη.
Αγαπάμε τα σκυλιά μας.
Αυτό σημαίνει ότι έχουμε δέσιμο με το σκυλί. Αν υπάρχει προσκόλληση, δεν υπάρχει και απόλαυση στην αγάπη.
Αγαπάς την γυναίκα σου, είσαι δεμένος με την γυναίκα σου. Ποιος μπορεί να πει αγαπώ την γυναίκα μου και αν αυτή νιώσει ότι θέλει να πάει
με κάποιον άλλο άντρα και πάλι θα την αγαπώ.
Αυτός που θα πει κάτι τέτοιο, αγαπάει με αποστασιοποίηση. Ποιος μπορεί να κάνει κάτι τέτοιο? Κανένας.
Η Sepia δεν μπορεί να αγαπήσει. Ποιος μπορεί να κάνει κάτι τέτοιο? Μόνο ιδανικά άτομα που πνευματικά έχουν φτάσει πολύ μακριά, όπου δεν μπορεί να βρίσκεται κανένας.
Άρα η αγάπη είναι ένα φυσικό συναίσθημα αλλά εμπεριέχει μέσα της την πιθανότητα του πόνου.
Άρα ποιο είναι το πιο επικίνδυνο πράγμα που μπορείτε να κάνετε? Είναι να αγαπάτε με προσκόλληση.
Αυτό συνεπάγεται την πιθανότητα πόνου σε πολύ μεγάλο βαθμό.
Η Sepia το κατανοεί αυτό και δεν το κάνει. Προτιμά να κάθεται πίσω και να κοιτά με αποστασιοποίηση σε μία σχέση.
Τελικά δεν μπορεί να αγαπήσει.
-Η ερώτησή μου είναι, η Sepia το καταλαβαίνει αυτό γιατί πέρασε από μια εμπειρία αγάπης η οποία ήταν
απογοητευτική με έναν πολύ σοβαρό τρόπο?
-Ναι. Πιθανότατα η παθολογία της Sepia μορφοποιείται σε ένα άτομο που έχει απογοητευτεί.
Αυτό το αναστατωμένο και ευαίσθητο άτομο ήρθε σε επαφή με τέτοιου είδους στρες και υποχωρεί προς τα πίσω, καταρρέει.
Πρόκειται για μία κατάρρευση στο συναισθηματικό επίπεδο που έχει ως επακόλουθο την κατάρρευση και στα τρία επίπεδα. Η ιδέα της κατάρρευσης.
Η μήτρα χάνει την συσπαστική της δύναμη.
Όταν μια γυναίκα έχει οργασμό, υπάρχει μια σύσπαση. Η Sepia δεν μπορεί να έχει οργασμό, δεν υπάρχει η δύναμη, δεν υπάρχει η επιθυμία.
Γι'αυτό λέει ότι η απόλαυση είναι απούσα και υπάρχει σύνδεση μέχρι αυτό το βαθμό, το ορμονικό σύστημα προσβάλλεται.
Δεν υπάρχουν ορμόνες ώστε να διεγερθεί και ο οργανισμός καταρρέει. Θα δείτε την μήτρα από μια γυναίκα Sepia
ότι μπορεί να προβάλλει έξω από τον κόλπο, μπορείτε να την δείτε από τον κόλπο.
Πόσες φορές το έχετε δει αυτό? Καμία. Ο γυναικολόγος το βλέπει και η γυναίκα μας το αναφέρει.
Εγώ δεν έχω εξετάσει κανέναν σωματικά. Αυτό το λέω ανοιχτά. Θα εκπλαγείτε για το πόσα γνωρίζω ή νομίζετε ότι γνωρίζω.
Γιατί υπήρχαν κάποιες φήμες ιδιαίτερα τα προηγούμενα χρόνια, πώς ο Γιώργος τα ξέρει όλα αυτά? Από προσωπική εμπειρία?
Αυτό δεν προέρχεται από προσωπική εμπειρία, αλλά από την ακρόαση των ιστορικών.
Και από παρατήρηση, αλλά από πολύ αποστασιοποιημένη παρατήρηση. Όχι προσκολλημένη παρατήρηση.
-Αυτή είναι μαία, λέει ότι μπορεί να επιβεβαιώσει αυτά που είπαμε γιατί αρκετές φορές χρησιμοποίησε Sepia και θυμάται
την περίπτωση μιας Sepia γυναίκας η οποία μετά την γέννηση του τρίτου της παιδιού είχε πρόπτωση μήτρας.
Έδωσε Sepia σε δυναμοποίηση 200 και όλα τα συμπτώματα υποχώρησαν πολύ όμορφα ενώ η μήτρα υποχώρησε χωρίς προβλήματα στην θέση της πάλι,
μετά την χορήγηση της Sepia. Δεν πήρε ποτέ πάνω από 200. Αυτή είναι η εμπειρία της που ήθελε να την μοιραστεί μαζί μας.
Γι'αυτό η Sepia προσβάλλει τα συναισθήματα σ'αυτό το επίπεδο της αγάπης και επίσης δρα πάνω στα σεξουαλικά όργανα, όπου η αγάπη
εκφράζεται στην πιο υλική της μορφή.
Άρα η Sepia χάνει την δυνατότητα της απόλαυσης. Δεν υπάρχει χαρά, είναι αδιάφορη, δεν έχει ενδιαφέρον για την ζωή.
Το μόνο πράγμα που ίσως την κάνει να νιώθει καλά είναι όταν ερεθίζει τον οργανισμό της να δουλέψει γρήγορα και το κυκλοφορικό σύστημα είναι σε κίνηση.
Η Sepia θέλει να κάνει τζόκινγκ, να βαδίζει γρήγορα, με γρήγορες κινήσεις, τότε αντί να κουραστεί νιώθει ότι έχει περισσότερη ενέργεια.
Λέει ότι δεν έχει ενέργεια και υπάρχει αυτό το αίσθημα βάρους, χωρίς συναισθήματα, χωρίς χαρά, λέει στον σύζυγο
ξέχασέ το σήμερα, είμαι τόσο κουρασμένη. Την επόμενη μέρα είναι πάλι κουρασμένη, την τρίτη μέρα κουρασμένη, την 4η μέρα κουρασμένη, σε κόπωση, ένα χρόνο, δύο χρόνια κουρασμένη
και λέει ας πάω σε έναν ομοιοπαθητικό.
Βλέπετε μια όμορφη γυναίκα και σκέφτεστε ότι είναι πράγματι θερμή, μάλλον είναι πολύ...τότε ρωτάτε τον σύζυγο
ο οποίος λέει, ξέχασε το,τίποτα.
Θα μοιάζει σχεδόν μισοκοιμισμένη ή κάπως έτσι και εσείς θα σκεφτείτε ότι σας κοιτάζει με πάθος.
Στην πραγματικότητα κοιμάται, είναι σχεδόν κοιμισμένη.
Είμαι τρομακτικός αλλά έχω δει αυτά τα πράγματα και έχω θεραπεύσει τέτοιες περιπτώσεις
οι οποίες τα πήγαν περίφημα. Ο σύζυγος λέει, σε ευχαριστώ πάρα πολύ.
Αυτό που προκαλεί μια τέτοια κατάσταση είναι, θα σας πω, είναι πολύ ενδιαφέρον. Η κατάσταση Sepia φυσικά εμφανίζεται εύκολα στην σημερινή κοινωνία.
Ο φόβος ότι έχεις εκθέσει τον εαυτό σου, υπάρχει αρνητική ανταπόκριση, τελειώνεις συναισθηματικά και τότε εισέρχεσαι σε μια κατάσταση Sepia.
Αλλά υπάρχει και ένας άλλος τύπος που αναπτύσσει συμπτωματολογία Sepia και ο οποίος προέρχεται από την σύγχρονη νεολαία.
Οι σύγχρονοι νέοι άνθρωποι επειδή αμφιβάλλουν και ψάχνουν την αλήθεια, αναζητούν την πνευματική αφύπνιση,
αναζητούν αυτό που βρίσκεται ψηλότερα, κάτι το οποίο πραγματικά είναι ασφαλές.
Απευθύνονται σε διάφορους πνευματικούς ανθρώπους που υπάρχουν, ειδικά από την Ινδία και μετά ακούνε "πρέπει να εξασκηθείς
στην αποχή και στην αποστασιοποίηση", "ω λένε ότι το σεξ είναι πολύ κακό, πρέπει να αποστασιοποιηθώ". Και προσπαθούν να αποστασιοποιηθούν,
όσο περισσότερο προσπαθούν να κάνουν κάτι τέτοιο, τόσο περισσότερο προκαλούν στον εαυτό τους την κατάσταση Sepia.
Αποσύνδεση, αποστασιοποίηση, μην έχεις συναισθήματα, μην κάνεις σεξ, τότε φτάνουν σε μια κατάσταση όπου δεν έχουν καθόλου ενέργεια.
Λέει ότι σέρνουν τον εαυτό τους. Πνευματικοί άνθρωποι που ακολούθησαν τον γκουρού, που ακολούθησαν μια ιδέα που ποτέ δεν πρόκειται
να πραγματοποιηθεί γιατί αυτός δεν είναι ο σωστός τρόπος αναζήτησης της διαφώτισης. Και αυτά τα νεαρά άτομα που έχουν πάρει ναρκωτικά,
που έχουν καταστρέψει τα συναισθήματά τους, που έχουν ασχοληθεί πολύ νωρίς με τα σεξουαλικά θέματα 13, 14, 16 ετών
πάνε και κάνουν σεξ, 17 χρονών δεν νιώθουν τίποτα. Μετά ψάχνουν τον Θεό, μετά αναζητούν την αλήθεια,
μετά αναζητούν τον γκουρού και ο γκουρού λέει, αποστασιοποιήσου. Λέει, είναι πολύ εύκολο για μένα να αποστασιοποιηθώ γιατί δεν έχω την ανάγκη,
δεν έχω πλέον επιθυμίες, άρα είναι εντάξει. Έπειτα μεταφέρουν τον εαυτό τους στην κατάσταση Sepia.
Έτσι είναι πολύ ενδιαφέρον για έναν ομοιοπαθητικό να παρατηρεί την γέννηση των νοσημάτων, το πως δημιουργούνται τα νοσήματα.
Από τις 100 περιπτώσεις που θα δείτε εκεί, το 90% όταν ρωτήσετε πότε ξεκίνησε αυτή η νόσος θα σας απαντήσουν
εξαιτίας μιας τραυματικής εμπειρίας, μιας εσωτερικής σύγκρουσης. Και αυτή η εσωτερική σύγκρουση περιλαμβάνει κυρίως την συναισθηματική πλευρά.
Και μετά μπορεί να αρρωστήσουν, η νόσος μπορεί να προχωρήσει, να μετατοπιστεί από το ένα στάδιο στο άλλο. Τελικά μπορεί να έχετε
πολύ βαθιά παθολογία. Τότε βλέπετε την Sepia η οποία έχει, δεν ξέρω γιατί συμβαίνει αυτό από άποψη φυσιολογίας,
αντί για περίοδο έχουν έκκριση, λευκόρροια. Έχουν περίοδο αλλά η περίοδος όλο και λιγοστεύει,
το προεμμηνορυσιακό σύνδρομο είναι πολύ έντονο, πριν από την περίοδο έχουν διαταραχές ιδιαίτερα με κατάθλιψη,
ευερεθιστότητα και πολλές εκκρίσεις από τον κόλπο. Έχετε ένα μικρό κορίτσι 12 χρονών, μόλις ξεκίνησε να έχει
περίοδο και πάσχει από συνεχή λευκόρροια.Αυτό στο 95% των περιπτώσεων είναι Sepia.
Η λευκόρροια, η έκκριση είναι κιτρινωπή-λευκή.
Άρα η πτώση της σεξουαλικής ενέργειας, των συναισθημάτων και της έντασης των συναισθημάτων και η πτώση της οξύτητας του νου
υποδεικνύουν την Sepia.
Φυσικά αν έχετε μια πρόπτωση κάπου στα σπλάγχνα, αυτό αποτελεί μια επιβεβαίωση.
Καλύτερα με την έντονη άσκηση. Είναι επίσης επιβεβαιωτικό.
Λευκόρροια σε γυναίκες, συνεχής λευκόρροια, πολύ λευκόρροια, άλλη μια επιβεβαίωση.
Υπάρχει επίσης κάτι άλλο που το βλέπετε πολύ συχνά στην βιβλιογραφία αλλά εγώ δεν το έχω δει τόσο πολύ στην καθημερινή πρακτική.
Η απόχρωση γύρω από την μύτη. Ξέρετε ο ερυθηματώδης λύκος δημιουργεί μια απόχρωση γύρω από την μύτη και τα μάγουλα.
Δημιουργεί μια ερυθρότητα. Στην Sepia αυτό μπορεί να δημιουργήσει έναν αποχρωματισμό, μια απόχρωση όπως ονομάζεται, σε αυτή την περιοχή που είναι προς
το κιτρινωπό αλλά μπορεί να είναι επίσης το ερυθρό του λύκου.
Όταν είναι ερυθρό, η Sepia είναι ένα από τα φάρμακα, όταν είναι κίτρινο, το φάρμακο είναι η Sepia.
Επίσης αυτές οι περιπτώσεις Sepia είναι πολύ κουρασμένα άτομα. Κουρασμένα σωματικά, νοητικά και συναισθηματικά.
Ένας άνδρας που ήταν πολύ ενεργός και τελικά γίνεται όλο και λιγότερο ενεργός, ενδιαφέρεται όλο και λιγότερο για το σεξ.
Στην γυναίκα φτάνει ακόμη και σε απέχθεια προς το σεξ. Οτιδήποτε έχει να κάνει με σεξουαλικά θέματα της φέρνει ναυτία.
Αν είναι παντρεμένη και στην διάρκεια του γάμου έρχεται σε μια κατάσταση Sepia, βιώνει μια τρομερή κατάσταση γιατί δεν μπορεί να την αντιμετωπίσει.
Ο σύζυγος φυσικά θέλει σεξ και αυτή τελικά προσποιείται κλπ. και όλο αυτό είναι ένα βασανιστήριο.
Έχω δει γυναίκες που προσποιούνταν για χρόνια, γυναίκες Sepia που προσποιούνταν για χρόνια ότι απολαμβάνουν το σεξ
ενώ στην πραγματικότητα έχουν απέχθεια προς το σεξ.
"Δεν μπορώ να το αντέξω", λένε. Μόνο χάδια, ακόμη και αυτό, τα χάδια του συζύγου δεν τα αντέχω. Αλλά αν υπάρχει κάποιο
σεξουαλικό υπονοούμενο στα χάδια...
Αν τα χάδια είναι "πατρικά" τότε είναι εντάξει.
Ένα άλλο πράγμα που έχουν φυσικά, όπως είπα πριν, είναι ότι η αποστασιοποίηση τις κάνει πολύ οξυδερκείς παρατηρητές.
Μένετε για λίγο χρόνο με μια περίπτωση Sepia και ξέρει όλα τα αδύνατα σημεία σας. Μετά τα βιβλία λένε ότι είναι κακόβουλη.
Όλοι οι άνθρωποι είναι εμπαθείς. Μερικές φορές αν τους πειράξετε θα πουν κάτι κακό για εσάς αλλά η Sepia θα πετύχει ακριβώς
το σημείο όπου νιώθετε πόνο.
Και θα σας χτυπήσει μ'αυτό.
Η Sepia είναι ένα κρύο φάρμακο.
Φυσικά η λύπη και η κατάθλιψη της Sepia είναι τόσο απερίγραπτης υφής, σαν να μην ξέρει τι θέλει.
Δεν υπάρχει τίποτα που να της αρέσει. Αυτό αν γίνει βαθύτερο, τότε επέρχεται μια κατάσταση όπου χωρίς να ξέρει το γιατί
κλαίει και κλαίει. Και δεν ξέρει γιατί κλαίει.
Αλλά φυσικά θα βρει κάποιο λόγο. Ο σύζυγος μου έφυγε για ένα ταξίδι. Ο σύζυγος επιστρέφει.
Ο γιος μου θα πάει στρατιώτης. Βρίσκουν έναν λόγο. Γιατί κλαις? Εξαιτίας ενός παράξενου λόγου.
Η ιδέα είναι ότι αν δεν κλάψουν νιώθουν ότι πρέπει να διαπράξουν αυτοκτονία. Το κλάμα επιφέρει ένα είδος ισορροπίας στην Sepia.
Δεν είναι όλες οι Sepias έτσι. Πρέπει να κατανοήσετε τις ιδέες.
Βλέπετε στις δύο περιπτώσεις Sepia που είχαμε, είδατε ότι στην πρώτη περίπτωση το σεξ υπάρχει σε μεγάλο βαθμό. Εννοώ ότι σαν βαθύ φάρμακο
θα μπορούσατε να πείτε ότι το σεξ είναι αρκετά έντονο. Αλλά το σεξ έχει αποκτήσει όλο και μικρότερη σημασία.
Και στην δεύτερη περίπτωση το σεξ έχει καταργηθεί εντελώς.
Μετά την Sepia το σεξ δεν θα είναι εντελώς εκτός συζήτησης.
Θα είναι παγωμένη ή σε μια παγωμένη κατάσταση.
Στις γυναίκες ονομάζεται ψυχρότητα, αδιαφορία προς το σεξ.
Φόβος για φαντάσματα, για καταιγίδες.
Η Sepia πραγματικά μπορεί να απολαμβάνει τις καταιγίδες γιατί η Sepia μπορεί να διεγερθεί από κάτι που έχει ένταση.
Διότι είναι τόσο δύσκολο να την "κινήσετε". Θα ερεθιστεί.
Και αν ερεθίσετε μια περίπτωση Sepia και έχει μια πνευματική συζήτηση, νιώθουν καλύτερα. Το μυαλό σκέφτεται πιο γρήγορα.
Όσο γρηγορότερο είναι το μυαλό, τόσο καλύτερα αισθάνονται. Όσο γρηγορότερο το σώμα, τόσο καλύτερα αισθάνονται.
Αν μπορείτε να ερεθίσετε και τα συναισθήματα, θα νιώσουν πολύ καλά.
Αν ερεθίσετε τα συναισθήματα για λίγο τότε θα επέλθει η κατάρρευση.
Επίσης είναι ένα από τα κύρια φάρμακα που έχουν αυτό το αίσθημα κενού στο στομάχι, καλύτερα με το φαγητό.
Αλλά η Sepia δεν τρώει πολύ. Ο Phosphorus τρώει πολύ, το Sulphur τρώει πολύ και το Iodine τρώει πολύ.
Και νιώθουν καλύτερα με το φαγητό, η Sepia δεν τρώει πολύ αλλά είναι καλύτερα με το φαγητό.
Ο Kent έχει περιγράψει την γυναίκα Sepia ως μια γυναίκα με πολύ λεπτό σώμα, σαν το σώμα του άντρα, χωρίς την λεκάνη.
Ξέρετε η φυσιολογική γυναικεία πύελος είναι μεγάλη για να κυοφορεί. Έτσι οι γυναίκες είναι πιο εύσωμες εδώ. Για να μπορούν να κυοφορήσουν.
Η Sepia έχει την τάση να είναι λεπτή εδώ, δεν είναι πραγματικά δομημένη για να κυοφορεί. Και γι'αυτό τον λόγο έχουν σποραδικές αποβολές.
Έτσι μια τυπική Sepia θα έχει μια δυσκολία να κυοφορήσει. Στον 2ο μήνα, 3ο, 4ο μήνα το παιδί αποβάλλεται.
Δίνετε Sepia, και κάνει πέντε παιδιά. Και μετά βρίζει γιατί λέει, ήθελα μόνο ένα.
Πρόκειται για ένα καλό φάρμακο και ενδείκνυται αρκετά συχνά στην σημερινή κοινωνία.
Ποιος είναι ο άντρας Sepia, είναι κανείς εδώ Sepia?
-Μου είχε γίνει διάγνωση ότι έχω συστηματικό ερυθηματώδη λύκο σε κάποια φάση της ζωής μου. Και η Sepia ήταν το πρώτο φάρμακο
που μου συνταγογράφησαν. Επίσης είχα αυτό το εξάνθημα στο πρόσωπό μου, δίκην πεταλούδας το οποίο είναι γνωστό ότι εμφανίζεται στον λύκο
και πραγματικά ήταν μια πανέμορφη θεραπεία.
Και χορηγήθηκε σε μένα γιατί για χρόνια υπέφερα από δυνατούς πονοκεφάλους, ημικρανία, αυτό ήταν το οδηγό σύμπτωμα
που πραγματικά οδήγησε στην συνταγογράφηση της Sepia.
-Η Sepia έχει αριστερόπλευρη ημικρανία, κυρίως πάνω από το αριστερό μάτι. Πού εντοπιζόταν ο πονοκέφαλος σου?
-Ήταν στο μέτωπο.
-Όχι περισσότερο από την μια πλευρά ή την άλλη?
-Όχι.
-Ήθελα να ξεκινήσω να πω ότι αυτό που περιγράφεται στα βιβλία, ότι θα πρέπει να έχει τέτοιο σώμα αλλά για να βρείτε μια τυπική Sepia
σαν αυτή δεν είναι τόσο εύκολο. Οι περισσότερες Sepias δεν θα είναι αδύνατες και λιγνές σαν αυτή. Οι περισσότερες Sepias μπορεί να είναι οτιδήποτε.
Δεν χρειάζεται να έχετε αυτό το τυπικό λεπτό σώμα χωρίς λεκάνη.
-Έμαθα στην διάρκεια της ομοιοπαθητικής μου εκπαίδευσης, στην σχολή όπου φοιτούσα ότι η Sepia έχει την πιο έντονη
ερωτική εμφάνιση πάνω της. Μπορούν να είναι τα πιο ερωτικά άτομα. Για παράδειγμα, όπως έχει περιγράψει ο George Bizet
την μορφή της Carmen. Μάθαμε ότι αυτή ήταν Sepia.
-Ποια Carmen, η όπερα?
-Ναι.
-Η γυναίκα.
-Ο κύριος χαρακτήρας στην Carmen ήταν Sepia?
Δεν ξέρω. Ποιος το είπε αυτό?
-Αυτά είναι φαντασίες. Εγώ το ξεκίνησα αυτό πολλά χρόνια πριν για να δώσω παραδείγματα, έπαιρνα παραδείγματα από διάφορες γνωστές μορφές.
Έλεγα για παράδειγμα για τον Μουσολίνι αλλά μπορούσα να το υποστηρίξω με ιστορικά γεγονότα. Η Carmen είχε πολλούς εραστές.
Ο Μουσολίνι ήταν δικτάτορας αλλά στην πραγματικότητα ήταν αδύναμος. Ήταν Lyc., είχε φουσκώματα, ήταν εγωιστής και γυναικάς.
Όλα αυτά είναι στοιχεία του Lyc. μπορείτε να πείτε, αν πάρουμε όλα αυτά τα στοιχεία ως σύνολο, αυτή είναι η ιδέα του Lyc.
Έκανα αυτό το λάθος, να περιγράψω κάποια άτομα, γνωστές προσωπικότητες. Είπα για τον Πρόεδρο των ΗΠΑ.
Θα σας τον περιγράψω και εσείς θα το βρείτε. Ένας άνδρας με πρόσωπο που είχε γενειάδα, ο Λίνκολν.
Είπα, ήταν φιλοσοφικός, ήταν ψηλός, λεπτός, με σκυφτούς ώμους, μοιάζει βρώμικος και είπα εντάξει. Και μετά άκουσα όλους μου τους μαθητές,
ξεκίνησαν να περιγράφουν τις περιπτώσεις βάζοντας πολύ φαντασία όπως ότι η Carmen του Bizet είναι Sepia, όχι. Είπα νωρίτερα όταν
την περιέγραφα, δεν είναι απαραίτητο να έχετε μια Sepia η οποία να είναι στεγνή, λεπτή και αδύνατη.
Μπορεί να έχετε μια Sepia που να φαίνεται χυμώδης και όχι στεγνή αλλά και πάλι να είναι Sepia.
Αυτό είναι που είπα.
-Έχω μια γυναίκα Sepia που την παρακολουθώ από τον Μάρτιο. Είχε πρησμένα μάτια και είναι μια περίπτωση που δεν έχω ξαναδεί στα 7 χρόνια
της πρακτικής μου και την έχω μαζί μου, θέλω να σας δώσω το ιστορικό της. Αν το επιτρέψετε μπορώ να σας την δείξω.
Η διαφορική διάγνωση με το Apis ήταν δύσκολη. Είχε μυρμηγκιές στο πρόσωπο και στο τέλος αποφάσισα ότι ήταν Sepia.
Και αυτά υποχώρησαν σε δύο εβδομάδες ενώ τα είχε δύο χρόνια.
30 Απριλίου και είχε έρθει τον Μάρτιο.
-Πολύ ωραία.
-Μπορούμε να το δείξουμε από την κάμερα.
-Ναι, δεν σκέφτομαι τα πρακτικά θέματα, μόνο οι γυναίκες σκέφτονται τα πρακτικά θέματα. Είναι πολύ παράξενο.
Είπα στην γυναίκα μου, γιατί αφού το τραπέζι είναι εδώ, βάζεις το πιάτο εκεί. Δεν σπρώχνω το πιάτο εδώ ώστε να φάω.
Τρώω από εκεί. Γι'αυτό και σκορπίζω το φαγητό μου.
Γιατί πρέπει να πάντα να το κάνω αυτό? Είναι τόσο απλό, είναι πολύ πρακτικό, απλά σπρώξε το πιάτο δίπλα μου και εγώ δεν μπορώ να σκεφτώ κάτι τέτοιο.
Αυτή είναι μια πολύ εντυπωσιακή εικόνα. Πήρε μόνο Sepia?
Μπορείτε να ανοίξετε την κάμερα και να προβάλλετε την εικόνα όταν είχε πάρει την θεραπεία?
Βλέπετε την διαφορά στα μάτια της. Βλέπετε εδώ την θλίψη και το άγχος, βλέπετε εδώ πώς υποφέρει ψυχικά?
Ενώ εδώ υπάρχει κάποια χαρά.
Βλέπετε εδώ γελάει αλλά τα μάτια δείχνουν κενό και θλίψη. Με ποια συμπτώματα συνταγογράφησες την Sepia?
-Οι μυρμηγκιές στο πρόσωπο ήταν ένα σύμπτωμα αλλά αυτό που με έκανε να αποφασίσω για την Sepia ήταν τα κόκκινα μάτια, ο καύσος
επίσης είχε εξάνθημα στην μύτη όταν ήρθε για πρώτη φορά.
Είχε συνταγές δύο χρόνια πριν από τον γυναικολόγο, έπαιρνε οιστρογόνα. Είναι 44 χρονών.
-Ποια ήταν η διάγνωση σε αυτήν την περίπτωση?
-Η διάγνωση ήταν κόπωση. Δεν ήθελε να έχει τα εγγόνια γύρω της, είχε θολούρα.
-Η αλλοπαθητική διάγνωση?
-Δεν γνωρίζω. Πήγε σε διάφορους γιατρούς, σε δερματολόγο.
-Τι είπαν αυτοί?
-Ο δερματολόγος είπε, σου έκαναν ποτέ έλεγχο στα νεφρά? Αυτό την ρώτησε.
Είπα, έγινε έλεγχος στα νεφρά σου? Απάντησε, ποτέ. Δεν έκανα τίποτα με την διάγνωση της κλασσικής ιατρικής
και την έδωσα Sepia.
-Αυτό που είναι εντυπωσιακό εδώ είναι η βελτίωση στο συναισθηματικό επίπεδο. Εδώ έχουμε μια γυναίκα που υπέφερε πολύ.
Την ρώτησες για το σεξ?
-Ναι, είπε ότι δεν έκανε σεξ, είχε ξηρό κόλπο.
Με αυτήν την εικόνα είπε, "όταν ξυπνάω το πρωί και ξυπνάει και ο άντρας μου, απλά με πλησιάζει
με το χέρι του και προσπαθεί να αγγίξει τα μάτια μου για να δει αν αυτό επέστρεψε".
-Σε πόσο διάστημα? Σε ενάμιση μήνα?
-Σε ενάμιση μήνα.
-Βλέπετε το πρόβλημα είναι ότι σε ολόκληρη την καριέρα σας δεν θα δείτε ποτέ ξανά μια παρόμοια περίπτωση.
Κάθε φορά θα πρέπει να εξατομικεύετε και θα πρέπει να επιστρέφετε στα βασικά.
Διαφορετικά περιμένετε να βρείτε μια περίπτωση σαν αυτή, ξεχάστε το. Και πιθανότατα αν μπορέσουμε να την ανακαλύψουμε θα είναι Kali-c ή Apis.
To Apis είναι το φάρμακο που έψαξες, είπες για το Apis. Αν δεν πάρεις τα συμπτώματα και δεν τα βρεις, το Apis είναι τόσο σεξουαλικό
και εδώ αυτή δεν φαίνεται σεξουαλική.
-Θα ήθελα να σας ρωτήσω αν είναι πιθανό να έχουμε μια Sepia χωρίς ευερεθιστότητα και χωρίς προεμμηνορυσιακό σύνδρομο
ή προβλήματα με την περίοδο?
-Ναι, σίγουρα. Δεν υπάρχει σχεδόν κανένα σύμπτωμα στην Materia Medica το οποίο να αποκλείει ένα φάρμακο.
Δεν υπάρχει κανένα σύμπτωμα.
Μερικές φορές θα δείτε ότι ακόμη και όταν θα έχετε ένα κρύο φάρμακο, ο ασθενής μπορεί να βελτιωθεί από ένα ζεστό φάρμακο.
Άρα δεν υπάρχει κανένα σύμπτωμα που να μπορείτε να πείτε ότι αν είσαι ζεστός, εξαιρείσαι από τα κρύα φάρμακα. Όχι.
Η ώρα της βελτίωσης για την Sepia είναι το απόγευμα. Τις απογευματινές ώρες αντί να είναι περισσότερο κουρασμένη, η Sepia νιώθει καλύτερα.
Στην πραγματικότητα με κάποια κίνηση αισθάνεται καλύτερα.
-Η ιδέα στο Rhus-t. είναι ότι κάποιος έχει δυσκαμψία, τι θέλει να κάνει?
Θέλει να κινείται όλη την ώρα.
-Μπορούμε να δώσουμε κάποια γυναικεία πρακτική συμβουλή? Απλά μια συμβουλή για αυτή την ζέστη.
-Τι εννοείς?
-Απλά για τώρα, μπορώ?
-Ναι.
-Εντάξει. Όλοι έχουν τις σημειώσεις από αυτό. Μπορούν να τις κρατήσουν, έτσι κι αλλιώς τα ξέρετε. Μπορούμε να ανοίξουμε τα παράθυρα και να απολαύσουμε το μάθημα.
-Υπεύθυνε του πρωτοκόλλου, εσύ τι λες? Όχι. Τα παράθυρα είναι καλύτερα να είναι έτσι γιατί θα μπει ο ήλιος και θα σας σκοτώσει.
Ο ήλιος είναι πολύ ζεστός. Σε αυτόν τον καιρό νιώθει εξαιρετικά. "μην ανοίγετε το παράθυρο, αισθάνομαι άνετα".
Αν ένα Rhus-t. καθόταν εκεί θα είχε το παράθυρο κλειστό.
Νιώθω άνετα. Γιατί? Διότι το Rhus-t. είναι πάντα καλύτερα με την ζέστη.
Γενικά με την ζέστη και με ζεστά επιθέματα σε διάφορα μέρη του σώματος.
Τα κύρια σημεία είναι χειρότερα με το κρύο, καλύτερα με την ζέστη, χειρότερα σε τι καιρό?
Στον καιρό που προκαλεί δυσκαμψία, ρευματική δυσκαμψία, ειδικά στην αυχενική χώρα.
Με έχετε δει που κάνω συνέχεια κάπως έτσι? Είναι επειδή χρειάζομαι Rhus-t.
Όλη την ώρα τους βλέπετε να κάνουν κάπως έτσι. Οι αρθρώσεις κάνουν "κρακ".
Και η πλάτη.
Πρέπει να κινούνται συνέχεια, το λουμπάγκο και η αυχενική χώρα είναι ιδιαίτερα εξέχουσες θέσεις συμπτωματολογίας.
Και υπάρχει αυτό που ονομάζουμε ανησυχία. Δεν μπορείτε να τους δείτε να κάθονται, υπάρχει πάντα ανησυχία στο μυαλό
και ανησυχία στα συναισθήματα.
Τα συναισθήματα είναι "παιχνιδιάρικα".
Υπάρχει μια συμπεριφορά μικρού αγοριού. Είναι δύσκαμπτοι και όμως ευκίνητοι. Πώς γίνεται αυτό? Δεν γνωρίζετε.
Παθαίνουν δυσκαμψία, "πιάνονται" πολύ εύκολα. Την στιγμή που εκτίθενται σε ένα ρεύμα αέρα, το νιώθουν αμέσως είτε στην αυχενική χώρα είτε εδώ.
Είναι δύσκαμπτοι και πρέπει να κινηθούν.
Πάνε στο κρεβάτι με λουμπάγκο. Δεν μπορούν να μείνουν σε ένα μέρος. Την στιγμή που μένουν σε ένα μέρος
για ένα λεπτό πρέπει να κινηθούν προς την άλλη πλευρά, να γυρίσουν. Η ανησυχία στα κάτω άκρα είναι πολύ έντονη.
Άρα αν πάτε δίπλα στο κρεβάτι κάποιου και τον δείτε να κάθεται ήσυχα, ξεχάστε το Rhus-t.
Ακόμη και στον πιο σοβαρό πόνο το Rhus-t. επιθυμεί να κινείται έστω και λίγο. Και βλέπετε όσο περισσότερος είναι ο πόνος, τόσο λιγότερη η κίνηση,
αλλά θα υπάρχει κίνηση.
Αν παρατηρήσετε το σώμα κινείται συνέχεια. Λέει αν σταματήσεις, θα σε γραπώσω.
Δυσκαμψία σε όλο το σώμα, ειδικά στις αρθρώσεις.
Η επιθυμία για γάλα είναι ένα keynote, μπορώ να σας πω ένα ανεκτίμητο keynote. Αυτή η έντονη επιθυμία για γάλα. Εννοούμε από 3 ως 6 λίτρα την ημέρα.
Λέει " 5 λίτρα. Μπορώ να πίνω συνέχεια. Αν δεν φοβόμουν για την χοληστερίνη θα μπορούσα να πιω 5 λίτρα την ημέρα". Δεν υπάρχει όριο με το γάλα.
Και αυτό είναι ένα keynote απολύτως 100%.
Όχι σε οξεία, αλλά σε χρόνια κατάσταση. Έχετε νεφρολογικά προβλήματα, άσθμα, αρθριτικές καταστάσεις, δερματικά εξανθήματα.
Δερματικά εξανθήματα που είναι καλύτερα με ζεστά και καλύτερα σε ζεστό καιρό και με την κίνηση.
Δεν μπορείτε να φανταστείτε τον κνησμό του Rhus-t., ξύνει και γυρίζει, ξύνει και γυρίζει, όλη την νύχτα
μπορεί να ξύνεται και να στριφογυρνάει. Και αν αυτό το καταπιέσετε, τότε η ανησυχία θα καταλήξει στον νου
και δεν θα του επιτρέψει να κοιμηθεί, αν και δεν θα έχει πλέον κνησμό, δεν θα μπορεί να κοιμηθεί, ανησυχία και αϋπνία.