To Αsar. είναι ένα φάρμακο που θα χρειαστείτε σε περιπτώσεις νευρικής εξάντλησης.
Το νευρικό σύστημα έχει στρεσαριστεί και στρεσαριστεί, τελικά καταρρέει και δημιουργείται μια υπερευαισθησία
στο νευρικό σύστημα, ιδιαίτερα στο ακουστικό νεύρο.
Αλλά ολόκληρο το νευρικό σύστημα βρίσκεται σε μια κατάσταση αναστάτωσης.
Νιώθετε ότι το άτομο πρόκειται πολύ σύντομα να καταρρεύσει ολοκληρωτικά.
Και το ίδιο το άτομο θα ομολογήσει ότι "ίσως έχω μεταπηδήσει σε μια νέα κατάσταση" η οποία είναι παράλογη, τρελή.
Αυτή η κατάσταση μπορεί να προκληθεί όταν ένα άτομο πιέζει τον εαυτό του, ειδικά στην σημερινή εποχή. Πιστεύω ότι το Αsar. δεν είχε ένδειξη 100 χρόνια πριν.
Αλλά σήμερα με την ιδέα της πίεσης, πιέζουμε τους εαυτούς μας να φτάσουμε όλο και πιο ψηλά και χρησιμοποιούμε τον νου μας.
Ας πάρουμε για παράδειγμα ένα παιδί, είναι καλή στο σχολείο, η μητέρα και ο πατέρας είναι φιλόδοξοι.
Λένε, γιατί δεν κάνεις μερικά μαθήματα πιάνου? Εντάξει θα κάνω μερικά μαθήματα πιάνου. Και τα Γερμανικά είναι μια γλώσσα
αρκετά σημαντική σήμερα, θα ήθελες να μάθεις? Εντάξει θα κάνω και κάποια μαθήματα Γερμανικών. Και μετά προσπαθεί και προσπαθεί και
έρχεται μια στιγμή όπου το κορίτσι απλά τα παρατάει, ολόκληρο το σύστημα καταρρέει και δεν μπορεί πλέον να παρακολουθήσει τίποτα.
Πώς θα αναγνωρίσετε ότι πρόκειται για μια περίπτωση Αsar. και όχι για μια περίπτωση Calc.?
Η Calc. έχει μια παρόμοια κατάσταση. Καταρρέουν, δεν θέλουν να κάνουν τίποτα πλέον, αισθάνονται ότι τρελαίνονται.
Ποια θα είναι η διαφορά ανάμεσα στην Calc. και στο Αsar.?
-Αυτή η υπερευαισθησία στους θορύβους. Στον παραμικρό θόρυβο.
-Πολύ ωραία. Αυτή είναι η διαφορά. Δεν υπάρχει περίπτωση Αsar. όπου δεν θα δείχνει ευαισθησία στον ελάχιστο θόρυβο.
Και ποιος είναι αυτός ο θόρυβος?
Ειδικά ο ήχος στον πίνακα, το γρατζούνισμα, οι μεταλλικοί ήχοι.
Θα κλείσουν τα αυτιά τους.
Αν χτυπήσω το κουδούνι και πρόκειται για περίπτωση Αsar. θα πρέπει να κλείσει τα αυτιά, δεν το αντέχει, είναι πολύ έντονο.
Μετά αυτό που θα δείτε, ποιο άλλο στοιχείο βλέπετε στο Αsar. συγκριτικά με την Calc.?
Ότι το Αsar. είναι πραγματικά μια υστερική περίπτωση.
Γιατί βλέπετε το παιδί να κάθεται εκεί, παίζουν με τα δάκτυλά τους όταν μιλάνε.
Δεν συνειδητοποιούν τι κάνουν. Κάθονται εκεί και κοιτάνε εσάς και τα δάκτυλα.
Αυτό δείχνει την εσωτερική κατάσταση του παιδιού, το ακραίο άγχος, την ακραία υπερευαισθησία, τι πρόκειται να μου πεις τώρα?
Αν πιέσετε το παιδί, "διάβασε!", αυτός ο τόνος της φωνής μπορεί να το καταστρέψει.
Πηγαίνετε το παιδί στο λεωφορείο, έχετε αργήσει λίγο και λέτε στο παιδί "κάνε γρήγορα", αυτό είναι αδύνατο.
Αυτή η πίεση, αυτή η λίγο παραπάνω ενέργεια που χρειάζεται, δεν μπορεί να την βάλει.
Η ιδέα είναι ότι κατανοείτε αυτή την κατάσταση και μπορείτε να την αναγνωρίσετε σε περιπτώσεις νευρικής εξάντλησης.
Θα δείτε τέτοιες περιπτώσεις με νευρολογικά νοσήματα, με M.S., όπου υπάρχει αυτή η υπερευαισθησία και το νευρικό σύστημα είναι πραγματικά προσβεβλημένο.
Τώρα έχει προκληθεί μια ζημιά στο νευρικό σύστημα.
Τότε ειδικά με αυτήν την υπερευαισθησία
στο ακουστικό νεύρο, θα έχετε την περίπτωση.
Αυτό είναι πολύ χαρακτηριστικό. Οι ενήλικες δεν θα κάνουν έτσι αλλά θα υπάρχει κάτι που ονομάζεται αμηχανία.
Νιώθετε ότι το άτομο είναι αμήχανο. Δεν γνωρίζει αν αυτό είναι σωστό ή λάθος ή τι να πει και εσείς νιώθετε τις αντιδράσεις
που έρχονται από το εξωτερικό περιβάλλον, όποια κι αν είναι τα στρες δεν μπορεί να τα διαχειριστεί.
Έχω ένα αίσθημα, έχω έναν φόβο ή ένα άγχος.
Αυτή είναι η κατάσταση, τρέμει από τα συναισθήματα αλλά
πρέπει να κατανοήσετε το σύνολο της κατάστασης.
Δεν είναι το κρύο, είναι το νευρικό σύστημα.
Αυτή η εσωτερική αναστάτωση και η πίεση που έχουμε λόγω των διαφόρων υποχρεώσεων που πρέπει να φέρουμε σε πέρας.
Αναστάτωση, πίεση, που έχει ως αποτέλεσμα την ανικανότητα, μια εσωτερική βιασύνη αλλά δεν μπορεί να τρέξει, δεν μπορεί να κάνει κάτι γρήγορα.
Υπάρχει ένα εσωτερικό αίσθημα βιασύνης χωρίς να έχει την ικανότητα να αποδώσει.
Λέει "ο θόρυβος προκαλεί ρίγη". Καταλαβαίνετε?
Το σύνολο του νευρικού συστήματος βρίσκεται σε σύγχυση.
Μερικές φορές η ευαισθησία τους φτάνει στο σημείο να πιστεύουν ότι ακούν θορύβους.
Δεν μπορούν να αντέξουν αυτό το θόρυβο. Ποιος μπορεί να αντέξει αυτό τον θόρυβο? Κανένας.
Μια άλλη κατάσταση στην οποία έχω δει ότι έχει ένδειξη το Αsar. είναι σε αυτές που ονομάζουν οι Αμερικάνοι αλλεργικές καταστάσεις,
αλλεργία σε οτιδήποτε. Οι Αμερικάνοι είναι αλλεργικοί στα πάντα, έχουν εκτεθεί υπερβολικά στην μόλυνση του περιβάλλοντος.
Η περίπτωση μιας Αμερικανίδας φοιτήτριας, που έπρεπε να παρατήσει τις σπουδές της στην Αμερική, γιατί δεν μπορούσε να μπει σε κανένα εργαστήριο.
Κάθε εργαστήριο σε ιατρικό χώρο την έκανε να αρχίζει να τρέμει, μια τρομερά αγχώδης κατάσταση και σχεδόν λιποθυμούσε.
Μπορούσες να δεις, ήταν τόσο ευαίσθητη, το νευρικό σύστημα, δεν μπορώ να μπω εκεί.
Και μόνο με την ιδέα να μπει σε ένα μέρος μπορούσε να τρελαθεί.
Δεν μπορούσες να ανακαλύψεις ότι είχε κάποιο δερματικό εξάνθημα ή ότι είχε κάποιο οίδημα αλλά συμπεριφερόταν σαν να τα είχε όλα αυτά.
Άρα είναι η υστερία που μεγαλοποιεί την ευαισθησία του νευρικού συστήματος. Το νευρικό σύστημα δεν μπορεί να αντέξει
την ελάχιστη πίεση, την παραμικρή επιθετικότητα.
Καταλαβαίνετε ότι με αυτό το είδος νευρικού συστήματος, με αυτό το είδος των ευαισθησιών, πως θα συμπεριφέρεται στα σεξουαλικά ζητήματα.
Ξεχάστε το.
Η ιδέα του φιλιού είναι αδύνατη γι'αυτήν, ακόμη και προς το παιδί, ακόμη και το να φιλήσουν οι γονείς το παιδί. Άφησέ με ήσυχο.
Δεν υπάρχει καθόλου ενέργεια σε αυτό το επίπεδο.
Αντίθετα αντιλαμβάνονται την στενή επαφή ή επηρεάζονται από αυτή.
Λέει "αποστροφή στο άγγιγμα", "απέχθεια προς το σεξ", "απέχθεια για τα φιλιά". Απέναντι σε κάθε επαφή που ερεθίζει το νευρικό σύστημα.
Δεν μπορούν να αντέξουν το δυνατό φως. Δεν αντέχουν τους δυνατούς θορύβους. Δεν μπορούν να αντέξουν τον ισχυρό αέρα.
Όλα αυτά τους προκαλούν προβλήματα. Το κάθε στρες.
Και φυσικά όταν το ακουστικό νεύρο βρίσκεται σε μια τέτοια κατάσταση για πολλά χρόνια, μπορεί να καταρρεύσει ολοκληρωτικά σε κώφωση.
Η ακοή αρχίζει να μειώνεται. Δεν γίνεται να παραμείνεις για πολύ υπό ένα τέτοιο στρες.
Αυτή η κατάσταση υπεραντιδραστικότητας του νευρικού συστήματος μπορεί να εμφανιστεί μερικές φορές σε αλκοολικούς.
Τα άτομα αυτά παρουσιάζουν αυτό το είδος ευαισθησίας και το Αsar. μερικές φορές μπορεί να βοηθήσει. Αν και το πρόβλημα του αλκοολισμού
δεν είναι εύκολο να ξεπεραστεί με Ομοιοπαθητική. Χρειάζονται συνεχή υποστήριξη από την κοινωνία που τους περιβάλλει.
Μια τέτοια υποστήριξη προσφέρεται με πολύ καλό τρόπο από τους "ανώνυμους αλκοολικούς" γιατί δημιουργούν μια κοινότητα και μέσα σε αυτή την κοινότητα
ο ένας υποστηρίζει τον άλλο. Και μπορούν να δραπετεύσουν από το αλκοόλ.
Με την Ομοιοπαθητική μπορείτε να μειώσετε λίγο τις δράσεις από το σύνδρομο απόσυρσης αλλά χορηγώντας ένα φάρμακο, δεν μπορείτε
να τους απομακρύνετε από το αλκοόλ.
Αυτές τις περιπτώσεις μπορεί να τις μπερδέψετε με την κατάσταση Phos.
Στο προηγούμενο γκρουπ έκανα μια θαυματουργή θεραπεία.
Μια γυναίκα ήταν ξαπλωμένη στο δωμάτιο σε μια τρομερή κατάσταση άγχους, ο άντρας της ήταν δίπλα της καθώς και λίγοι γιατροί,
τότε ήρθα και την είδα. Είχε ένα σοκ, έπεσε κάτω και μετά είχε τρομερό άγχος, κανείς δεν ήξερε τι να κάνει.
Απλά άγγιξα τα κάτω άκρα, άγγιξα τα γόνατα. Είδα το άγχος και άγγιξα τα γόνατα.
Στις περιπτώσεις Phos. η περιοχή γύρω από το γόνατο είναι πολύ κρύα.
Αγγίζετε λίγο παρακάτω και είναι ζεστό, αγγίζετε το γόνατο, πολύ κρύο.
Υπήρχαν λίγοι Ιταλοί γιατροί. Είπα αγγίξτε εδώ, αγγίξτε κι εκεί. Να φέρετε Phos. Δίνουμε Phos., σηκώθηκε.
Όχι πάντα αλλά πολλές φορές. Είναι χαρακτηριστικό και υπάρχει επίσης και στο Αsar. Αλλά το έχει και ο Phos.
Και φυσικά ένιωσα ότι βρισκόταν σε μια εξαιρετικά αγχώδη κατάσταση. Είχε υπεραερισμό και ήταν πολύ πολύ αγχωμένη.
Μικρά πράγματα σαν αυτό, γιατί δεν κάνετε κάποια ερώτηση. Απλά παρατηρείτε.
Χθες με την περίπτωση της ήταν επίσης εντυπωσιακό, όταν βγήκα από την τάξη, μία ώρα αφού είχαμε μιλήσει,
ήταν ακόμη ξαπλωμένη κάτω χωρίς να μπορεί να κινηθεί.
Και μία δόση των 30, ούτε καν μία δόση. Δεν το άγγιξε, μόνο με την οσμή και πήδηξε πάνω.
Ήταν ξαπλωμένη εκεί κάτω για μία ώρα και δέκα λεπτά χωρίς να μπορεί να κινηθεί. Απλά με την οσμή.
Η Uta έδωσε το φάρμακο και πριν το χάπι αγγίξει το στόμα,
αυτή απλά πήδηξε πάνω.
-Λέει εδώ: υπερβολική νοσηρότητα στην διάρκεια της κύησης. Επίσης σε αυτές τις καταστάσεις θα πρέπει να έχετε
την υπερευαισθησία στην ακοή. Γιατί εμφανίζεται στην κύηση, γνωρίζετε?
-Δεν ξέρω, αλλά αν το δώσετε χωρίς
την γενική κατάσταση, δεν θα λειτουργήσει.
Αυτό που προσπαθώ τώρα να σας προσφέρω εδώ είναι πάντα η κύρια δομή του φαρμάκου την οποία αν την έχετε το αποτέλεσμα θα είναι φανταστικό.
Αν δεν την έχετε, το φάρμακο μπορεί και πάλι να δουλέψει, όπως χθες που το δώσαμε με μόνο ένα σύμπτωμα και λίγα ακόμη πράγματα, του το δώσαμε.
Δεν είστε ευχαριστημένοι.
Αν το φάρμακο δράσει, λένε ότι είναι μια δράση placebo, όμως δεν είναι placebo.
-Είναι πιθανό ότι η Coff. μπορεί να εμφανιστεί σε μια κατάσταση σαν του Αsar. και εκτός από την νευρική εξάντληση ποια θα είναι η διαφορά τότε?
-Η Coff. θα έχει το τρέμουλο, θα έχει την υπερδιέγερση, τα πάνω-κάτω αλλά η διαφορά θα είναι ότι
το μυαλό παράγει συνεχώς ιδέες.
Εμφανίζονται νέες σκέψεις, το μυαλό είναι πολύ πολύ ενεργό. Εδώ το μυαλό είναι το αντίθετο. Είναι σχεδόν ανενεργό.
Βλέπετε τον φόβο, πρέπει να το κατανοήσετε. "Δεν ξέρω τι συμβαίνει, είναι ίλιγγος, ζάλη, ρίγη
το μυαλό δεν λειτουργεί και τρελαίνομαι".
Γι'αυτό και μερικές φορές λέμε ότι μοιάζουν αλλά εγώ λέω όχι, όχι, δεν έχουν κοινά.
Γιατί αν κατανοήσετε το essence του φαρμάκου, τότε δεν μπορείτε εύκολα να μπερδέψετε το ένα με το άλλο.
Το άλλο μιλάει, θα μιλάει. Η Coff. θα σας μιλάει με έναν αναστατωμένο τρόπο, θα εμπλακεί πολύ εύκολα σε μια συζήτηση.
Αυτά τα άτομα δεν θέλουν την συζήτηση, δεν τους αρέσει να επικοινωνούν.
Όλα όσα υπόκεινται στην σφαίρα της επικοινωνίας, ξεχάστε τα.
-Γιώργο ανέφερες την M.S., ποια είναι η εμπειρία σου με το Αsar.?
-Είχα δύο περιπτώσεις M.S. όπου ήταν το πρώτο φάρμακο που πήγε την περίπτωση από εδώ εκεί. Όχι θεραπεία.
Η M.S. δεν είναι μια νόσος που θεραπεύεται εύκολα και πολλές φορές μπορείτε να τους φτάσετε ως έναν βαθμό και τότε μπορεί να
δίνετε φάρμακα για 10 χρόνια και αυτοί παραμένουν
στο ίδιο επίπεδο. Να είστε ευχαριστημένοι. Είναι όρθιοι και περπατάνε.
Εκτός αν τους πετύχετε στα πολύ αρχικά στάδια, τότε έχω δει ολικές θεραπείες, εννοώ 20 χρόνια,
ακόμη έχω περιπτώσεις που δεν έχουν υποτροπιάσει για 20 χρόνια, ποτέ δεν ξέρεις αν θα υποτροπιάσουν κάποτε.
Αλλά έχω δει κάποιες περιπτώσεις στα αρχικά στάδια οι οποίες πήγαν πολύ καλά.
Όμως μόλις σχηματιστούν οι πλάκες υπάρχει καταστροφή νευρικών κυττάρων, εκεί ξεχάστε το, δεν θα επιδιορθωθούν.
Θα παραμείνουν με το οίδημα και την διαδικασία φλεγμονής των νευρικών κυττάρων, αυτά θα σταματήσουν.
Όμως η βλάβη θα παραμείνει στο στάδιο όπου τους αναλάβατε.
-Υπάρχει κάποια διαφορά με το Caust. και το Nat-m σε αυτές τις περιπτώσεις γιατί το αναφέρατε αυτό και είχαμε μια περίπτωση στην Βιέννη,
πριν από δύο χρόνια νομίζω. Μια Caust. περίπτωση M.S. που ήταν ήδη αρκετά προχωρημένη. Αναφέρατε ότι στην έναρξη της νόσου
θα μπορούσαμε να κρατήσουμε τους ασθενείς σε ένα συγκεκριμένο επίπεδο. Αυτό ισχύει επίσης για το Αsar.?
-Αυτό ισχύει για κάθε φάρμακο σε M.S. όταν ενδείκνυται, όταν είναι το σωστό φάρμακο αλλά θα πάει την περίπτωση μέχρι κάποιο συγκεκριμένο επίπεδο, όχι παραπάνω.
-Δεν υπάρχει διαφορά ανάμεσα σ'αυτά τα 3 φάρμακα?
-Δεν υπάρχει διαφορά ανάμεσα στα φάρμακα. Το ίδιο θα ισχύει και με την Calc. ή το Sulph. ή το Lyc.
Αλλά θα πρέπει να έχετε αυτήν την υπερβολική ευαισθησία κυρίως στο νευρικό σύστημα.
Το Αsar. είναι ένα φάρμακο που σήμερα θα το δείτε σε πολλές περιπτώσεις. Αυτή η νευρική ευαισθησία γίνεται όλο και περισσότερο εμφανής
λόγω των στρες που έχουμε στην ζωή και της συνειδητής προσπάθειας που κάνουμε.
Δεν μου αρέσει να λέω πράγματα πριν σιγουρευτώ γι'αυτά, όμως οι περιπτώσεις που έχω δει είναι περιπτώσεις ευσυνείδητων ατόμων.
Άτομα που πιέζουν τον εαυτό τους οικειοθελώς στα όρια αλλά δεν είμαι σίγουρος ότι αυτό ισχύει πραγματικά.
Μπορεί να συμβεί και σε κάποιον άλλο επίσης αλλά όταν έχω δει αυτά που έχω δει, μπορείς να πεις, φιλόδοξα άτομα
αλλά δεν είναι, αν γράψετε "φιλόδοξος: Αsar." είναι λάθος.
Αυτό που πρέπει να έχετε είναι η κατάσταση που περιγράψαμε.
-Η ευαισθησία στον θόρυβο θα πρέπει να υπάρχει σε όλες τις περιπτώσεις?
-Η ευαισθησία στον θόρυβο θα πρέπει να υπάρχει ως ένα βαθμό. Μπορεί να είναι πολύ ακραία, όπως αυτή που περιέγραψα, ή ο ασθενής θα πει
"δεν αντέχω τους θορύβους".
Φυσικά υπάρχει μια διαβάθμιση. Αλλά πάντα σε όλες τις περιπτώσεις θα έλεγα ναι, θα πρέπει το ακουστικό νεύρο να είναι πολύ ευαίσθητο.
-Υπάρχει ένα γνωστό σύνδρομο το οποίο ονομάζεται σύνδρομο Rett, πρόκειται για μια αυτιστική νόσο σε παιδιά.
Ο Rett είναι ο Αυστριακός ψυχίατρος που το περιέγραψε. Υπάρχουν 20 παιδιά στην Αυστρία και στην Γερμανία που πάσχουν από αυτό το σύνδρομο.
Είναι μια πολύ σοβαρή αυτιστική νόσος και βλέπουμε ότι τα παιδιά έχουν πολύ μεγάλη ευαισθησία στον θόρυβο
και πάντα έχουν αυτήν την ανησυχία με τα χέρια στο σώμα.
-Αυτά είναι δύο σημεία του Αsar.
Σε αυτιστικά παιδιά φυσικά δεν ξέρω πόσο πολύ μπορεί να βελτιωθούν αλλά μπορείς να προσπαθήσεις, αν έχεις μια περίπτωση σαν αυτή
με χαμηλότερη δυναμοποίηση, συνεχώς 3 φορές την μέρα,
12Χ, αυξάνοντας την δυναμοποίηση μία μονάδα κάθε εβδομάδα.
Μετά από 6 μήνες θεραπείας, μπορείς να εκτιμήσεις την κατάσταση γιατί αυτό που περιγράφεις είναι πολύ τυπικό.
-Προσπάθησα με δόσεις Q και η ευαισθησία προς τον θόρυβο ελαχιστοποιήθηκε, δεν υπήρχε άλλο εκεί όπως επίσης και η
ανησυχία στα χέρια και το παιδί έγινε περισσότερο ανοιχτό. Πιο πριν απλά σε κοιτούσε
και μετά από λίγο διάστημα μπορούσες να κάνεις επαφή.
-Το έδωσες ήδη, νόμιζα ότι αυτό ρώτησες.
-Ναι, το έδωσα και υπήρξε κάποια εξέλιξη, αλλά όχι θεραπεία.
-Πιστεύω ότι οι C δυναμοποιήσεις είναι πιο ισχυρές. Άλλαξε σε C δυναμοποίηση, δώσε 3 φορές την ημέρα και για μεγάλο χρονικό διάστημα,
6 μήνες κάθε μέρα και κάθε εβδομάδα να αυξάνεις μια μονάδα.
Σε 6 μήνες παρατήρησε το αποτέλεσμα.
Έχουν νοητική υστέρηση σε μεγάλο βαθμό.
Ήταν κάποιος από εσάς στην Αλόννησο 15 χρόνια πριν όταν είδα αυτό το παιδί με την βαριά νοητική υστέρηση και με την επιληψία?
Ένα παιδί 4 ετών με παράλυση, με επιληπτικές κρίσεις, με βαριά νοητική υστέρηση, χωρίς καθόλου επαφή και με την Cic. αναπτύχθηκε αρκετά καλά
ως ένα συγκεκριμένο βαθμό όπου μπορούσε να περπατήσει, δεν είχε επιληπτικές κρίσεις όμως δεν επικοινωνούσε και επίσης έπασχε από σύνδρομο Down.
Αλλά αυτές τις περιπτώσεις μπορείτε να τις βελτιώσετε ως ένα βαθμό.
Έχω πολεμήσει με μια τέτοια περίπτωση για 8 χρόνια στην αρχή της καριέρας μου, όταν όλες οι περιπτώσεις αυτού του τύπου έρχονταν σε μένα.
Σπαστικά παιδιά, αυτιστικά παιδιά, επιληπτικά, περιπτώσεις καρκίνου και νευρομυικά νοσήματα και εγώ πολεμούσα με όλα αυτά τα νοσήματα.
Με ένα παιδί πολέμησα πολύ, ένα αυτιστικό παιδί. Όταν ήρθε ήταν 8 ετών και τράβηξε κάτω όλες τις κουρτίνες μου.
Πολύ επιθετικό. Για 8 χρόνια. Τελικά έβγαλε σωρούς από μυρμηγκιές. Ολόκληρο το πόδι του ήταν καλυμμένο από μυρμηγκιές.
Τελικά έγινε ικανό να εξυπηρετεί τον εαυτό του. Ακόμη και η μητέρα του στην ηλικία των 15 του έδινε λίγα χρήματα και έλεγε πάνε και αγόρασε μου αυτό.
Του έδινε ένα σημείωμα, πήγαινε εκεί, έδινε τα χρήματα, έπαιρνε αυτό που έπρεπε και το έφερνε στην μητέρα του.
Χωρίς ομιλία, χωρίς επικοινωνία, μόνο με επιθετικότητα.
-Με ποια συμπτώματα δώσατε Cicuta σε αυτό το παιδί?
-Θα δείτε το βίντεο, άρα θα πρέπει να τα αναγνωρίσετε.
-Είπατε ότι δεν γίνεται να θεραπεύσουμε αλκοολικούς με την Ομοιοπαθητική. Στα τελευταία σεμινάρια μιλήσατε για την κάνναβη,
την χρήση του χασίς. Πιστεύετε ότι μπορούμε να θεραπεύσουμε αυτήν την νοητική κατάσταση που είναι το αποτέλεσμα μακροχρόνιας κατάχρησης κάνναβης με την Ομοιοπαθητική?
-Ναι, μπορεί να θεραπευτεί αλλά πάλι αν η κάνναβη έχει χρησιμοποιηθεί για μεγάλο χρονικό διάστημα και σε μεγάλες ποσότητες, αφήνει πάντα
ένα "σημάδι" στον εγκέφαλο. Ο εγκέφαλος πάντα θα είναι ανεπαρκής μετά από αυτό. Δεν θα είναι ικανός να συγκεντρωθεί,
η διάρκεια συγκέντρωσης θα είναι μικρή. Και δεν θα έχετε την δυνατότητα να επαναφέρετε τον εγκέφαλο στην φυσιολογική του κατάσταση.
Σύμφωνα με τις γνώσεις μου και την εμπειρία μου, εγώ ποτέ δεν έκανα χρήση ο ίδιος αλλά από την εμπειρία μου παρακολουθώντας περιπτώσεις που έκαναν χρήση κάνναβης,
είναι ότι η κάνναβη μπορεί να έχει μια πολύ καταστροφική επίδραση πάνω στον εγκέφαλο αν χρησιμοποιείται τακτικά.
Δεν συμφωνώ καθόλου με την ιδέα ότι πρέπει κυκλοφορεί ελεύθερα, ας καπνίσουμε κάνναβη, είναι σαν το τσιγάρο. Δεν είναι σαν το τσιγάρο.
Το τσιγάρο σίγουρα βλάπτει αλλά όχι τόσο πολύ όσο η κάνναβη. Ισόποσο κάπνισμα τσιγάρου και μαριχουάνας θα σκοτώσει το άτομο.
20 τσιγάρα μαριχουάνας την ημέρα θα σκοτώσουν το άτομο. Ολική εξόντωση σε λιγότερο από 10 χρόνια.
Συζητάνε να απελευθερώσουν την χρήση της μαριχουάνα. Με τον ίδιο τρόπο όπως συνέβη και με το αλκοόλ. Απελευθέρωσαν την χρήση του αλκοόλ και έχουμε
πόσα εκατομμύρια αλκοολικούς? Με την μαριχουάνα το σύνολο του πληθυσμού θα είναι ελεγχόμενο. Αν κάποιος θέλει να γίνει
δικτάτορας του κόσμου θα πει, ας τους δώσω μαριχουάνα και όλοι τους θα είναι χαρούμενοι.
Είναι ένας πολύ εύκολος τρόπος να ελέγξεις έναν πληθυσμό.
Η κριτική ικανότητα, ιδιαίτερα η κριτική ικανότητα, χάνεται.
Δεν υπάρχει ικανότητα διάκρισης, ο εγκέφαλος δεν μπορεί να διακρίνει ανάμεσα στο καλό και στο κακό. Τι είναι καλό και τι είναι κακό,
τι είναι αλήθεια και τι ψέμα.
Αυτά τα λέω για τα νεαρότερα άτομα που έχουμε εδώ, έτσι ώστε να μπορέσουν να ακούσουν προσεκτικά γιατί δεν πρόκειται για ένα απλό θέμα
όπως θέλουν να το παρουσιάσουν. Καπνίζουν ένα τσιγάρο με μαριχουάνα και λένε, δεν συνέβη τίποτα.
Κάντε 20 τσιγάρα την ημέρα και δείτε τι θα συμβεί και πως θα εμφανιστούν το άγχος και ο φόβος και η τρέλα,
ειδικά ο φόβος που συζητήσαμε στο Cann-i. Ο φόβος τρέλας είναι κάτι απίστευτο, τρελαίνομαι.
Η Tarent. είναι ένα φάρμακο, μπορείτε να πείτε ότι είναι ένα φάρμακο το οποίο δρα πάνω στο νευρικό σύστημα, παράγοντας υπερβολική ενέργεια, πολύ δύναμη.
Περίσσεια ενέργειας που πρέπει να καταναλωθεί.
Πώς την καταναλώνουν?
Με κίνηση και ενεργητικότητα.
Γι'αυτό λέει ότι η ανησυχία είναι ένα τρομερό θέμα, ανησυχία και βιασύνη πέρα από κάθε λογική.
Βλέπετε μια περίπτωση Tarent. και κάνουν 7 πράγματα την ίδια στιγμή. Αυτή είναι η ιδέα, δεν υπάρχει αρκετός χρόνος γι'αυτούς.
Πρέπει να κάνω αυτό, πρέπει να κάνω εκείνο.
Πηγαίνουν να φτιάξουν το κρεβάτι και την ίδια στιγμή παίρνουν το ξεσκονόπανο, πρόκειται για μια τρελή κατάσταση.
Μετά τελειώνουν σε μισή ώρα, δεν έχουν να κάνουν κάτι περισσότερο. Τι γίνεται τώρα?
Φυσικά υπάρχει ενέργεια εκεί. Ανοίγουν το ραδιόφωνο, την μουσική και αρχίζουν να χορεύουν από μόνοι τους.
"Χορεύεις μόνη σου?" Λέει "ναι, με δυνατή μουσική".
Κάποια φορά ρώτησα μια περίπτωση Tarent.
απλά για χάρη των μαθητών.
Είπα "πόσο δυνατά βάζεις την μουσική?", μου απάντησε, "θα σας δώσω ένα παράδειγμα. Έχω μερικές ντουλάπες, η μουσική
δονεί τις ντουλάπες έτσι ώστε αυτές να ανοίγουν". Πολλά ντεσιμπέλ.
Και όσο πιο δυνατή η μουσική, τόσο καλύτερα αισθάνονται και μετά η περίσσεια ενέργειας μειώνεται. Λέει "καλύτερα με την μουσική",
δεν είναι απλά καλύτερα, είναι πάρα πολύ καλύτερα. Ένας πονοκέφαλος με δυνατή μουσική, μια κατάθλιψη με δυνατή μουσική, και με χορό.
Και φυσικά με όλη αυτή την ενέργεια που υπάρχει εκεί δεν μπορούν να κοιμηθούν.
Ο ύπνος τους ίσως και να είναι 3 ώρες την ημέρα.
Σηκώνονται και δεν ξέρουν τι να κάνουν. Πρέπει να σηκωθούν 3 η ώρα το πρωί, τι θα κάνουν?
Λένε "θα πάω στον κήπο, θα σκάψω...κλπ". Πρέπει να κάνουν πράγματα για να ξοδέψουν την ενέργεια.
Το κύριο σημείο με αυτούς είναι ότι ενοχλούνται όταν οι άλλοι κάνουν την δουλειά τους με αργό τρόπο.
Σε περίπτωση που κάποιος βρίσκεται στο ίδιο γραφείο όπου υπάρχει και μια Tarent., τον κοιτάνε, παίρνει αυτό το βιβλίο, το ανοίγει αργά,
το τοποθετεί κάτω και μετά λέει "τρελαίνομαι!"
Ειδικά όταν έχουν υπαλλήλους. Κανένας δεν μπορεί να μείνει με ένα αφεντικό Tarent. γιατί θέλει να τελειώσουν την δουλειά πριν καν
αυτός τους την αναθέσει. Θα πρέπει να τελειώσει η δουλειά.
Και φυσικά με όλη αυτή την ενέργεια υπάρχει επιθετικότητα, πολύ έντονη επιθετικότητα.
Θυμάμαι μια περίπτωση, απλά για να σας δώσω ένα παράδειγμα.
Ένας άντρας δούλευε σε μία τράπεζα και ξέρετε σε μια τράπεζα, σε μια μεγάλη αίθουσα όπως αυτή, υπάρχουν διάφορα γραφεία.
Του λέω "μαλώνεις?". Γιατί με αυτήν την ενέργεια και την επιθετικότητα είναι εριστικοί. Λέει στο βιβλίο εριστικός.
Μπαίνουν αμέσως σε καυγά, είναι εριστικοί.
"Μήπως μαλώνεις μερικές φορές?". "Μερικές φορές? Θα σας δώσω απλά ένα παράδειγμα. Εγώ δουλεύω εδώ και κάποιος
είπε κάτι που με εκνεύρισε, στην άλλη πλευρά. Έτσι δεν είχα τον χρόνο να πάω από τον διάδρομο και πήδηξα
πάνω από τα γραφεία των διαφόρων ατόμων και τον άρπαξα εκεί.
Τόσο γρήγορα και με τόση οξυθυμία!
Αν θα δείτε μια περίπτωση Tarent. στο βίντεο, η ενέργεια που εκπέμπεται από μια τέτοια περίπτωση είναι τρομακτική!
Ολόκληρη η τάξη επαναφορτίζεται από την ενέργεια του ασθενούς. Είναι φανταστικό, ο τρόπος που μιλάνε.
Φυσικά υπάρχουν περιπτώσεις μανιοκατάθλιψης που θα χρειαστούν Tarent. Περιπτώσεις M.S. που θα χρειαστούν Tarent. καθώς και περιπτώσεις αλκοολισμού.
Θυμάμαι την περίπτωση ενός αλκοολικού, άγγιξα τα χέρια του και ένιωσα από κάτω, όλο το νευρικό σύστημα πήγαινε κάπως έτσι.
Βρισκόταν στο τελικό στάδιο, έβλεπε εφιάλτες, απλά άνοιγε τα μάτια του. Ήταν μια τρομερή κατάσταση και πήγαινε κάπως έτσι.
Του έδωσα Tarent. Σταμάτησε να πίνει για μία χρονική περίοδο, μετά υποτροπίασε, επέστρεψε στο αλκοόλ
και δεν μας επισκέφτηκα ποτέ ξανά αλλά η γυναίκα του μας είπε ότι σταμάτησε να πίνει για λίγους μήνες.
Περίσσεια ενέργειας η οποία καταναλώνεται στον χορό, επιθυμία για χορό, επιθυμία για δυνατή μουσική κλπ., αυτό μπορεί επίσης να είναι και αυτοκαταστροφικό.
Θα χτυπιούνται στον τοίχο, θα σκίζουν τα ρούχα τους, νοητικές περιπτώσεις. Η ενέργεια σε νοητικές περιπτώσεις όπου έχουμε
αυτήν την υπερβολική ενέργεια που εκρήγνυται ξαφνικά σε άτομα με σοβαρή νοητική διαταραχή, αυτές είναι περιπτώσεις Tarent.
M.S. ναι.
Λόγω του νευρικού συστήματος. Όταν υπάρχει αυτή η υπερδραστηριότητα στο άτομο και έχετε την ιδέα της Tarent.,
οποιοδήποτε κι αν είναι το νευρομυικό νόσημα, το νευρικό σύστημα προσβάλλεται.
Το νευρικό σύστημα, όχι ότι θα έχουν κάποιο ειδικό σύμπτωμα, θα πρέπει να έχετε αυτόν τον τύπο ατόμου.
Τρώνε πολύ γρήγορα, μιλάνε γρήγορα και επίσης τα συμπτώματα θα εμφανίζονται ξαφνικά και θα υποχωρούν επίσης ξαφνικά.
Ο πονοκέφαλος θα εμφανίζεται ξαφνικά και θα φεύγει ξαφνικά.
-Πώς κάνετε διαφορική διάγνωση την Nux-v από την Tarent.? Γιατί κι αυτή επίσης έχει βιασύνη, έκρηξη και σκίζει διάφορα πράγματα.
-Η Nux-v δεν θα έχει ποτέ αυτό το αίσθημα βιασύνης, αυτό είναι το πρώτο. Επίσης η Nux-v δεν θέλει τον δυνατό θόρυβο από την μουσική.
Δεν τον αντέχουν. Η Nux-v δεν θα είναι τόσο πολύ εξωστρεφής. Η Tarent. είναι εντελώς εξωστρεφής.
Η Nux-v τα κρατάει μέσα της, γι'αυτό και υποφέρουν από το στομάχι τους. Η επιθετικότητα και ο θυμός συγκρατούνται εσωτερικά.
Με την Tarent. δεν είναι δυνατόν αυτά να συγκρατηθούν εσωτερικά.
Και φυσικά στην σεξουαλική σφαίρα θα έχετε αυτή την περίσσεια ενέργειας, αυτό το εξωστρεφές άτομο.
Βρίσκονται σχεδόν σε μια κατάσταση συνεχούς μανίας, η σεξουαλική ενέργεια είναι πολύ έντονη και γι'αυτό γίνονται πολύ φιλήδονοι.
Πρέπει να κάνουν σεξ. Ξαφνικά εμφανίζονται οι ορμόνες, πρέπει να κάνουν σεξ.
Είναι απίστευτο το τι μπορούν να κάνουν.
Θυμάμαι μια νοητική περίπτωση στην Γαλλία. Μου τηλεφώνησαν για να την θεραπεύσω. Ήταν η κόρη μιας ιδιαίτερα αριστοκρατικής οικογένειας και έπασχε από τρέλα.
Όταν ρώτησα την μητέρα για το θέμα του σεξ, μου είπε...
..."Δεν μπορώ να το πιστέψω. Μερικές φορές όταν νιώθει την ανάγκη να κάνει σεξ, θα βγει έξω στον δρόμο και θα βρει έναν άντρα".
Δεν είναι δυνατόν να το ελέγξουν καθόλου. Όπως και με τον θυμό, ο οποίος δεν μπορεί να ελεγχθεί.
Όταν εμφανίζεται ο θυμός, η αδρεναλίνη αυξάνει στο αίμα, τότε θα πρέπει να τον εξωτερικεύσουν με βίαιες πράξεις.
Οι Tarentulas είναι άτομα που βρίσκονται σε βιασύνη. Βγαίνουν από το αυτοκίνητο και πηγαίνουν στον πάνω όροφο. Πάντα θα τρέχουν.
Δεν θα περπατάνε σωστά. 2-3 βήματα κάθε φορά, χωρίς λόγο. Φτάνει στο σπίτι του, πρέπει να χαλαρώσει, δεν έχει σημασία.
-Έχω μια ερώτηση για το φάρμακο σχετικά με τα νοητικά συμπτώματα σε προχωρημένη νόσο, λέει ακραία βία και επιθυμία για φόνο.
Αυτή η βία σημαίνει σωματική βία προς ανθρώπους ή είναι μια αίσθηση έντασης?
-Η υπερβολική βία και η επιθυμία να σκοτώσουν είναι η κορύφωση του θυμού.
Ο θυμός μπορεί να φτάσει σε μια κορύφωση που θέλουν να διαπράξουν βία. Δεν μπορείς να τους ελέγξεις.
Βλέπετε δεν είμαστε βίαιοι, ακόμη και αν είμαστε πολύ τρελοί, δεν υπάρχει βία σε ένα άτομο που είναι φυσιολογικό.
Φυσικά αυτά τα άτομα μπορούν να σκοτώσουν. Αν η παθολογία Tarent. έχει εδραιωθεί και υπάρχει εκεί για χρόνια, αυτά είναι τα άτομα
που θα πάρουν ένα όπλο και θα επιφέρουν βία.
Είναι πολύ παράξενο, τα ακούτε στις ειδήσεις, τα διαβάζετε στις εφημερίδες. Λέει, ξαφνικά αυτός ο άνδρας, ενώ ήταν καλός,
αρπάζει κάποιον, τον πυροβολεί και τον σκοτώνει.
Όλες αυτές είναι παθολογικές περιπτώσεις. Stram, Tarent., Hyos.
Αν είχατε δώσει νωρίτερα το φάρμακο, πιστεύω ότι δεν θα είχαν διαπράξει ποτέ αυτά τα εγκλήματα.
Είναι πολύ κρίμα που η Ομοιοπαθητική έχει κρατηθεί τόσο πολύ στο παρασκήνιο και δεν είναι ευρέως αποδεκτή, διαδεδομένη και εφαρμοζόμενη.
Αλλά έρχεται η στιγμή που αυτό θα συμβεί. Ανεξάρτητα από τις όποιες αντιστάσεις.
Οι Ρώσοι ήταν οι πρωτοπόροι, οι καινοτόμοι.
Τελικά ανέπτυξαν μια φιλοσοφία η οποία εκφραζόταν με μία παροιμία.
Κάποια από τους κομμουνιστές που υπήρχαν στην Ρωσία, μου είπε αυτή την ιστορία όταν ήμουν εκεί, είπε,
εμείς λέμε ότι ένας νέος άνδρας που δεν πολεμάει το κατεστημένο, δεν έχει καρδιά, είναι άκαρδος.
Ένας ηλικιωμένος άνδρας που πολεμάει το κατεστημένο δεν έχει μυαλό.
Αν μεγαλώσετε και ακόμη πολεμάτε το κατεστημένο, δεν έχετε μυαλό. Αλλά ένας νέος άνθρωπος πρέπει να μάχεται το κατεστημένο.
Άρα φαίνεται ότι δεν έχω μυαλό.
Σύμφωνα με αυτήν την φιλοσοφία, δεν έχω μυαλό, τέλος.
-Δεν είσαι Ρώσος.
-Δεν είμαι Ρώσος αλλά έχω ανακαλύψει ότι αυτό είναι πολύ σοφό.
Γιατί κουράζεσαι, μάχεσαι, πολεμάς και χτυπάς εδώ, χτυπάς εκεί.
Τελικά σκέφτεσαι, τα παρατάω. Θα πάω με το κατεστημένο.
Χρειάζονται και κάποια χαζά άτομα σ'αυτόν τον κόσμο.
Επιθυμία για άμμο. Τα παιδιά Tarent. παίρνουν την άμμο και την τρώνε.
Επίσης υπάρχει ένα ακόμη στοιχείο στο πρόσωπο της Tarent., το πονηρό και πανούργο βλέμμα.
Θα πρέπει να σας το δείξω κάποια στιγμή σε μια περίπτωση, για να καταλάβετε τι εννοώ. Υπάρχει μια πονηριά, υπάρχει
κάτι που είναι παιχνιδιάρικο και την ίδια στιγμή και κατεργάρικο.
Αλλά σίγουρα για να δώσετε Tarent. θα πρέπει να έχετε αυτή την περίσσεια ενέργειας η οποία βελτιώνεται από τις ρυθμικές κινήσεις ή από την δυνατή μουσική.
Βλέπετε ειδικά οι Γερμανοί που τους αρέσει η μουσική δεν ισχύει ότι είναι Tarentulas γιατί σε όλους αρέσει η μουσική, είναι διαφορετικό.
Στην Tarent. η μουσική πρέπει να είναι πολύ δυνατή και πολύ ρυθμική.
Η ροκ μουσική, αυτή η ρυθμική μουσική που παίζεται πολύ γρήγορα.
Τα άτομα που έχουν καλλιέργεια στην κατανόηση της μουσικής, δεν τους αρέσει αυτός ο τύπος μουσικής.
Είναι πολύ ενδιαφέρον, λένε ότι στα παλιά χρόνια όταν κάποιος είχε δήγμα από Tarent., η θεραπεία ήταν να καλέσουν την μπάντα του χωριού
και αυτή να παίξει ρυθμική μουσική, ενώ το άτομο ήταν ξαπλωμένο με σπασμούς, εμετούς και σιελόρροια.
-Είχα μια περίπτωση Tarent. την οποία θεράπευα.
Είχε όγκο στους όρχεις, δεν ήταν επώδυνος,
γνώριζα αυτόν τον νεαρό άνδρα, ήταν 30 ετών εκείνο το διάστημα.
Για μια ολόκληρη νύχτα μου έλεγε τις σκέψεις του, τι σκεφτόταν και πόσο πολύ του αρέσει το σεξ.
Δεν είχε μόνο την επιθυμία να χορεύει υπερβολικά με δυνατή μουσική αλλά πότε πότε έπρεπε να ζωγραφίζει.
Μεγάλες εικόνες. Εκτός από αυτά όλα έπρεπε να είναι ακραία στη ζωή του, όχι μόνο η μουσική και οι μεγάλες ζωγραφιές αλλά επίσης και τα ταξίδια.
Για να είμαι σύντομος, αυτός ο νεαρός άνδρας έκανε εγχείρηση και χημειοθεραπεία...
...είχε ήδη μεταστάσεις...
...και μετά απ'όλα αυτά πήρε Tarent. και τελικά έγινε πατέρας.
Αν και νωρίτερα του είχαν πει ότι δεν θα μπορούσε πλέον να κάνει παιδιά.
Σήμερα δεν έχει αυτή την βία πλέον...
...αλλά δεν επέστρεψε για θεραπεία. Αυτά έγιναν πριν από 3 χρόνια.
-Αυτή είναι τυπική περίπτωση. Όλη αυτή η ενέργεια διοχετεύεται πρωταρχικά στην σεξουαλική σφαίρα με όλες αυτές τις διαστροφές,
την φιληδονία, θέλουν να κάνουν όλα τα είδη σεξ, διπλό σεξ, τριπλό σεξ, όπως και να ονομάζονται.
-Έχω δύο ερωτήσεις. Γνωρίζουμε γιατί τα άτομα μπαίνουν σε μια κατάσταση Tarent., όπως στο Asar. που είπαμε ότι πιέζουν τον εαυτό τους?
Η δεύτερη είναι πώς μπορώ, σε ένα παιδί που έχει προβλήματα, να κάνω διαφορική διάγνωση το Iod. από την Tarent.?
-Ανησυχία σε μικρά παιδιά και επιθετικότητα. Μάχονται, επιτίθενται πολύ εύκολα, η ανησυχία θα είναι έντονη ενώ
δεν θα υπάρχει εκεί φόβος για το σκοτάδι.
Με το Iod.? Το Iod. δεν είναι βίαιο. Δεν θα δείξει τέτοια βία. Θα είναι ανήσυχο και ζεστό στο σώμα.
Η Tarent. είναι ένα ζεστό φάρμακο αλλά όχι ένα πολύ ζεστό φάρμακο. Το Iod. είναι πολύ ζεστό φάρμακο.
-Θα ήθελα να προσθέσω ότι η μητέρα είναι επίσης Tarent.
Δεν πήρε ποτέ θεραπεία. Εμφάνισε καρκίνο του μαστού την ίδια χρονική περίοδο.
Θα ήταν πιθανό ότι οι πολύ βαθιές ψυχολογικές διαταραχές που ήταν παρούσες στην διάρκεια της κύησης, θα μπορούσαν να είναι η αιτία?
-Όταν μιλάμε για κάτι ιδιοσυγκρασιακό όπως αυτό, το οποίο περιγράψαμε εδώ, ο αληθινός τύπος, αυτό που ονομάζουμε ιδιοσυγκρασιακό τύπο,
αυτός ο τύπος δεν χρειάζεται να έχει παραχθεί από κάποιο συγκεκριμένο στρες.
Τέτοιοι ασθενείς μπορεί να είναι στο επίπεδο Tarent. από την γέννηση τους και να παραμένουν εκεί για το υπόλοιπο της ζωής τους.
Επίσης η Tarent. λόγω της δύναμης του οργανισμού, πρόκειται για ισχυρούς οργανισμούς, τα πάνε πολύ καλά
οποιοδήποτε πρόβλημα κι αν έχουν.
Επίσης είναι πολύ παράξενο, ξέρετε ότι εγώ έφερα την ιδέα για τον καφέ, να μην πίνουν καφέ γιατί ανακάλυψα ότι ο καφές
αντιδοτεί την ομοιοπαθητική θεραπεία. Είχα μια περίπτωση Tarent. και του είχα πει να μην πίνει καφέ.
Εμφανίστηκε με υποτροπή 9 μήνες με 1 χρόνο μετά, αν θυμάμαι καλά, και τον ρώτησα γιατί?
Είπε, "έπινα καφέ συνεχώς, δεν έδωσα σημασία σε όσα είπες" αλλά κράτησε για 9 μήνες
πριν υποτροπιάσει. Σε κάποια άλλη περίπτωση, αν έπινε καφέ κάθε μέρα, το πολύ σε ένα μήνα θα είχε υποτροπιάσει.
Αυτός άντεξε 9 μήνες πίνοντας καφέ.
Οι οργανισμοί είναι πολύ πολύ δυνατοί.