Η Staph. είναι γεμάτη συναισθήματα.
Συναισθήματα που δεν μπορούν να εκφραστούν.
Πρόκειται για ένα φάρμακο που έχει ευαισθητοποιηθεί στα συναισθήματά του...
αυτό σημαίνει ότι τα συναισθήματα είναι ευαίσθητα,
δυνατά και γι'αυτό ευάλωτα.
Αν έχεις πολλά συναισθήματα, αισθάνεσαι τα πάντα, τότε είσαι εκτεθειμένος, γίνεσαι ευάλωτος.
Μπορείς να πληγωθείς εύκολα. Αν συγκρατήσεις
τα συναισθήματά σου, τότε μπορείς να προστατέψεις τον εαυτό σου.
Γι'αυτό τον λόγο η Staph. θέλει να προστατευτεί
με το να μην εκφράζει τα συναισθήματα.
Όχι ότι δεν έχει τα συναισθήματα.
Το Nat-m δεν έχει συναισθήματα.
Διακόπτει τα συναισθήματα, καθόλου συναισθήματα.
Η Sepia, καθόλου συναισθήματα, αλλά η Ignatia είναι ανάμεσα στο Nat-m και την Staph., ενώ η Staph. έχει συναισθήματα αλλά αυτά δεν μπορούν να εκφραστούν.
Μπορείτε να το κατανοήσετε αυτό? Δεν μπορούν να εκφραστούν.
Ο λόγος είναι ότι έχει πληγωθεί επαναλαμβανόμενα.
Και μετά αποφασίζει ότι είναι καλύτερο να μην έχει αντιπαραθέσεις γιατί πάντα είναι αυτή που χάνει.
Ποτέ δεν νιώθεις άσχημα σε μια συνέντευξη μαζί της.
Θα σας το εξηγήσω. Ξέρετε γιατί
νιώθετε άσχημα σε μια συνέντευξη?
Κάποιος έρχεται και νιώθετε άσχημα, αυτό σημαίνει ότι νιώθετε κουρασμένοι και μετά λέτε, απορρόφησε όλη μου την ενέργεια και αυτό ή το άλλο.
Αυτό που πραγματικά συμβαίνει είναι ότι δεν υπάρχει επικοινωνία.
Αν ένα άτομο είναι κλειστό, χωρίς συναισθήματα, μόνο ο εγκέφαλος δουλεύει και μιλάει και εσείς προσπαθείτε να αντλήσετε πληροφορίες,
δεν υπάρχει πραγματική επικοινωνία. Νιώθετε απομονωμένοι.
Ένας τέτοιος ασθενής είναι ασθενής που ανήκει σε μια ομάδα φαρμάκων διαφορετική από τις άλλες ομάδες.
Η Staph. δεν θα εκφράσει ποτέ ιδιαίτερα τον θυμό της, θα κάθεται εκεί και θα έχει συναισθήματα.
Αυτό σημαίνει ότι πρόκειται να υπάρξει επικοινωνία, αν είστε ανοιχτοί.
Άρα αντιλαμβάνεστε μόνο αν είστε ανοιχτοί στα συναισθήματα. Και επικοινωνείτε και τότε καταλαβαίνετε.
Θα μου πείτε, πώς μπορώ να είμαι ανοιχτός προς τον οποιονδήποτε? Προς όλους όσους έρχονται εκεί, πρώτα απ'όλα είναι επικίνδυνο να είσαι ανοιχτός.
Διότι εκτίθεστε σε πολλούς κινδύνους. Το δεύτερο είναι ότι αυτό απαιτεί πολύ ενέργεια,
να έχεις συναισθήματα συνέχεια για κάθε ασθενή που έρχεται.
Και μετά είστε κουρασμένοι και εξαντλημένοι. Τα συναισθήματα υποχωρούν. Αλλά την ίδια στιγμή βλέπετε πώς κατανοείτε.
Έχετε κάποιον με τον οποίο ζείτε, ο σύζυγος, η σύζυγος κλπ.
Και έρχεται μέσα στο δωμάτιο,
κοιτάτε και λέτε, τι έχεις?
Αυτή δεν έχει πει τίποτα. Ποιο είναι το πρόβλημα?
Τι συνέβη?
Μπορεί κάποιος άλλος να καταλάβει αυτές
τις μικρές αλλαγές στο πρόσωπο της γυναίκας σας?
Μόνο αυτός που την αγαπάει μπορεί να το καταλάβει. Τι συνέβη? Κάτι σου συνέβη.
Οι υπόλοιποι δεν μπορούν να αντιληφθούν τίποτα.
Αγαπάτε λοιπόν, έχετε συναισθήματα,
κατανοείτε σε βάθος.
Κανένας δεν μπορεί να σας πει ψέμματα. Λέτε,
"δεν νιώθεις καλά σήμερα. Γιατί?", "Άφησέ το".
Αλλά η αλλαγή, αυτό που βλέπετε στο πρόσωπο του ατόμου είναι ελάχιστα διαφορετικό, όμως μπορείτε να εγγυηθείτε ότι
100, 200 άτομα μπορεί να δουν αυτό το άτομο και κανένας δεν θα καταλάβει τι συμβαίνει μέσα της, τα εσωτερικά της συναισθήματα.
Μόνο εσείς μπορείτε να τα κατανοήσετε.
Ποιες είναι οι αλλαγές? Ελάχιστες.
Γιατί καταλαβαίνετε? Διότι είστε ανοιχτοί προς αυτό το άτομο. Υπάρχει κάποια επικοινωνία, τότε καταλαβαίνετε.
Τώρα έρχεται ένα άτομο για θεραπεία και εσείς πρόκειται να προσπαθήσετε να αντιληφθείτε τι συνέβη με τα συναισθήματά της...
...μέσα στην ψυχή της, στην νοητική της κατάσταση και
τα σωματικά συναισθήματα περιγράφονται με ευκολία.
Αλλά αυτή η ευχέρεια στην επικοινωνία είναι απαραίτητη. Με την Staph. δεν έχετε κανένα πρόβλημα.
Θα σας φανερώσει ποια είναι. Είναι ένα γλυκό, ευαίσθητο άτομο που δεν θα είναι ποτέ θυμωμένο.
Δεν θα θυμώνει ποτέ. Πρόκειται για ένα πολύ ωραίο συναίσθημα για εσάς, για τον σύζυγο, για τον καθένα.
Δεν πρόκειται να απαιτεί..."σου το είπα!"
Ποτέ με την Staph. Ποτέ δεν θα έχετε αυτή την αντίδραση με την Staph.
Ο θυμός υπάρχει εκεί, βρίσκεται μέσα της αλλά όσο περισσότερος ο θυμός, τόσο πιο πολύ το τρέμουλο, τόσο περισσότερη η πίεση
που αναπτύσσεται μέσα της αλλά θα είναι υπό έλεγχο.
Και θα αποσύρει τα συναισθήματα, αλλά τα συναισθήματα δεν πεθαίνουν στην Staph. Τα συναισθήματα βρίσκονται εκεί.
Πάρα το γεγονός ότι ο σύζυγος την έχει προσβάλλει πολλές φορές, ακόμη και δημόσια.
Αν το κάνετε αυτό σε κάποιο άλλο φάρμακο, στην Sepia τα συναισθήματα εξαφανίζονται πολύ γρήγορα, το Nat-m κλείνεται, τέλος με προσέβαλε.
Στην Nux-v, απλά θα κλειστεί και μετά θα επιστρέψει με θυμό.
Στην Staph., θα την προσβάλλετε και μετά θα το πάρει μέσα της, αλλά τα συναισθήματα δεν πεθαίνουν. Αυτό σημαίνει ότι συνεχίζει να αγαπάει τον σύζυγο.
Μπορεί να κάνει σεξ μαζί του την ίδια νύχτα.
Στο Nat-m ξεχάστε το, πέντε μέρες.
Μην με αγγίζεις.
Η Staph. φαίνεται ότι το ξεχνάει, γιατί? Διότι τα συναισθήματα βρίσκονται εκεί, είναι ζωντανά και μπορεί να επικοινωνήσει.
Βλέπετε γιατί στην μία περίπτωση η γυναίκα λέει όχι και στην άλλη λέει ναι? Διότι τα συναισθήματα είναι ζωντανά...
...υπάρχει επικοινωνία, υπάρχει κατανόηση, δεν υπάρχει αυτό το κενό, αυτό το αίσθημα αποξένωσης.
Αν τα συναισθήματα είναι "κλειδωμένα", κάνετε σεξ με κάποιον? Νιώθετε, ποιος είναι αυτός, ποια είναι αυτή?
Αυτή η αίσθηση αποξένωσης γιατί δεν υπάρχουν συναισθήματα.
Γι'αυτό η Staph. θα κρατήσει τον θυμό μέσα της αλλά επίσης θα κρατήσει και τα συναισθήματα με τον ίδιο τρόπο.
Για όσο διάστημα αυτό μπορεί να γίνει ανεκτό. Και υπομένει, υπομένει...
...και γι'αυτό τον λόγο λέμε στην Ομοιοπαθητική...
...πριν δώσετε Staph. πρέπει να σκεφτείτε την πιθανότητα γι'αυτό που πρόκειται να συμβεί, ειδικά σε μια κατάσταση γάμου.
Γιατί από την στιγμή που θα χορηγήσετε Staph., τότε η Staph. δεν θα μπορεί πλέον να τα ανέχεται μέσα της.
Και θα ανταποδώσει.
Δίνετε Staph. και ο σύζυγος έχει συνηθίσει να έρχεται σπίτι, κάνε μου καφέ, παίρνει την εφημερίδα...
Τότε μια μέρα αυτή παίρνει Staph., ο σύζυγος έρχεται και λέει, "κάνε μου καφέ", αυτή απαντάει, "φτιάξ'τον μόνος σου".
Το έχεις πει πολλές φορές, είσαι αναίσθητος, είσαι αυτό, είσαι εκείνο, η Staph. εξωτερικεύεται.
Και φυσικά υπάρχει μια πιθανότητα να το καταπιέσει και πάλι και μετά επαναλαμβάνετε την δόση, με υψηλότερη δυναμοποίηση.
Υπάρχουν δύο πράγματα που μπορεί να συμβούν. Το πρώτο είναι να αποφασίσει ο σύζυγος να αλλάξει την συμπεριφορά του ή να αλλάξει γυναίκα.
Δεν υπάρχει τρίτη λύση. Μερικές φορές ο γάμος γίνεται καλύτερος, πιο ολοκληρωμένος, πιο γεμάτος και τα δύο μέλη είναι ευχαριστημένα
αλλά μερικές φορές επίσης η Staph. συνειδητοποιεί , δεν αντέχω άλλο, και μπορεί να χωρίσει.
Στην κατάσταση Staph. βλέπετε τις κοινωνικές συνέπειες της νόσου.
Βλέπετε ζούμε σε μια κοινωνία όπου ο καθένας μας νοσεί και βρισκόμαστε σε συσχέτιση, ο ένας με τον άλλο.
Και η νόσος διαδραματίζει καίριο ρόλο
σε όσα έχουμε σαν κοινωνία δημιουργήσει σήμερα.
Ποια είναι η κοινωνία σήμερα? Τι κάνει? Κάνει πολέμους, σκοτωμούς...
...υπάρχει ανταγωνισμός, άγχος. Θέλω να αποκτήσω όλο και περισσότερα.
Και μετά χάνουμε τα βασικά.
Η Staph. είναι ένα άτομο που βρίσκεται κοντά στην υγεία...
...γιατί είναι πιο νοσηρό να συγκρατείς
τα συναισθήματα, να απαγορεύεις τα συναισθήματα. Αυτό είναι
πιο νοσηρό
από την Staph. Η Staph. κλείνεται, κρατάει τον θυμό μέσα της, δεν μπορεί να εκφράσει τον θυμό αλλά ακόμη και έτσι πρόκειται για μια καλύτερη κατάσταση.
Βρίσκεται σε καλύτερη θέση γιατί η Staph. μπορεί ακόμη να απολαμβάνει.
Αν δεν έχετε συναισθήματα, η ευχαρίστηση εξαφανίζεται. Θυμάστε που είπαμε για την Sepia, ότι δεν έχει καθόλου συναισθήματα, δεν μπορεί ακόμη
και τα παιδιά της να χαρεί. Δεν χαίρεται να κοιτάζει τα παιδιά, να παίζει μαζί τους, να κάνει διάφορα πράγματα, απάθεια.
Η Sepia δεν έχει καθόλου συναισθήματα.
Γι'αυτό και είπα, όταν βλέπουμε μέσα από την Ομοιοπαθητική, να επανενεργοποιούνται τα συναισθήματα, τότε αυτό είναι πολύ
πολύ καλό να το ακούμε στην Ομοιοπαθητική.
Για την πρόοδο του ατόμου.
Όμως τα συναισθήματα μπορεί να ενεργοποιηθούν αλλά ίσως η καρδιά να είναι ήδη σε μία άσχημα κατάσταση, να έχει καταρρεύσει ή το ήπαρ
να είναι σε κακή κατάσταση ή ο θυρεοειδής.
Και μετά θα πρέπει να συνεχίσετε να θεραπεύετε.
Έπειτα η Staph. μπορεί να φτάσει στο αντίθετο άκρο. Αυτό σημαίνει ότι δεν μπορεί να ανεχτεί τίποτα, χάνει τον έλεγχο
και αρχίζει να αντιδρά πολύ έντονα.
Γι'αυτό τον λόγο λέει στο Repertory θα δείτε
πετάει πράγματα, Staph. με κεφαλαία.
Όταν ο θυμός είναι τόσο έντονος πρέπει να πάρει
αυτό και απλά να το πετάξει, αλλά με μία διαφορά.
Έχω δει κάποιες οξείες περιπτώσεις τρέλας με Staph. Όλες τους το εξέφραζαν αυτό, πετούσαν τα πιάτα, πετούσαν το βάζο,
απλά πετούσαν πράγματα σαν να ήθελαν να βγάλουν
όλο τον θυμό που είχε μείνει μέσα τους προς τα έξω.
Θέλει να τον αποβάλλει πετώντας πράγματα. Ακόμη και σ'αυτή την κατάσταση θα δείτε ένα είδος γλυκύτητας,
δεν θα δείτε βιαιότητα. Είναι πολύ
ενδιαφέρον, δεν θα δείτε βία.
Θυμάμαι έναν άνδρα, που είχα δει στην Αμερική, ο οποίος ήταν η πιο βίαιη Staph.
Είπε, "οδηγώ το αυτοκίνητό μου και
κάποιος μου κάνει κάτι άδικο...
...δεν μου επιτρέπει να περάσω και πράγματα σαν αυτό και μετά ο άλλος τύπος ανοίγει το παράθυρο και τον βρίζει."
Και λέει, "πηγαίνω σπίτι και τρέμω και θέλω να χτυπήσω το κεφάλι μου στον τοίχο. Είσαι βλάκας, γιατί δεν τον έβρισες και εσύ?
Γιατί δεν βγήκες από το αυτοκίνητο απλά για να τον σκοτώσεις?"
Αλλά δεν μπορεί να το κάνει αυτό, απλά το σκέφτεται αλλά δεν μπορεί να το κάνει. Όταν έδωσα Staph. σ'αυτόν τον άνδρα, μου είπε Stram., Hyos.
Απάντησα, όχι, όχι.
Ο Hyos. όταν θέλει να σκοτώσει, το εννοεί. "Θέλω να σκοτώσω", πρόκειται συνολικά για μία διαφορετική αίσθηση.
Αντιλαμβάνεστε την ψυχρότητα στα μάτια, δεν έχετε επικοινωνία.
Αντιλαμβάνεστε κάτι αλλά αυτό ανήκει στην περιοχή της βαθιάς παρατήρησης, της πολύ ευαίσθητης παρατήρησης φυσικά.
Αλλά στον Hyos. το βλέπετε στα μάτια, μια αίσθηση ότι μπορεί πράγματι να το κάνει. Μπορεί να σκοτώσει μια δεδομένη στιγμή, πρόκειται για μία ψυχρότητα.
Η Staph. επειδή εκφράζει τον θυμό, περιγράφει διάφορα επεισόδια όπου ήθελε να... αλλά αυτό ήταν αδύνατο.
Θα επέστρεφε στο σπίτι και θα χτυπούσε το κεφάλι του στον τοίχο λέγοντας είσαι τόσο δειλός, είσαι τόσο χαζός. Gels., δώσε μου Gels. Όχι, όχι.
Η ιδέα του ότι θέλω να εκφράσω θυμό και δεν μπορώ. Και θέλω να πετάξω πράγματα, δεν μπορώ. Θέλω να σκοτώσω, δεν μπορώ.
Έχετε μια ιδιοσυγκρασιακή Staph., αυτό σημαίνει ότι το παιδί έχει γεννηθεί Staph., ένα παιδί Staph. που δεν θα είναι ικανό να εκφράσει θυμό,
αλλά την ίδια στιγμή θα έχει αυτή την αδυναμία. Θα νιώθει μέσα του αυτή την ευαισθησία. Το παιδί μεγαλώνει
και προστατεύεται, ειδικά από την μητέρα του. Δημιουργούν ένα καλό περιβάλλον για το παιδί Staph.
Το παιδί Staph. πιθανότατα θα αναπτυχθεί σε ένα είδος... δεν μπορεί να γίνει άντρας.
Βλέπετε ο άνδρας συνδέεται με την ιδέα της κατάκτησης. Θέλετε να είστε κατακτητές, θέλετε να έχετε δύναμη.
Η Staph. το στερείται αυτό. Περισσότερο δίνει γιατί έχει άφθονα ευαίσθητα συναισθήματα.
Άρα αν το παιδί γεννηθεί κάπως έτσι, υπάρχει πρόβλημα
στο να έχει σχέσεις με κάποιον άλλο.
Ένα αγόρι που είναι πολύ ευαίσθητο, πολύ ντροπαλό, κοιτάει, παρατηρεί, καταλαβαίνει, νιώθει αλλά την ίδια στιγμή νιώθει ότι μπορεί να πληγωθεί.
Αν μου το πει αυτό, εγώ πώς θα πρέπει να απαντήσω?
Στην Staph. τα συναισθήματα είναι ζωντανά, επίσης η σεξουαλική σφαίρα είναι ζωντανή αλλά στερούνται την δύναμη να την εξωτερικεύσουν.
Αυτός είναι και ο λόγος που συνήθως θα δείτε στους άνδρες την επιθυμία για σεξ. Η επιθυμία είναι ζωντανή, όμως τι πρόκειται να κάνει?
Πρόκειται να καταφύγει στον αυνανισμό.
Γιατί δεν μπορεί να έχει φυσιολογική σεξουαλική σχέση.
Δεν θα είναι όλοι οι άνδρες έτσι, όχι βέβαια αλλά λέω ότι μπορεί να υπάρξει και αυτή η περίπτωση.
Κάποτε θεράπευα την περίπτωση ενός άνδρα, ήταν 38 χρονών και δεν είχε ποτέ του μια σχέση.
Αλλά αυνανιζόταν από την ηλικία των 10, 11 κάπου εκεί.
Δεν είχε τάση ομοφυλοφιλίας ή ομοφυλοφιλικές σχέσεις.
Είχε μπει στην συνήθεια του αυνανισμού και δεν ήταν ικανός να επικοινωνήσει με το άλλο φύλο.
Βλέπετε η γυναίκα θέλει να νιώσει ότι ο άνδρας είναι πιο δυνατός, ότι μπορεί να βασιστεί. Η Staph. δεν είναι πιο δυνατή.
Η Staph. είναι το άτομο που υποστηρίζει συναισθηματικά τον σύζυγο. Γι'αυτό και οι άνδρες που έχουν γυναίκες Staph.
λένε, η γυναίκα μου είναι η καλύτερη.
Γιατί πηγαίνουν σπίτι και κάνουν ότι θέλουν. Υπάρχει πάντα εκεί, διαθέσιμη, η γυναίκα.
Με όλα της τα συναισθήματα, με όλη της την αγάπη. Την προσβάλλετε, 5 λεπτά, 15 λεπτά το ξεχνάει, τα συναισθήματα επανέρχονται.
Την νύχτα θέλετε να κάνετε σεξ. Εντάξει, ας κάνουμε σεξ. Εξελίσσεται κάπως έτσι, όλα αυτά συσσωρεύονται και μια μέρα θα πει, "αρκετά".
Αλλά από μόνη της είναι πραγματικά πολύ
δύσκολο η Staph. να πει "αρκετά".
Αυτό σημαίνει ότι βγήκε από την κατάσταση Staph. και μετά ακόμη και αν κάνει κάτι τέτοιο, στην πραγματικότητα για ορισμένο χρονικό διάστημα
αν ρωτήσετε την Staph. θα σας πουν, ναι κάποιες στιγμές εξωτερικεύω τον θυμό μου αρκετά βίαια.
Μπορεί να ρίξω αντικείμενα, να κάνω διάφορα πράγματα αλλά μετά αυτό περνάει.
Αν πάρει το φάρμακο, αυτό δεν θα υποχωρήσει.
Ο οργανισμός ανυψώνεται και το άτομο κατανοεί, αυτό με αρρωσταίνει, δεν το θέλω.
Και γι'αυτό τον λόγο φτάνει μερικές φορές στα άκρα, όπως στο διαζύγιο.
Μέσα στο Repertory όλο αυτό εκφράζεται με λόγια. Αλλά στην πραγματικότητα αυτό που πρέπει να καταλάβετε είναι η δομή του ατόμου.
Τα συναισθήματα είναι ζωντανά, υπάρχει θυμός εκεί, που δεν μπορεί να τον εκφράσει αλλά τα συναισθήματα είναι ζωντανά, η σεξουαλική σφαίρα είναι ζωντανή,
πολύ ζωντανή αλλά δύσκολο να την εξωτερικεύσει.
Είναι τυπικό όταν εξετάζετε μια Staph. να δίνετε ένα παράδειγμα όπου αυτή πρέπει να καταπιέσει τον θυμό της
και το πιο κοινό είναι όταν βρίσκεστε σε μια ουρά και υπάρχουν εκεί πολλοί άνθρωποι μπροστά σας και περιμένετε μισή ώρα εκεί.
Και κάποιος προσπαθεί να μπει ανάμεσα.
Η Nux-v θα πει, "Κύριε, πήγαινε πίσω".
Η Staph. ποτέ δεν μπορεί να πει μια λέξη.
Μπορεί να κάθεται εκεί και να παρατηρεί την σκηνή, ο θυμός υπάρχει αλλά ξεχάστε το. Με κανένα τρόπο δεν μπορείτε να την κάνετε να πει
"παρακαλώ γιατί δεν πηγαίνετε πίσω?"
Ακόμη κι αυτό δεν μπορεί να το κάνει.
Αν υπήρχε μια Tarentula, θα τον
άρπαζε και θα τον πετούσε πίσω.
Αυτές οι ιδέες θα δώσουν το σωστό φάρμακο, το βαθύ φάρμακο.
Θα πει κριθαράκι (χαλάζιο), πολλά κριθαράκια, αυτό αποτελεί υπαινιγμό
για να εξετάσετε την πιθανότητα της Staph.
Αν κάθε φορά που βλέπετε κριθαράκι δίνετε Staph., μερικές φορές θα είναι σωστό αλλά αυτό δεν αρκεί για να καταλάβετε.
Και σήμερα έχουμε αρκετές πληροφορίες για την Staph., ώστε να κατανοήσουμε σε βάθος το τι συμβαίνει.
Και μετά έχουμε την οξεία κατάσταση Staph. όπου η ασθενής τρελαίνεται. Έχει μία οξεία τρέλα
και τότε θα βρίζει, θα λέει άσχημα λόγια και θα πετάει πράγματα.
Θα σηκωθεί το πρωί και ο άντρας ξαφνικά βλέπει όλη την κουζίνα διαλυμένη.
Έχει εξωτερικευτεί, τέλος. Φωνάξτε τον γιατρό. Και τότε λέει διάφορα πράγματα εκφράζοντας τον θυμό της.
Μία από τις γιατρούς του κέντρου, ήταν Κυριακή απόγευμα, κατάφερε να βάλει την ασθενή μέσα στο αυτοκίνητό της
και να την μεταφέρει στο σπίτι μου.
Ήταν σε φριχτή κατάσταση. Έλεγε το ένα, έλεγε το άλλο, μπορούσε να εκφραστεί.
Κυρίως ήταν θυμωμένη με την πεθερά της. Η πεθερά της την είχε καταπιέσει τόσο πολύ,
μέχρι που την οδήγησε στην τρέλα.
Έτσι υπήρχε αυτή η περίπτωση τρέλας, έκανε όλα αυτά τα πράγματα, ήταν τόσο θυμωμένη. Ξέρετε η γιατρός δεν ήξερε τι να κάνει.
Παρατήρησα ότι ήταν τόσο γλυκιά, έκανε
όλα αυτά αλλά η γλυκύτητα έβγαινε προς τα έξω.
Ενώ οι πράξεις ήταν βίαιες, τα λόγια ήταν βίαια, τα μάτια έβγαζαν μια γλυκύτητα.
Δεν το καταλαβαίνετε αυτό αλλά έτσι είναι η Staph.
Βλέπετε ο θυμός μπορεί να οδηγήσει σε φόνο.
Βλέπετε θυμό με μοχθηρία.
Nux-v., Aur., Lil-t., είναι κακόβουλα όταν θυμώνουν.
Με την Staph. δεν είναι έτσι. Υπάρχει θυμός αλλά όχι αγριότητα. Καταλαβαίνετε την λέξη κακόβουλος?
Πείτε μου μια άλλη λέξη αντί για κακόβουλος. Μοχθηρός.
Είναι πολύ ενδιαφέρον ότι στην Staph. αυτές οι κοφτερές λέξεις από οποιονδήποτε και αν προέρχονται, είναι σαν να κόβουν την ψυχή,
σαν να αφήνουν ένα σημάδι στην ψυχή.
Το ίδιο πράγμα που βλέπετε και στο φυσικό σώμα, ένα αιχμηρό αντικείμενο όπως το χειρουργικό νυστέρι κόβει το φυσικό σώμα
και μετά εκεί παραμένει ο πόνος.
Ο οργανισμός δεν μπορεί να ξεφορτωθεί αυτόν τον πόνο και έχουμε μετά από το χειρουργείο πόνο για μεγάλο χρονικό διάστημα, ο οποίος μπορεί να θεραπευτεί.
Βλέπετε, τραυματισμοί από αιχμηρά αντικείμενα. Στην πραγματικότητα είναι η ίδια ιδέα.
Υπάρχει ένα ακόμη χαρακτηριστικό στην Staph.
Είπαμε ότι είναι γεμάτη συναισθήματα, είναι γεμάτη με σεξουαλική επιθυμία, ενέργεια αλλά η Staph. συνήθως δεν έχει,
ειδικά οι γυναίκες, πολλές σχέσεις. Γι'αυτό η γυναίκα μπορεί απλά να παντρευτεί τον άντρα που γνώρισε, τον πρώτο άντρα
που γνώρισε και είναι παντρεμένοι και μετά προσπαθούν να κάνουν σεξ.
Τώρα τι συμβαίνει με την Staph. Υπάρχει μια υπερδιέγερση.
Δηλαδή μεγάλη ποσότητα αίματος μέσα σ'αυτή την περιοχή, η οποία γίνεται πολύ ευαίσθητη.
Και με αυτό, με την διέγερση και με την σεξουαλική επαφή, αμέσως μετά θα έχετε αυτή την κυστίτιδα
η οποία αρχίζει με την πρώτη επαφή ή
μετά την επαφή. Δεν οφείλεται στην επαφή.
Συμβαίνει όταν η διέγερση είναι υπερβολική και μετά από την διέγερση στην Staph. Δεν είναι θέμα μόλυνσης.
Οφείλεται στην υπερβολική άθροιση αίματος. Αυτό σημαίνει ότι ο οργανισμός διεγείρεται πάρα πολύ και μετά αρχίζει η κυστίτιδα.
Ενώ το ίδιο πράγμα αν συμβεί λόγω του συζύγου, η γυναίκα δεν έχει υπερδιέγερση και τότε είναι Med.
Αυτό σημαίνει ότι χρειάζεται Med. Σημαίνει ότι ο άνδρας έχει μολυνθεί, στην συνέχεια μολύνει την γυναίκα
και αυτή αρχίζει να έχει κυστίτιδα, μετά από λίγες μέρες.
Συνήθως με ένα στρώμα Med. σε μια γυναίκα μπορείτε να δείτε ότι έχει μολυνθεί στην διάρκεια του γάμου της
και λόγω αυτής της μόλυνσης αρχίζει να έχει κυστίτιδα, και μετά άλλη μια κυστίτιδα και άλλη μια κυστίτιδα.
Και τότε τελικά θα έρθει σε σας.
Αυτό ανήκει στο γκρουπ 2 όπου δίνετε ένα φάρμακο, ανεβαίνει στο γκρουπ 1 και τότε η κυστίτιδα σταματάει.
Τότε μπορεί να έχει κυστίτιδα μία φορά τον χρόνο, μία φορά κάθε δύο χρόνια.
Αυτός είναι ο τύπος που μπορεί να μολυνθεί από γονόρροια.
Τα χαμηλότερα επίπεδα, γκρουπ 3 και 4, δεν μπορούν να μολυνθούν από γονόρροια.
Αν βρίσκεστε σε αυτά τα επίπεδα, μπορείτε να κάνετε ελεύθερο σεξ. Χωρίς προφυλάξεις.
Δεν σας συμβουλεύω κάτι τέτοιο αλλά όπως και να έχει ελπίζω ότι καταλαβαίνετε.
Επίσης σε παιδιά Staph. βλέπουμε μια υπερδιέγερση, παρατηρούμε πρώιμο αυνανισμό και επίσης παρατηρούμε,
μόνο μερικές φορές, ότι τα δόντια γίνονται μαύρα.
Βλέπετε ένα παιδί και πολλά δόντια έχουν γίνει μαύρα στην βάση της οδοντίνης.
Πρόκειται για αποχρωματισμό που φαίνεται να είναι σκουρόχρωμος.
"Κολλημένος" με τα σεξουαλικά ζητήματα.
Ξέρετε τι σημαίνει αυτό? Θα σας πω.
Σημαίνει ότι, για παράδειγμα, ένας άντρας πηγαίνει στο κρεβάτι για να κοιμηθεί. Δεν είναι παντρεμένος και φαντασιώνεται πολλές σεξουαλικές δραστηριότητες.
Και μετά τελικά κοιμάται.
Είτε θα κοιμηθεί ή θα αυνανιστεί ή οτιδήποτε. Η ιδέα είναι ότι το σεξ τον απασχολεί πολύ. Πρόκειται για ένα πολύ έντονο στοιχείο
σ'αυτό το φάρμακο, απασχολεί πολύ τις σκέψεις του ατόμου. Έτσι ξαπλώνει και του αρέσει να φαντασιώνεται
σεξουαλικά θέματα τα οποία δεν εμπεριέχουν βίαιο σεξ.
Δεν είναι τόσο πολύ σεξουαλικά, είναι περισσότερο ρομαντικά.
Γιατί? Η ευαισθησία της Staph. απαιτεί αυτό το στοιχείο της τρυφερότητας. Αν αντιμετωπίζετε την Staph. με τρυφερότητα,
με καλοσύνη και με σεβασμό θα σας δώσει τα πάντα.
Δεν έχει καμία αντίσταση αλλά αν αρχίσετε να την πληγώνετε, κλείνεται, θα κλειστεί και τελικά θα εμφανιστεί η έκρηξη.
Κάτι άλλο που πρέπει να πούμε για την Staph., το οποίο και πάλι είναι χαρακτηριστικό και τις περισσότερες φορές θα το διαπιστώσετε.
Είναι ένα πολύ δυνατό keynote.
Όταν κοιμούνται την νύχτα και ξυπνάνε το πρωί, όλα είναι πολύ καλά αλλά αν προσπαθήσουν να κοιμηθούν το μεσημέρι
και ειδικά αν κοιμηθούν για περισσότερο από μισή ώρα, μία ώρα το μεσημέρι, σηκώνονται και δεν μπορούν.
Νιώθουν τόσο άσχημα μετά από τον μεσημεριανό ύπνο.
Λένε, "αν κοιμηθώ 5 λεπτά είναι εντάξει αλλά αν κοιμηθώ περισσότερο από μισή ώρα δεν μπορώ να σηκωθώ, δεν μπορώ να ξυπνήσω."
Κοιμούνται βαθιά και ο ύπνος δεν τους αναζωογονεί.
-Ήθελα να ρωτήσω σχετικά με την ενασχόληση με το σεξ. Καταλαβαίνω ότι η Staph. δεν μπορεί να είναι κάποιος που μπορεί να βιάσει
γιατί είναι υπερβολικά τρυφερός. Δεν μπορεί να το κάνει με την βία.
Υπάρχει κάποια κατάσταση όπου αν μια γυναίκα τον αποδεχτεί και τον θελήσει, να μην μπορεί να αντισταθεί?
Οτιδήποτε που να δείχνει αγάπη ή αποδοχή από μια γυναίκα, ώστε να μην μπορεί να αντισταθεί στην πρόσκλησή της?
Είναι κάτι το οποίο μπορεί να είναι τυπικό για την Staph.
-Αυτό που πρέπει να κατανοήσουμε επίσης είναι ότι η Staph. έχει ένα στοιχείο θηλυκότητας, όχι ομοφυλοφιλίας.
Μπορεί να είναι ομοφυλόφιλος, μπορεί να στραφεί προς αυτή την κατεύθυνση αλλά πρόκειται για θηλυκότητα.
Γι'αυτό τον λόγο ένας άνδρας που έχει θηλυκότητα δεν είναι επιθετικός και συνήθως είναι η γυναίκα που αναλαμβάνει την πρωτοβουλία της γνωριμίας.
Και η Staph. μπορεί να ανταποκριθεί πολύ όμορφα αλλά για όσο διάστημα θα νιώθει ασφάλεια.
Γιατί η Staph. δεν κάνει εύκολα ερωτικές σχέσεις? Δεν είναι ο τύπος ανθρώπου που θα παρατήσει μια σχέση και θα φύγει μακριά.
Ποιος είναι αυτός ο τύπος? Med., Tarent., Lyc., ναι. Η Staph. όχι. Είναι πολύ ευαίσθητη για να κάνει κάτι τέτοιο.
Άρα αν ένας άνδρας βρεθεί με μια γυναίκα, τότε θα πρέπει να νιώσει ασφάλεια για να προχωρήσει. Διαφορετικά θα αντισταθεί.
-Όταν η Staph. κοιμάται το μεσημέρι δεν νιώθει καλά ολόκληρο το απόγευμα ή μόνο για μία ώρα?
-Δεν νιώθουν καλά για μία ώρα, όχι
για ολόκληρο το απόγευμα. Το πολύ για μία ώρα.
Υπάρχουν πολλά φάρμακα που το κάνουν αυτό. Κοιμούνται υπερβολικά και μετά δεν αισθάνονται καλά.
Nat-s., Sulph. κλπ. αλλά αυτό πρέπει να πει, όταν πέφτω για μεσημεριανό ύπνο νιώθω πολύ άσχημα αμέσως μετά και γι'αυτό το αποφεύγω.
-Μπερδεύτηκα λίγο. Αρχίσατε να λέτε ότι δεν θα παρατηρήσουμε τις μικρές αλλαγές στο πρόσωπο των ανθρώπων, παρά μόνο τις πολύ μικρές αλλαγές.
Τι εικόνα είναι αυτή?
-Όχι, όχι. Είπα ότι για να κατανοήστε κάποιον θα πρέπει να τον αγαπάτε, θα πρέπει να νοιάζεστε γι'αυτόν και
όταν αγαπάτε και νοιάζεστε, θα παρατηρήσετε ακόμη και μικρές αλλαγές.
Είπα για το πώς επικοινωνείτε. Επικοινωνείτε μέσω της αγάπης, νιώθοντας πράγματα. Η Staph. έχει συναισθήματα, γι'αυτό
επικοινωνείτε, γι'αυτό νιώθετε καλά.
Διαφορετικά σαν γιατροί μπορείτε να νιώσετε απομονωμένοι και κουρασμένοι. Όχι με την Staph.
-Ποια εικόνα είναι όταν αισθάνεσαι
απομονωμένος? Μήπως είναι Nat-m?
-Μπορεί να είναι Nat-m, μπορεί να είναι Ign., κλειστά φάρμακα.
Αλλά στο Repertory λέει, διαταραχές μετά από θλίψη, η Staph. είναι με κεφαλαία, σιωπηλή θλίψη, η Staph. βρίσκεται εκεί.
Αλλά η αίσθηση που θα αποκομίσετε είναι διαφορετική.
Δεν θα πάρετε την αίσθηση της απομόνωσης, θα νιώσετε καλά. Αυτό είναι ένα σημάδι ότι το άτομο είναι ανοιχτό στα συναισθήματά του
και χάρη σ'αυτό δεν θα κατευθυνθείτε προς τα λάθος φάρμακα.
Επίσης είπα ότι για να κατανοήσετε ένα άτομο που κάθεται μπροστά σας, θα πρέπει να κρατήσετε τα συναισθήματά σας
ανοιχτά αλλά αυτό δεν σημαίνει να έχετε μια ερωτική σχέση γιατί τότε δεν μπορείτε να θεραπεύσετε το άτομο.
Διότι πλέον δεν αντιμετωπίζετε αντικειμενικά την κατάσταση και έρχεται το τέλος. Θα στείλετε αυτήν την ασθενή στον συνάδελφό σας,
θα κάνετε οτιδήποτε σας αρέσει, αλλά ξεχάστε την θεραπεία αυτού του ατόμου γιατί τον/την αγαπάτε.
Δεν βλέπετε πλέον αντικειμενικά τα πράγματα.
Άρα θα πρέπει να έχετε ανοιχτά συναισθήματα αλλά την ίδια στιγμή δεν πρέπει να προσκολληθείτε. Δύσκολο.
Ειδικά όταν υπάρχει επικοινωνία. Η ασθενής έχει ανοιχτά συναισθήματα, εσείς έχετε ανοιχτά συναισθήματα
και τότε υπάρχει επικοινωνία. Πρέπει να μάθετε να αποτραβιέστε.
Μαθαίνω όσα χρειάζεται να ξέρω, σ'ευχαριστώ, δεν θέλω να ακούσω τίποτα παραπάνω. Δεν θέλουμε να ακούμε ιστορίες, θέλουμε να ανακαλύψουμε το φάρμακο.
Δεν ενδιαφερόμαστε, γιατί αν κάποιος μας ελκύει υπερβολικά, θέλετε να μάθετε τα πάντα.
Αυτό δεν είναι Ομοιοπαθητική. Ομοιοπαθητική είναι να πάρεις αρκετές πληροφορίες ώστε να ανακαλύψεις την εικόνα.
Βρήκατε το φάρμακο, η συνέντευξη τελειώνει. Διαφορετικά είναι επικίνδυνο, σας το λέω.
Όταν αναλύω μια περίπτωση είναι όλα αυτά
που σας είπα, γίνονται αντιληπτά πολύ γρήγορα.
Έχετε την αίσθηση, ίσως είναι Staph.
Μπορεί να κάνετε μια ερώτηση.
Πώς νιώθεις μετά τον μεσημεριανό ύπνο? Αμέσως θα έχετε την απάντηση, δεν μπορώ να κοιμηθώ.
Αυτό είναι όλα όσα χρειάζεστε, τέλος. Ανεξάρτητα με την ύπαρξη ή όχι σχέσεων και τέτοια πράγματα. Δεν ενδιαφέρεστε γι'αυτά.
Δεν θεραπεύουμε τους ανθρώπους λόγω του φαινομένου placebo. Δηλαδή επειδή είμαστε καλοί μαζί τους.
Όταν συζητάμε μ'αυτόν τον τρόπο και κάποιος μας ακούει, θα πει ότι είμαστε πολύ αναλυτικοί αλλά την στιγμή που κάθεστε
με τον ασθενή, δεν είστε αναλυτικοί, είστε απλά παρατηρητές. Αλλά ανοιχτοί παρατηρητές.
Ο ασθενής δεν γνωρίζει τι ακριβώς ψάχνετε. Έτσι ο ασθενής μπορεί ακόμη και να εξαγριωθεί.
Ένα Nat-m θα βγει από την συνέντευξη νιώθοντας εντελώς άσχημα, ειδικά αν έχει μιλήσει λιγάκι παραπάνω για την προσωπική της κατάσταση.
Έχει ομολογήσει, έχει πει αυτά που αισθάνεται.
Βγαίνει από την αίθουσα συνέντευξης και
σκέφτεται, "ρεζιλεύτηκα, σχεδόν έκλαψα".
Και μετά αρχίζουν να νιώθουν άσχημα.
Πηγαίνουν για ύπνο και δεν μπορούν να κοιμηθούν.
Γιατί είχε μια άσχημη συνάντηση. Τι ήταν άσχημο στην συνάντηση? Μίλησε για συγκεκριμένα πράγματα τα οποία βρίσκονται λίγο πιο βαθιά.
Άρα δεν έχουμε το φαινόμενο placebo. Αυτά είναι όλα χαζομάρες.
Έχουμε το φαινόμενο placebo αλλά
όχι σαν μία θεραπεία, ως μία βελτίωση.
Στο κέντρο στην Αθήνα αυτό που είχα παρατηρήσει,
δούλευαν εκεί 30 γιατροί.
2 από αυτούς δεν συμμετείχαν στα μαθήματα,
δεν ήξεραν Ομοιοπαθητική.
Έτσι έδιναν όλες τις περιπτώσεις σε κάποιον
άλλο ή συνταγογραφούσαν λάθος.
Αλλά αυτοί ήταν οι γιατροί που είχαν τους περισσότερους πελάτες, κανένας πελάτης δεν τους εγκατέλειπε.
Έτσι βρίσκεις τελικά την περίπτωση, μετά από ένα χρόνο συνταγογράφησης και ενώ δεν έχει συμβεί τίποτα, τελικά βρίσκεις το φάρμακο.
Αλλά στο μεσοδιάστημα, για ένα χρόνο ο ασθενής συνεχίζει να έρχεται, γιατί?
Γιατί έχουν την ικανότητα να συμπεριφέρονται καλά στον ασθενή.
Είναι καλοί με τους ανθρώπους, αυτό είναι το φαινόμενο placebo αλλά ο ασθενής δεν έχει θεραπευτεί.
Λέει, ίσως σε αυτό είμαι καλύτερα, συζητάνε και βγαίνουν έξω και μπαίνουν μέσα.
Αν μιλάτε και κάποιος ενδιαφέρεται, ναι θα έχετε συμπάθεια και αν είστε ανοιχτοί
πρόκειται να κρατήσετε τους ασθενείς σας.
Ακόμη και όταν δεν βελτιώνονται. Αλλά τότε θα ξέρετε ότι αυτό είναι δράση placebo. Δίνετε το φάρμακο
και επιστρέφει λέγοντας, λίγο καλύτερα, αυτό και εκείνο και έπειτα συνεχίζουν.
Ανεξάρτητα από το τι θα δώσετε, αυτοί είναι καλύτερα. Αλλά όχι πραγματικά. Στο τέλος, όταν θα πάρετε τα συνολικά αποτελέσματα
της θεραπείας σας, δεν θα δείτε τίποτα.
Αυτό σημαίνει ότι ποτέ δεν βρήκατε το σωστό φάρμακο.
-Εννοείτε ότι όλα τα πράγματα που λέμε στους ασθενείς μας είναι ένα placebo? Όταν μιλάω σε έναν ασθενή, νομίζω ότι η φωνή μας
έχει έναν τόνο και μια συχνότητα όπως και τα ομοιοπαθητικά φάρμακα. Όπως έχουν και τα χρώματα, δεν το βλέπω ως ένα placebo.
-Όταν μιλάτε ωραία, συμπεριφέρεστε με όμορφο τρόπο και το άτομο είναι ευχαριστημένο μετά από την συνέντευξη
πρόκειται για μία ψυχολογική αλληλεπίδραση.
Αυτό είναι που κάνουν στην ψυχοθεραπεία.
Στην ψυχοθεραπεία, ισχυρίζονται ότι έχουν αποτελέσματα...
...και εγώ έχω ασθενείς 10, 15 χρόνια υπό ψυχοθεραπεία και είναι ακριβώς στην ίδια κατάσταση που βρίσκονταν όταν την ξεκίνησαν.
Η διαφορά είναι ότι είναι εξαρτημένοι από αυτή την συζήτηση με τον ψυχίατρο.
Και αν τον επισκέπτονται κάθε εβδομάδα ή κάθε 10 μέρες ή του τηλεφωνούν εξηγούν ότι το νιώθουν αυτό.
Τώρα στην Αμερική για παράδειγμα ανακαλύπτουν όλα αυτά τα εσωτερικά πράγματα που συνέβησαν στο παρελθόν, με τον πατέρα, την μητέρα.
Επεμβαίνουν στα πάντα.
Ο πατέρας σου πέθανε και εσύ ήσουν σε μια εκδρομή και δεν τον είδες να πεθαίνει, αυτό έχει παραμείνει για το υπόλοιπο της ζωής σου
και γι'αυτό έχεις αυτά τα αισθήματα ενοχής.
Και εγώ είπα, εντάξει τώρα το γνωρίζεις αυτό, τα αισθήματα ενοχής πρέπει να υποχωρήσουν. Γιατί δεν υποχωρούν?
Ο ψυχίατρος μου είπε, ανακάλυψε ότι αυτό οφείλεται στο ότι δεν είδα τον πατέρα μου, γι'αυτό έχω αυτά τα αισθήματα ενοχής.
Πολύ ωραία, τώρα που το ξέρεις ας δούμε τι θα συμβεί. Τίποτα. Είναι το ίδιο.
Το άγχος παραμένει το ίδιο, τα αισθήματα ενοχής παραμένουν ίδια. Και έπειτα ανακαλύπτουν μια άλλη δικαιολογία.
Αφού προχωρήσετε με αυτά τα συναισθήματα, ότι δεν είδες τον πατέρα σου την στιγμή που πέθανε, μετά ανακαλύπτουν κάτι άλλο.
Γιατί η μητέρα σου δεν σου προσέφερε αρκετά, οτιδήποτε....
....και κάνουν όλες αυτές τις ανώφελες συζητήσεις
όμως είναι απαραίτητες γιατί τα άτομα υποφέρουν και
θα πρέπει
να έχουν ένα είδος "απελευθέρωσης".
Αυτό είναι ένα είδος απελευθέρωσης, η επικοινωνία.
Αν έχετε μια καλή σχέση στην ζωή σας με έναν άντρα ή με μία γυναίκα χρειάζεστε τον ψυχίατρο?
Γιατί να χρειαστείτε τον ψυχίατρο? Έχετε την γυναίκα σας, λέτε είμαι απίστευτα στεναχωρημένος σήμερα
γιατί μου συνέβη αυτό και η γυναίκα κατανοεί, υποφέρει μαζί σας, και μετά όλο αυτό τελειώνει, υποχωρεί.
Τότε δεν χρειάζεται να πάτε στον ψυχίατρο. Ή αν δεν έχετε μια καλή σχέση, η γυναίκα έρχεται
"κάθε φορά που έρχεσαι σπίτι φέρνεις όλα σου τα προβλήματα, δεν θέλω τα προβλήματά σου στο σπίτι".
Τότε χρειάζεστε έναν ψυχίατρο.
Φυσικά γιατί δεν μπορείτε να εκφράσετε τίποτα μέσα στο σπίτι.
Θα βρω έναν ψυχίατρο, θα πάω και θα του πω πόσο στενοχωρημένος ήμουν κλπ. Ο ψυχίατρος θα πει "ναι σε καταλαβαίνω".
Μερικές φορές κοιμούνται. Την ώρα που μιλάει ο ασθενής. ο ψυχίατρος κοιμάται, δεν έχει σημασία, όσο ο ασθενής μιλάει.
Αυτή είναι η ιδέα. Έχετε δει τα φιλμ, έχετε δει ψυχιάτρους να κάθονται αναπαυτικά, να κοιμούνται και να ροχαλίζουν.
Αλλά αυτό είναι αναγκαίο γιατί δεν μπορούν να έχουν
μια φυσική διέξοδο την κατάλληλη στιγμή.
Όταν αντιστέκομαι στον θυμό μου, αυτός ο θυμός θα εσωτερικευτεί και θα με σκοτώσει. Αυτή είναι η ιδέα με την Staph.
Πρόκειται να κατευθυνθεί προς τα μέσα και να την σκοτώσει. Τι κάνει λοιπόν? Ποιες είναι οι παθολογίες που εκδηλώνει η Staph.?
Μία παθολογία είναι ότι μπορεί να προσβάλλει το νευρικό σύστημα και να παράγει χορεία.
Χορεία σε παιδιά τα οποία τα έχουν μαλώσει και δεν μπορούν να το αντέξουν, είναι ευαίσθητα.
Και την πρώτη φορά που ο πατέρας φωνάζει υπερβολικά, τότε αρχίζουν να έχουν κινήσεις χορείας.
Έτσι γι'αυτό τον λόγο η Staph. γίνεται παθολογικά ένα από τα κύρια φάρμακα σε παιδική χορεία.
Επίσης είναι ένα από τα κύρια φάρμακα σε παιδική ψωρίαση, ειδικά όταν η ψωρίαση είναι γενικευμένη.
Αν το παιδί είναι ευαίσθητο και δεν κλαίει εύκολα, θα το κρατήσει μέσα του και τότε θα εξωτερικευτεί η ψωρίαση.
Και αυτή η ψωρίαση μπορεί να παραμείνει για πάρα πολλά χρόνια φυσικά και τότε θα έρθουν όντας ενήλικες.
Επίσης θα ήθελα να ακούσω, όταν κάνουμε μάθημα και έχουμε μια εμπειρία ή μια περίπτωση, θα ήθελα να ακούσω και η τάξη θα ήθελε να ακούσει,
αντί να μιλάω εγώ γιατί εγώ μπορεί να λέω ότι θέλω, θα ήθελα να ακούσω από εσάς, τις δικές σας εμπειρίες σχετικά με το συγκεκριμένο φάρμακο.
Και είχα περιπτώσεις σαν αυτή, με ενδιαφέρει, μαθαίνω και εγώ. Είμαι ανοιχτός στην μάθηση όλη την ώρα.
Δεν θα πω "τώρα τελειώσαμε", όχι. Κάποια στιγμή βλέπω κάτι διαφορετικό, το κρατάω. Το βλέπω ξανά, κάτι συμβαίνει.
Και μετά αυτό γίνεται γνώση. Τότε ισχύει η νέα πληροφορία, τότε λειτουργεί, τότε αυτό γίνεται γνώση.
Αυτός είναι ο τρόπος που η Ομοιοπαθητική μπορεί να αναπτυχθεί πραγματικά. Και να αναπτυχθεί ρεαλιστικά, όχι με το να φανταζόμαστε πράγματα.
Ήσουν στο ορφανοτροφείο? Χρειάζεσαι Tuberculinum.
Μου το είπαν και εγώ απάντησα, τι είναι αυτό επειδή είσαι ορφανό? Ναι. Ποιος το είπε αυτό? Προσπάθησα να ανακαλύψω την πηγή
και μετά είπαν, αυτό το άτομο που
το άκουσε από εσένα. Είπα, ξεχάστε το.
Αυτό γίνεται τελικά προβολή και παραμορφώνει την πληροφορία και τελικά η πληροφορία φτάνει στα αυτιά σας με εντελώς διαφορετικό τρόπο.
Και την ίδια στιγμή θα πρέπει να έχετε την σεξουαλική αναστάτωση. Αυτό σημαίνει ότι πηγαίνουν την νύχτα, φαντασιώνονται συνέχεια
και καταλήγουν στις περισσότερες περιπτώσεις σε αυνανισμό. Και τι άλλο συμβαίνει επίσης με την Staph.?
Δεν είναι ότι αυτός ή αυτή καταλήγει στον αυνανισμό και νιώθει καλά, όχι.
Νιώθουν άσχημα γιατί είναι ευαίσθητοι. Τι κάνω? Νιώθουν ότι δεν είναι σωστό αλλά το κάνουν και την επόμενη μέρα
και δεν είναι σωστό και υποφέρουν εξαιτίας αυτού.
Με τον ίδιο τρόπο υποφέρουν μετά από σεξουαλική επαφή.
Θυμάμαι μια περίπτωση που είπε, νιώθω άσχημα για 4 ημέρες, εξαντλημένος, με χαμηλή ενέργεια, με κατάθλιψη για 4 μέρες.
Και ήταν ένας άνδρας, στην πραγματικότητα ήταν ένας έγχρωμος άνδρας στην Αμερική, ένας γιατρός που είπε, έχω πρόβλημα γιατί
έχω ανάγκη περισσότερο σεξ αλλά δεν μπορώ να το κάνω λόγω των αποτελεσμάτων που βιώνω.
Το αποτέλεσμα αυτό σημαίνει ότι η απελευθέρωση της σεξουαλικής ενέργειας δεν προσφέρει ευχαρίστηση αλλά μια δυσαρέσκεια.
-Είχα την περίπτωση μιας γυναίκας 40 ετών που είχε την επιθυμία να μείνει έγκυος και η οποία μετά από πολλά χρόνια γάμου
και αφού είχε επισκεφτεί νοσοκομεία και κλινικές γονιμοποίησης δεν κατάφερε να κάνει παιδί.
Αρχικά της έδωσα Nat-m και μέσα σε λίγες εβδομάδες έμεινε έγκυος αλλά συνέβη μια αυτόματη αποβολή
και έδωσα ξανά το Nat-m. Έμεινε έγκυος πάλι και συνέβη ξανά αυτόματη αποβολή.
Τελικά την ρώτησα γιατί ήταν πολύ συμπαθητική, πολύ εκλεπτυσμένη, ήσυχη, ένα ευχάριστο άτομο, πολύ συνεσταλμένη
σαν χαρακτήρας και είπα, "πόσο πολύ θέλεις αυτό το παιδί?" Απαντάει, "ήθελα αυτό το παιδί σε όλη μου την ζωή."
Είπα, "πώς θα μεγαλώσεις το παιδί σου?" Απάντησε, "θα μεγάλωνα ατό το παιδί με όλη την αγάπη και όλη την στοργή που
κάθε γυναίκα στον πλανήτη θα μπορούσε να δώσει". "Και πώς θα μεγάλωνε ο σύζυγός σου το παιδί?"
Είπε, "δεν θα άφηνα ποτέ αυτόν τον μπάσταρδο να την αγγίξει".
Τόσα πολλά σήματα κινδύνου πέρασαν απαρατήρητα και τελικά έφτασε στο σημείο να παραδεχτεί ότι βρισκόταν σε μια άσχημη
σχέση σωματικά και συναισθηματικά με τον σύζυγό της για τα τελευταία 12 χρόνια. Και της έδωσα Staph. 10Μ.
και μέσα σε 4 μήνες χώρισε. Παντρεύτηκε πάλι σε 6 μήνες και απέκτησε 3 παιδιά
χωρίς κάποιο επιπλέον φάρμακο.
-Αυτή η επιδείνωση μετά από το σεξ συμβαίνει επίσης και στις γυναίκες?
-Και στις γυναίκες ναι.
Το επιθυμούν πάρα πολύ, η επιθυμία υπάρχει αλλά τα αποτελέσματα είναι άσχημα και είναι άσχημα σωματικά
στο φυσικό σώμα αλλά και συναισθηματικά επίσης.
Ο αυνανισμός δεν αφήνει τόσα πολλά φυσικά προβλήματα όσο εγκαταλείπει ψυχολογικά προβλήματα.
-Θέλω να μοιραστώ μια εμπειρία μου σχετικά με την Staph. Είχα έναν άνδρα, περίπου 40 ετών, είχε φοβερό πονοκέφαλο.
Και σκέφτηκα την Staph. γιατί ήταν μηχανικός, δεν είχε παιδιά, η γυναίκα του ήταν στο σπίτι
συνέχεια και αυτός ερχόταν το απόγευμα και έβαζε τα ρούχα για πλύσιμο. Έτσι του έδωσα Staph. και μια εβδομάδα αργότερα τηλεφώνησε η γυναίκα του και είπε
"τι έκανες στον άντρα μου? Είχα τόσο καλό άντρα". Είπα "πώς είναι ο πονοκέφαλος?"
"Ο πονοκέφαλος είναι καλύτερα αλλά δεν θέλει να βάζει τα ρούχα για πλύσιμο άλλο".
-Θέλω να τονίσω επίσης ότι αυτό που περιγράφουμε εδώ σαν Staph. βρίσκεται στο γκρουπ 1. Περιγράφουμε την Staph.
εδώ και δίνουμε την πλήρη εικόνα.
Θα με ρωτήσετε, δεν βρίσκουμε την Staph. στο γκρουπ 4? Θα την βρείτε αλλά όχι ως πλήρη εικόνα.
Όσο προχωράτε προς τα κάτω, η εικόνα γίνεται όλο και μικρότερη.
Έτσι εδώ η Staph. υπάρχει αλλά το αποτέλεσμα δεν πρόκειται να είναι καθαρό, πρόκειται να αναμιγνύεται μα άλλα φάρμακα.
Δίνετε το φάρμακο, καθαρίζετε λιγάκι το υπόστρωμα, εμφανίζεται κάποια δράση αλλά όχι το αποτέλεσμα που περιγράφετε
εδώ, σ'αυτές τις περιπτώσεις όπου δίνετε την Staph. και παίρνουν διαζύγιο κλπ.
Μην περιμένετε να συμβεί αυτό σε τέτοιες περιπτώσεις, όταν έχετε την βαθιά παθολογία εδώ.
Απλά θα έχετε μια μικρή δράση
και μετά θα προχωρήσετε για το επόμενο φάρμακο.
-Έχω 2 ερωτήσεις σχετικά με την Staph. Η μία είναι, κάποτε ήμουν δικηγόρος και από την ενασχόλησή μου σαν δικηγόρος
θυμάμαι ότι συνάντησα διάφορες γυναίκες
που βρίσκονταν πραγματικά σε πολύ άσχημες σχέσεις. Τις έδερναν
οι σύζυγοι και εγώ πραγματικά συνδεόμουν μαζί τους και εξασφάλιζα ότι θα κρατήσουν το σπίτι κλπ.
Πολύ συχνά τότε είχα την εμπειρία ότι αυτές είτε συμφιλιώνονταν ξανά με τον ίδιο άντρα που τις είχε δείρει πιο πριν
ή διέλυαν την σχέση, έπαιρναν διαζύγιο και έπειτα ξεκινούσαν την επόμενη σχέση πάλι με έναν παρόμοιο τύπο άντρα.
-Αυτό είναι σωστό.
Ναι αυτό μπορεί να γίνει από μια γυναίκα Staph.
Αυτό που περιγράφεις μπορεί να γίνει από μια γυναίκα Staph. Αυτή είναι η ψυχολογία.
-Είναι λιγάκι μαζοχιστικό.
-Λοιπόν όχι ακριβώς γιατί ο μαζοχισμός είναι κάτι διαφορετικό, όπου σου αρέσει να σε χτυπάνε. Σου αρέσει ο πόνος. Την Staph. δεν της αρέσει ο πόνος.
Το βάζει μέσα της, ο θυμός αυξάνει αλλά φτάνει ως εδώ και δεν βγαίνει παραέξω. Ο θυμός υπάρχει εκεί.
Με χτύπησες. Είναι ο πόνος και τον αισθάνεσαι αν είσαι έστω και λίγο ευαίσθητος, το βλέπεις αμέσως στα συναισθήματα της γυναίκας.
Μου έφερες πόνο! Αλλά δεν θα το πει, με πόνεσες, με χτύπησες. Απλά θα δείτε μια μικρή αλλαγή στο πρόσωπό της.
Και απλά θα γυρίσει και θα φύγει.
Είναι εντελώς διαφορετικό.
Χτυπήστε την Trentula ή την Nux-v ή το Graph.,
και θα δείτε τι θα γίνει.
-Η δεύτερη ερώτηση είναι ότι η Staph. είναι το κύριο φάρμακο στην ρούμπρικα "δεν μπορεί να αντέξει την αδικία". Άρα είναι το κύριο φάρμακο
όταν έχουμε μια περίπτωση όπου ρωτάμε τον ασθενή και αυτός δεν μπορεί να αντέξει την αδικία, όμως πάντα σκεφτόμαστε το Caust.
Γιατί δεν σκεφτόμαστε πρώτα την Staph.?
-"Δεν μπορεί να ανεχτεί την αδικία", πρώτα απ'όλα είναι ένα φυσιολογικό συναίσθημα. Ο καθένας δεν την ανέχεται.
Αυτό που εννοούμε εδώ ως παθολογία σημαίνει
μικρές αδικίες που επιφέρουν τρομερές αντιδράσεις.
Αυτό είναι παθολογία. Τότε θα πουν, είσαι τρελός. Γιατί κάνεις έτσι?
Μου έχουν περιγράψει, για παράδειγμα, ένα Caust. βλέπει στον δρόμο έναν άντρα που προχωράει με το γαϊδούρι του
και το γαϊδούρι ξέρει ότι θα φάει ένα χτύπημα στην πλάτη του. Ο άνδρας απλά το χτυπάει στην ράχη και το γαϊδούρι
επιταχύνει όμως το Caust. το βλέπει αυτό και θέλει να ορμήσει πάνω στον άνδρα που χτύπησε το γαϊδούρι και να τον δείρει.
Αυτή είναι μια υπερβολική αντίδραση. Δεν είναι αδικία, είναι κάτι απλό που συμβαίνει συνέχεια.
Υπάρχουν διάφορες αδικίες που συμβαίνουν στον κόσμο. Για παράδειγμα οι Τούρκοι κάνουν πολλές αδικίες στους Κούρδους.
Αυτοί έχουν την δύναμη, πηγαίνουν εκεί και τους δέρνουν. Όλοι μας το ακούμε, σκεφτόμαστε, τι καημένοι άνθρωποι, αλλά δεν κάνουμε τίποτα.
Ένα Causticum θα σκεφτεί, τι μπορώ να κάνω?
Σκέφτεται, σκέφτεται, βλέπει την αδικία και μετά προετοιμάζεται να φτιάξει μια βόμβα και να σκοτώσει τον Πρωθυπουργό της Τουρκίας.
Οφείλει να το κάνει αυτό. Κάποιος θα πει, είσαι τρελός, θα σε πιάσουν, θα σε σκοτώσουν. Δεν μπορεί να αντισταθεί.
Αυτό είναι το Caust. Η Staph. είναι διαφορετική στην αδικία.
Δεν μπορεί να ανεχτεί την αδικία σημαίνει, την παίρνω μέσα μου και υποφέρω και δεν λέω τίποτα.
Έτσι μπορείτε να πείτε ότι και τα δύο δεν ανέχονται την αδικία αλλά το ένα είναι επαναστατικό...
...θέλει πραγματικά να ρίξει μια βόμβα, είναι επαναστατικός.
Το άλλο θα υποφέρει εσωτερικά, γιατί δεν μπορεί να εκφραστεί, δεν μπορεί να μιλήσει, ήσουν άδικος μαζί μου.
Δίνετε Staph. και μετά θα το πει.
-Απλά ήθελα να σας πω για μία περίπτωση που είχα πολλά χρόνια πριν και τότε δεν ήξερα πολλά πράγματα για την Ομοιοπαθητική.
Ήταν μια κυρία που είχε πραγματικά μεγάλο πρόβλημα στην πλάτη. Δεν μπορούσε να καθίσει, δεν μπορούσε να ξαπλώσει, δεν μπορούσε να κινηθεί καθόλου.
Έτσι της έδωσα Bry. και έγινε κάπως καλύτερα. Και έπειτα επέστρεψε και δουλεύαμε πάνω σ'αυτό
όμως μια μέρα ξαφνικά εμφάνισε αυτόν τον τρομερό πόνο στην πλάτη και την ρώτησα αν συνέβη κάτι.
Είπε ότι είχε μια συζήτηση με το αφεντικό της στην δουλειά. Έτσι σκέφτηκα την Staph. Την ρώτησα αν μπορούσε να μαλώσει μαζί του
και είπε, "όχι ποτέ δεν θα μπορούσα να το κάνω αυτό".
Έτσι της έδωσα Staph. και ο πόνος εξαφανίστηκε.
Μετά από περίπου μισό χρόνο πήρε τηλέφωνο και είπε, "είμαι στο κρεβάτι για 3 ημέρες με τρομερό πόνο στην πλάτη".
Λέω γιατί? Είπε, είδα μια ταινία στην τηλεόραση με κάποια παιδιά που τα κακομεταχειρίζονταν.
Είπα, γιατί αυτό ήταν τόσο έντονο για σένα? Και απάντησε, ξέρεις ήταν ακριβώς ότι έκανε και ο πατέρας μου σε μένα
όταν ήμουν μικρό κορίτσι. Και αυτό δεν το γνώριζα πριν, της έδωσα Staph. και εξαφανίστηκε πάλι.
-Πώς θα κάνουμε διαφορική διάγνωση σε παιδική χορεία, όταν έχουν μαλώσει τα παιδιά, ανάμεσα στην Staph. και το Agar.?
-Το Agar. θα έχει περισσότερο μικρές μυικές συσπάσεις. Το Agar. επίσης θα έχει διαφορετικό τύπο, όπως περιγράψαμε.
Το Agar. είναι κάποιος που έχει αδύναμη βούληση και υπερβολικό άγχος.
Θα έχετε αρκετά σημεία για να μπορέσετε να τα διαφοροποιήσετε...
... και η Staph. δεν θα συνταγογραφηθεί από τις κινήσεις. Θα συνταγογραφηθεί από τον τύπο του ατόμου.
Το Pall. επίσης έχει παρόμοιες καταστάσεις από επίπληξη.
Αλλά στο Pall. το κύριο θέμα που θα δείτε είναι ότι δεν αναγνωρίζεται. Δεν παίρνει την αναγνώριση που χρειάζεται.
Δεν του λένε, "είσαι καλό παιδί".
Χρειάζεται να του το λένε κάθε φορά, κάθε μέρα, αν είναι δυνατό, "είσαι πολύ καλό παιδί". Είναι σαν την Puls.
Είναι η λαχτάρα για αναγνώριση, για αποδοχή.
Όχι παρηγοριά. Η Puls. είναι παρόμοια, αναγνώριση. "Είσαι καλός μαθητής. Είσαι καλός γιατρός". Αυτό δεν είναι παρηγοριά.