Η ισχυρότερη ένδειξη για το Tub. είναι μια κληρονομική προδιάθεση. Δηλαδή γονείς που είχαν φυματίωση.
Η κληρονομική προδιάθεση σημαίνει ότι υπήρχε στην οικογένεια φυματίωση, πριν από την γέννηση του παιδιού,
αυτό αποτελεί την πιο ισχυρή ένδειξη για το Tub.
Το λαμβάνετε ως σύμπτωμα και
αυτό το σύμπτωμα έχει πολύ υψηλή αξία.
Μερικές φορές παρακάμπτει άλλα συμπτώματα τα οποία είναι πολύ έντονα αλλά δείχνουν προς διαφορετικό φάρμακο.
Ο βασικός τύπος Tub. είναι κάποιος που
έχει την τάση να μην "κολλάει" με τίποτα.
Έχει την τάση να φεύγει για να αναζητήσει άλλη
δουλειά, άλλη ερωμένη, άλλα ενδιαφέροντα.
Είναι άτομα που έχουν πολύ ζωηρό μυαλό.
Είναι σαν να έχουν φωτιά μέσα τους, που καίει το φυσικό σώμα, σαν ένα κερί που καίει και στις δύο άκρες του.
Και το φυσικό σώμα λιώνει,
δίνει μεγάλο ποσό ενέργειας.
Μετά ο εγκέφαλος αυτών των ατόμων νιώθει ότι μπορούν να κάνουν πολλά, μπορούν να πετύχουν πολλά, έχουν την δυνατότητα
να ζήσουν πολλές ευκαιρίες.
Μπορώ να το κάνω αυτό, μπορώ να είμαι μουσικός, μπορώ επίσης να γίνω μηχανικός και να γίνω και γιατρός.
Αυτό το αίσθημα μέσα τους ότι
μπορούν να κάνουν τα πάντα.
Δεν θέλουν να προσκολληθούν με ένα
άτομο, με ένα επάγγελμα, με μια κατάσταση.
Αυτό είναι ένα βασικό στοιχείο στα άτομα αυτά που συνήθως είναι λεπτά και έχουν ένα λευκό διαφανές δέρμα στο πρόσωπο.
Είναι σαν κερί.
Πολύ αντιδραστικοί, γρήγοροι στην αντίληψη.
Η τάση είναι να εγκαταλείπουν το
μέρος στο οποίο ζουν.
Γι'αυτό λέει επιθυμία για ταξίδι.
Γιατί υπάρχει επιθυμία για ταξίδι?
Γιατί το μέρος στο οποίο ζουν
σύντομα γίνεται ένα μέρος ανίας και πλήξης.
Με τον ίδιο τρόπο είναι πολύ ενθουσιώδεις.
Την πρώτη φορά που θα πάνε στην Αλόνησσο.
Πρόκειται για ένα πανέμορφο μέρος, φανταστικό, το εγκωμιάζουν, είναι πολύ χαρούμενοι και μετά αποφασίζουν να έρθουν, πηγαίνουν να μείνουν στην Αλόνησσο.
Και μετά από 2-3 μήνες όλος ο ενθουσιασμός εξαφανίζεται, αρχίζει η ανία. "Τι θα κάνω εδώ?"
"Είμαι ένας πολίτης του κόσμου.
Πρέπει να φύγω και να κάνω μεγάλα πράγματα".
"Εδώ είναι ένα μικρό μέρος και
ασφυκτιώ εδώ, σ'αυτό το μέρος".
Είναι πολύ ενδιαφέρον ότι ο Άντον Τσέχοφ, ήταν ένας Ρώσος συγγραφέας που πέθανε από φυματίωση,
σε όλα του τα έργα υπάρχει αυτό το στοιχείο
της ανίας και η θέληση να φύγει μακριά.
Διαβάζετε τις 3 αδερφές που ζουν σε ένα χωριό και λαχταράν να φύγουν μακριά, μια μέρα θα πάμε στην Μόσχα.
Η Μόσχα είναι ένα φανταστικό μέρος
όπου θα αλλάξουν την ανία τους.
Είναι πολύ χαρακτηριστικό στα έργα
του, το φυματινικό μίασμα.
Και η ιδέα των καύσεων, αυτής της καύσης μέσα τους και η λαχτάρα και η επιθυμία να κάνουν τόσα πολλά πράγματα.
Αυτό αποτυπώνεται στο φυσικό
σώμα με μεγάλη όρεξη.
Τρώνε πολύ αλλά και έτσι χάνουν βάρος. Το φυσικό τους σώμα μαραζώνει.
Ενώ μπορούν να τρώνε πολύ
δεν βάζουν βάρος.
Καίνε όλο αυτό το φαγητό για να παράγουν ενέργεια ώστε να κάνουν όλα αυτά τα σχέδια και τα πράγματα που θέλουν να καταφέρουν.
Είναι ενδιαφέρον επίσης ότι τα άτομα Tub. πολύ σπάνια θα παραμείνουν σε μία σχέση.
Δεν είναι σταθεροί, δεν μπορούν να είναι σταθεροί.
Ενθουσιάζονται εύκολα, ερωτεύονται, είναι πολύ ρομαντικοί, δεν είναι αγενή άτομα, δεν είναι άξεστοι.
Είναι ευαίσθητοι, με ιδέες, με έντονα συναισθήματα, ερωτεύονται και μετά από λίγο χάνουν το ενδιαφέρον τους.
Δεν μπορούν να είναι με αυτή την γυναίκα. Δεν είναι δυνατόν. Πρέπει να φύγω. Ασφυκτιούν, όλα αυτά τα είδη δικαιολογίας.
Ξέρετε αν θέλετε να ξεφύγετε από
μία κατάσταση, θα πείτε είμαι Tub.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα. Δεν είμαι εγώ,
είναι η προδιάθεση που έχω μέσα μου.
Η χημεία.
Η τελευταία περίπτωση Tub., η περίπτωση
ενός νεαρού άνδρα, ενός μουσικού.
Είχε μία σχέση, η τελευταία
σχέση που είχε, με μια γυναίκα.
Είπε, μετά από λίγο ήταν τόσο δύσκολο να μείνω με αυτήν την γυναίκα, έφυγε σε μια άλλη χώρα
ερωτεύτηκε μια γυναίκα από άλλη χώρα, πήγε να την συναντήσει και αυτή ήταν πολύ ερωτευμένη μαζί του
γιατί είναι ιδιαίτερα αξιαγάπητα άτομα, πολύ ζωντανά, περιγράφουν πράγματα, έχουν ιδέες, συναισθήματα, έτσι σας αρέσουν.
Τον ερωτεύτηκε λοιπόν πάρα πολύ.
Είπε, ήταν τόσο δύσκολο για μένα να μείνω αν και με συμπεριφερόταν τόσο όμορφα, μου έδωσε τα πάντα.
Ήταν πλούσια κα τον είχε σαν βασιλιά.
Λέει, "ήταν τόσο δύσκολο που έπαθα διάρροια".
Πίεσε τον εαυτό του σε σημείο
που άρχισε να έχει διάρροια.
Είπε, "τέλος, πρέπει να φύγω".
Είπα, "τρίζεις τα δόντια σου?"
Λέει, "Θεέ μου δεν μπορώ να το πιστέψω". "Γιατί?"
"Γιατί όσο ήμουν με αυτή την γυναίκα,
μου είχε πει ότι τρίζω τα δόντια μου και εγώ είπα, όχι".
"Αυτή λέει, ναι τρίζεις τα δόντια σου και πώς εσύ γνωρίζεις ότι τρίζω τα δόντια μου? Μόνο αυτή η γυναίκα το ξέρει.".
Λέει, "αν κάποιος μου πει, ω αυτός
είναι ένας μουσικός. Εκείνη την στιγμή παθαίνω ρίγη γιατί νιώθω
ότι με βάζουν σε ένα κουτί και είμαι μόνο ένας μουσικός. Δεν θέλω να είμαι μόνο ένας μουσικός".
"Τι θέλεις να είσαι?", "δεν ξέρω,
πρέπει να είμαι ελεύθερος, έτσι ώστε να μπορώ να είμαι τα πάντα".
Είναι μουσικός και ζει σαν μουσικός, αλλά την στιγμή που ακούει ότι του έχουν βάλει ταμπέλα
νιώθει αμέσως ότι είναι φυλακισμένος σε αυτό το επάγγελμα. Και ίσως δεν μπορεί να ξεφύγει.
Η ιδέα "δεν μπορώ να φύγω! Πρέπει να μείνω στην Αλόνησσο" και μετά αυτό γίνεται όλο και μεγαλύτερο και τελικά πρέπει να φύγουν.
Η επιθυμία για ταξίδι, φυσικά.
Υπάρχουν και άλλα φάρμακα που έχουν αυτή την ανάγκη και η βελτίωση έρχεται για διαφορετικούς λόγους.
Η Ignatia για παράδειγμα.
Έχω δει μια περίπτωση ελκώδους κολίτιδας, Ignatia η οποία έλεγε, "όταν πηγαίνω διακοπές και ταξιδεύω
την στιγμή που αφήνω το
μέρος που ζω η διάρροια σταματάει.
Και αρχίζει αμέσως μόλις
επιστρέφω πίσω".
Για όσο η Ignatia ταξιδεύει και
αλλάζει παραστάσεις, είναι τελείως καλά.
Το Tub. δεν είναι έτσι, είναι η ιδέα του
να φύγει από ένα μέρος που είναι βαρετό,
το οποίο τον τραβάει προς τα κάτω, τον περιορίζει. Περιορίζει τις δυνατότητες του.
Στοιχεία δυσαρέσκειας σε ένα παιδί που
δεν καταλαβαίνει τι συμβαίνει μέσα του,
θα εμφανιστούν πολλές φορές σαν παιδιά
που είναι άτακτα και κακόβουλα.
Για να σπάσουν την ανία τους,
-δεν καταλαβαίνουν τι γίνεται-
θα πρέπει να κάνουν πράξεις που εξοργίζουν
τους άλλους, εξοργίζουν τους γονείς.
Θυμάμαι μια άλλη περίπτωση όπου η μητέρα έλεγε για το παιδί, 10-11 χρονών, είπε
"μπορεί να πάει στην ντουλάπα και ξέρει ότι μου αρέσει ένα συγκεκριμένο φόρεμα, θα πάρει το ψαλίδι και θα το κόψει".
Κατέστρεψε το αγαπημένο φόρεμα της μητέρας του.
Μετά κοιτάτε και δεν ξέρει το γιατί.
Μπορούν να κάνουν ιδιαίτερα κακόβουλες πράξεις.
Μπορούν να επιτεθούν, μπορούν να είναι
επιθετικοί με τα αδέρφια τους και τις αδελφές τους.
Ένας έντονος φόβος, ο οποίος είναι χαρακτηριστικός,
πρέπει να σας κάνει πάντα να σκέφτεστε το Tub.
Αυτός είναι ο φόβος για τις γάτες. Δεν είναι μόνο φόβος. Μπορεί να πουν, έχω ένα είδος απέχθειας για τις γάτες. Δεν θέλω γάτες κοντά μου.
Μπορεί να βρίσκονται αρκετά μακριά, τότε είναι εντάξει, δεν φοβάμαι.
Αλλά όταν πλησιάζουν κοντά...
Επίσης είναι αλλεργικοί στις γάτες.
Μπορεί να πουν, μπαίνω σε ένα δωμάτιο όπου νωρίτερα ήταν μια γάτα και αρχίζω να βήχω, τόσο αλλεργικοί στις γάτες.
Δεν είναι μόνο ότι θα αναπνεύσουν
το τρίχωμα της γάτας.
Γιατί οι γάτες χάνουν το τρίχωμά τους και αν το εισπνεύσετε μπορεί να βήχετε κι εσείς.
Δεν χρειάζεται να έρθουν καθόλου σε επαφή.
Και συνήθως πρόκειται για άτομα με αλλεργία
στο αναπνευστικό τους σύστημα.
Το αναπνευστικό σύστημα είναι το
περισσότερο ευάλωτο σ'αυτούς.
Υπάρχει φυματίωση σε διάφορα
συστήματα και σε διάφορα όργανα.
Αλλά το πιο συχνό είναι η
φυματίωση των πνευμόνων.
Όταν έκανα μαθήματα πολλά χρόνια πριν,
στην τάξη υπήρχαν κάποιοι μεγαλύτεροι σε ηλικία Έλληνες γιατροί
που είχαν ζήσει την εποχή της φυματίωσης. Ήταν σε νοσοκομεία όπου η φυματίωση είχε μεγάλη συχνότητα.
Υπήρχαν ειδικά νοσοκομεία όπου νοσηλεύονταν, τους απομόνωναν για να μην μολύνουν τους υπόλοιπους.
Όταν λοιπόν έκανα μάθημα έλεγα αυτά τα πράγματα και ένας από τους γιατρούς που ήταν και ο ίδιος φυματικός ασθενής
και ο οποίος, αργότερα, ήταν γιατρός
σε ένα νοσοκομείο για φυματικούς...
και του μιλούσα για αυτό το έντονο αίσθημα,
αυτή την έντονη επιθυμία για επαφή, για σεξ,
γι'αυτές τις ρομαντικές σχέσεις και λέει, "έχεις απόλυτο δίκιο. Θυμάμαι από το νοσοκομείο
που δούλευα, την νύχτα ανακαλύπταμε ότι όλοι οι άντρες έλειπαν από τους θαλάμους τους
και ήταν όλοι στους γυναικείους θαλάμους.
Είχαν ερωτικές σχέσεις και την επόμενη μέρα όλοι κοιμόνταν όμορφα.
Και πιθανότατα άλλαζαν
συντρόφους αρκετά συχνά".
Είναι ενδιαφέρον επίσης να συνειδητοποιήσουμε πως
η νόσος υποσκάπτει τον οργανισμό,
και πως εκτρέπει τον οργανισμό σε
διάφορες λειτουργίες του.
Όταν ήταν το Ιταλικό γκρουπ εδώ, μια γυναίκα είπε, "Γιώργο θέλουμε να μας πεις τι είναι το φυσιολογικό στο σεξ?"
Η Ιταλίδα λέει,
"επιτέλους πες μας τι είναι το φυσιολογικό!"
Είπα, "θα μας πάρει μια εβδομάδα. Είστε
προετοιμασμένοι να παραμείνετε μια εβδομάδα?", "Ναι!".
Το φυσιολογικό σύμφωνα με την δική μου γνώμη φυσικά είναι ότι ένας άντρας και μια γυναίκα είναι φτιαγμένοι μόνο για μία σχέση.
Η οποία μπορεί να είναι ικανοποιητική και μπορεί να είναι αναζωογονητική και ενδιαφέρουσα όλες τις στιγμές.
Αυτό θα ήταν το πιο
φυσιολογικό για τους ανθρώπους.
Αυτό ήταν εντελώς υποσυνείδητο.
Είμαι αθώος.
Υπάρχουν κάποια πτηνά, όπως τα περιστέρια, δημιουργούν ένα ζευγάρι και αν το ένα πεθάνει, το άλλο παραμένει άγαμο.
-Αυτό είναι θρύλος.
-Είναι θρύλος επίσης ότι τα περιστέρια είναι το σύμβολο της ειρήνης αλλά είναι το πιο εξελιγμένο από τα πτηνά
και οι πιο εξελιγμένοι από τους ανθρώπους θα έπρεπε να συγκρίνονται με τα πιο εξελιγμένα από τα πτηνά.
Πραγματικά νιώθω ότι αυτό είναι το σωστό
αλλά γιατί δεν συμβαίνει?
Είναι λόγω των νοσημάτων που μας υποσκάπτουν.
Η νόσος έχει υπονομεύσει τον ανθρώπινο οργανισμό με τέτοιο τρόπο ώστε να επιφέρει διάφορες παρεκκλίσεις.
Έτσι ένα παιδί στην ηλικία των 11 ετών αρχίζει να έχει έντονη σεξουαλική επιθυμία. Βλέπουμε παιδιά στην ηλικία των 7, 8, 9 ετών
αρχίζουν τον αυνανισμό γιατί
πρόκειται για μια ορμονική διαταραχή.
Πώς θα μείνουν αυτά τα παιδιά άγαμα μέχρι να βρουν τον κατάλληλο άντρα ή την κατάλληλη γυναίκα για να ζήσουν μαζί?
Δεν μπορούν να περιμένουν, έτσι με την πρώτη
ευκαιρία που έχουν, κάνουν σεξ.
Τότε όσο περισσότερο κάνουν σεξ τόσο περισσότερο προχωράει η παρέκκλιση και στο τέλος αυτό που συμβαίνει είναι,
ακόμη κι αν ανακαλύψεις τον αληθινό σύντροφο στην ζωή,
πλέον δεν μπορείς να το αναγνωρίσεις.
Πιστεύεις ότι είναι κάτι σύνηθες...
Τι είναι το σύνηθες? Να έχετε μια σχέση για 6 μήνες, 9 μήνες, 1 χρόνο, 1 εβδομάδα, οτιδήποτε.
Αυτό εξαρτάται από την ορμονική ανισορροπία γιατί υπάρχουν άτομα που έχουν ανάγκη να κάνουν σεξ 3 φορές την ημέρα, πρόκειται για μία ορμονική ανισορροπία.
Πάμε τώρα σε αυτό το θέμα.
Πιστεύω ότι σε μια ιδανική κοινωνία όπου τα άτομα είναι υγιή, δεν θα κάνουν σεξ πριν από την ηλικία των 18 ή 19 ετών, κανένας.
Και ότι τότε, σ'αυτήν την ηλικία, μπορούν να αρχίσουν να ψάχνουν για το σωστό άτομο με το οποίο θα συνδεθούν και θα έχουν μία σχέση.
Έζησα στην Ινδία και το είδα αυτό. Η Ινδική κουλτούρα είναι τέτοια που δεν επιτρέπει, δεν δίνει την δυνατότητα
για πολλαπλές επαφές.
Ως αποτέλεσμα έχουμε γάμους που
παραμένουν πολύ περισσότερο από ότι στην Ευρώπη.
Όταν πεθαίνουν αν καίνε την γυναίκα? Όχι
-Άκουσα ότι κάποιες από αυτές είναι πολύ δυστυχισμένες...
-Όχι, δεν συμφωνώ. Είπε, κάποιες από
αυτές είναι πολύ δυστυχισμένες. Κάποιες, εντάξει.
Αλλά συγκριτικά με την δυστυχία που βιώνουν τα Δυτικά άτομα εφαρμόζοντας αυτό το είδος σχέσεων είναι ένα τίποτα.
Είναι πολύ πιο ευτυχισμένη σαν φυλή απ'ότι είμαστε εμείς λόγω αυτού του γεγονότος. Γιατί παραμένουν άγαμοι.
Πήγα στο Κολέγιο εκεί και ήμουν αρκετά μεγαλύτερος, ήμουν 27 ετών όταν βρέθηκα εκεί στο Κολέγιο και
οι υπόλοιποι ήταν 18, 19, 20, 21.
Και μιλούσα πολύ με αρκετούς συμμαθητές μου. Κανείς τους δεν είχε κάποια σωματική επαφή με κορίτσι.
Όλοι τους ήταν σε μια πλατωνική κατάσταση αγάπης.
Αυτό το κορίτσι αγαπώ κλπ. αλλά περίμεναν και όταν ερχόταν ο γάμος, αυτός κρατούσε.
Αργότερα πήγα στην Αμερική και είχα μία τάξη και είπα, πόσοι από εσάς έχουν πάρει διαζύγιο? Όλοι στην τάξη σήκωσαν τα χέρια τους.
Ήταν νέοι γιατροί 25-39 ετών.
Όλοι τους ήταν χωρισμένοι.
Αλλά το Tub. είναι ένα από τα φάρμακα που
δεν θα παραμείνει σε μία... Γιατί δεν παραμένουν?
Λόγω του μιάσματος.
Και μετά κολλάνε σύφιλη και κολλάνε σύκωση, κολλάνε γονόρροια και βλέπετε γιατί έχουμε τόσες πολλές
παρεκκλίσεις στα σεξουαλικά ζητήματα.
Επίσης βρίσκουμε κάποιες περιπτώσεις όπου έχουν αυτή την τελετουργική συμπεριφορά, όπου πρέπει να κάνουν το μπάνιο τους με συγκεκριμένο τρόπο.
Πρώτα παίρνουν το σαπούνι και το βάζουν στην μία πλευρά. Έπειτα παίρνουν το σφουγγάρι και το τοποθετούν από την άλλη πλευρά.
Μετά ανοίγουν το νερό για συγκεκριμένη χρονική περίοδο. Μετά κάνουν το ένα και το άλλο και δεν μπορούν
να ξεφύγουν από αυτή την τελετουργική συμπεριφορά
η οποία είναι αρκετά περιοριστική.
Ένα άλλο keynote το οποίο είναι πολύ έντονο είναι η επιθυμία να έχουν λίπος στο φαγητό τους. Και ποιο είναι το πιο λιπαρό κρέας?
Λατρεύουν το χοιρινό. Όταν λένε, "λατρεύω το χοιρινό"
αμέσως θα πρέπει να σκεφτείτε αυτό το φάρμακο.
Υπάρχει επίσης μια άλλη ισχυρή επιθυμία από την
πλευρά των φρούτων η οποία είναι η επιθυμία για μπανάνες.
Υπερβολική επιθυμία για μπανάνες.
Χοιρινό και μπανάνες, αν σας που αυτά τα δύο,
τι σου αρέσει? Χοιρινό και μπανάνες.
Αυτό είναι το μοναδικό φάρμακο
που θα πρέπει να σκεφτείτε.
Πρόκειται για ένα φάρμακο που συνήθως επηρεάζεται από
το κρύο πάρα πολύ.
Είναι χειρότερα την νύχτα.
Οι νυχτερινές ώρες είναι δύσκολες και ειδικά το άγχος αυξάνει στην διάρκεια της νύχτας και γίνεται ανυπόφορο.
Το κρύο και η υγρασία τους επιδεινώνουν και γι'αυτό λέμε ότι τα άτομα Tub. είναι χειρότερα στην θάλασσα.
Δεν είναι το αλάτι της θάλασσας, δεν είναι
τα στοιχεία που υπάρχουν μέσα στην θάλασσα.
Είναι το ότι κρυώνεις και βρέχεσαι και
γίνονται χειρότερα αν κάνουν μπάνιο.
Αλλά από παθολογικής πλευράς φυσικά, θα το χρειαστείτε σε συχνά κρυολογήματα, συχνές βρογχίτιδες,
οι συχνές λοιμώξεις του αναπνευστικού
συστήματος είναι ένδειξη της πιθανότητας του Tub.
Το τρίξιμο των δοντιών αποτελεί συνοδό σύμπτωμα
το οποίο είναι πολύ χαρακτηριστικό.
Έντονες και επαναλαμβανόμενες λοιμώξεις του αναπνευστικού συστήματος με τρίξιμο των δοντιών, μας κάνουν την περίπτωση ενός Tub.
Όπου συχνές λοιμώξεις έχουμε στην Calc., έχουμε στο Sulph., έχουμε στο Psor., έχουμε στην Sil.,
έχουμε σε διάφορα φάρμακα. Αλλά όταν συνδυάζεται με τρίξιμο των δοντιών, τότε σκεφτόμαστε το Tub.
Καλύτερα σε ζεστό καιρό φυσικά, καθώς και σε ξηρό καιρό.
Κάτι άλλο που θα πρέπει να θυμάστε για το Tub. είναι ότι έχει ρευματικές και αρθριτικές καταστάσεις που
μοιάζουν με το Rhus-t. Χειρότερα στην έναρξη των
κινήσεων με συνεπακόλουθη βελτίωση.
Χειρότερα με το κρύο και με την υγρασία και εσείς δίνετε Rhus-t.
Και το Rhus-t δεν κάνει τίποτα.
Και μετά ρωτάτε για τα φρούτα
και λέει, "μου αρέσουν οι μπανάνες".
Βλέπετε πως κάνετε διαφορική διάγνωση με μικρά
πράγματα, με μικρές πληροφορίες σαν αυτή.
"Μου αρέσει το χοιρινό". Απομακρύνεστε από το Rhus-t....
"μου αρέσει το κρύο γάλα", εκεί πρέπει να κάνετε διαφορική διάγνωση.
Αν η επιθυμία για κρύο γάλα είναι πολύ έντονη, μπορώ να πιω 3
λίτρα κρύο γάλα την ημέρα, αυτό είναι Rhus-t.
1.5 λίτρο κρύο γάλα είναι Tub.
Επίσης το Rhus-t. θέλει το γάλα είτε κρύο
είτε ζεστό αλλά το Tub. το θέλει μόνο κρύο.
Είναι ένα αίσθημα καύσου μέσα τους το οποίο
πρέπει να καθησυχάσουν με κρύα πράγματα.
Πίνοντας κρύο γάλα, πίνοντας κρύα ποτά,
τρώγοντας παγάκια, τρώγοντας παγωτά.
Το Rhus-t δεν θέλει κρύα πράγματα, εκτός από το γάλα. Μπορεί να πιει κρύο γάλα αλλά γενικά δεν του αρέσουν τα κρύα πράγματα.
Στο Tub. αρέσει να πίνει ή να τρώει κρύα πράγματα.
-Υπάρχουν διάφορα είδη Tub.
Έχουν κάποια διαφορά μεταξύ τους?
-Εγώ έχω χρησιμοποιήσει Tub. Bovinum. Δεν έχω χρησιμοποιήσει τα άλλα. Δεν γνωρίζω. Δεν μπορώ να πω.
-Δεν είναι μόνο ότι στα άτομα Tub. δεν αρέσουν οι γάτες.
και οι γάτες επίσης δεν τους συμπαθούν.
Έχω ένα παιδάκι με πολλά κρυολογήματα, ήταν τόσο τυπικό Tub. που δεν την ρώτησα για τις γάτες
αλλά η μητέρα ανέφερε ότι όταν το παιδί επέστρεψε στο σπίτι, για πρώτη φορά στην ζωή της, ήταν 5 χρονών,
η γάτα την πλησίασε. Της έδωσα το Tub. και μισή ώρα αργότερα η κατάσταση ήταν ήδη διαφορετική.
Η γάτα ήρθε στο παιδί και το παιδί για πρώτη φορά είχε επαφή μαζί της. Και η γάτα ποτέ δεν συμπαθούσε το παιδί.
-Οι γάτες είναι ιδιαίτερα ανεξάρτητα ζώα.
Μπορεί να απαντήσουν, μπορεί να μην απαντήσουν,
κάνουν ότι τους αρέσει, σαν μία γυναίκα.
-Θα ήθελα να ρωτήσω αν υπάρχει κάποια επιρροή πάνω μας γιατί οι περισσότεροι από εμάς κάναμε το εμβόλιο της φυματίωσης. Ποια είναι η επιρροή που έχει αυτό?
-Αν είστε πραγματικά Tub., θα κάνετε μια μεγάλη αντίδραση. Αυτό σημαίνει ότι έχετε μια προδιάθεση.
Αν κάποιος είχε μια έντονη αντίδραση στο εμβόλιο της φυματίωσης, θα πρέπει να σκεφτείτε το Tub. για το συγκεκριμένο άτομο.
-Η κόρη μου όταν γεννήθηκε είχε αρκετά χαμηλό βάρος και στο Ισραήλ συνήθως δίνουν την πρώτη μέρα το εμβόλιο για την φυματίωση.....
-Την πρώτη μέρα?
-Την πρώτη μέρα που γεννιούνται.
Αυτό συνήθιζαν να κάνουν, 27 χρόνια πριν.
Τώρα δεν το δίνουν καθόλου.
Για ολόκληρο τον χρόνο ή για δύο χρόνια (το φαγητό) έβγαινε προς τα έξω και σταματούσε, έβγαινε προς τα έξω και σταματούσε και δεν έτρωγε,
είχε πραγματικά χαμηλό βάρος. Μετά έπαθε μια πνευμονία περίπου 2 ετών και έκαναν έλεγχο με το τεστ (Mantoux)
και η δερμοαντίδραση ήταν πολύ έντονη και άρχισαν να της δίνουν χάπια κάθε μέρα κατά της φυματίωσης και ξεκίνησε να τρώει.
Πράγματι έμοιαζε αρκετά με αυτή
την εικόνα. Θα μπορούσε να είναι?
-Απολύτως σίγουρα, θα πρέπει να το σκεφτείς.
-Υπήρχε μια περίπτωση που νόμιζα ότι ήταν Tub. Είναι νοσοκόμα στο νοσοκομείο και είχε κάνει το τεστ,
ήθελαν να δουν αν είχε έρθει σε επαφή με φυματίωση στον χώρο εργασίας της και υπήρχε ένας ασθενής σ'εκείνο το νοσοκομείο
ο οποίος έπασχε από ενεργό φυματίωση. Δεν θα ήμουν
σίγουρος αν θα έδινα τώρα Tub. στην νοσοκόμα.
Θα μπορούσα να την κάνω περισσότερο
ευαίσθητη σε αυτό το νόσημα?
-Με το Tub., αν αυτό ενδείκνυται,
θα την προστατέψετε σίγουρα.
-Θα ήθελα να ρωτήσω, αν κάποιος άλλος έχει την ίδια εμπειρία επίσης θέλω να την διηγηθεί. Ένα από τα παιδιά Tub. που θεραπεύω,
δεν ήταν τόσο κακόβουλο αλλά είχε πολλές πνευμονίες και πήγε πολύ καλύτερα μετά το Tub., αλλά με πολλές και υψηλές δόσεις.
Και μετά εγώ ήμουν στην Αλόνησσο και κάποιος στον παιδικό σταθμό έκανε το τεστ και το ανακάλυψα κατά τύχη αργότερα.
Το παιδί αρρώστησε βαριά, είχε 40.000 λευκά, έπρεπε να το στείλουν στο νοσοκομείο και ανακάλυψαν μία πνευμονία
όμως χωρίς κάποιο μικρόβιο. Δεν ήξεραν τι είναι, έδωσαν πάρα πολλά αντιβιοτικά τα οποία δεν βοήθησαν πραγματικά
αλλά μετά από 5-6 μέρες όλο αυτό υποχώρησε.
Και έπρεπε να πάρει Tub. πάλι μετά από αυτό.
Και σκέφτηκα ότι είναι πιθανό ότι το παιδί ήταν τόσο ευαίσθητο στο Tub. που τελικά όλα αυτά τα παιδιά αν βρίσκονται υπό θεραπεία
δεν θα έπρεπε να κάνουν το τεστ. Το προσπαθώ
αυτό τώρα με όλα τα παιδιά Tub. στο ιατρείο μου.
-Ναι, αυτό σημαίνει ότι το παιδί ήταν ακόμη στο επίπεδο του Tub. από το γεγονός ότι έκαναν πράγματι το τεστ, κάτι το οποίο είναι το ίδιο πράγμα.
Το παιδί ήταν πολύ πολύ ευαίσθητο σε μια τέτοια φυματίωση και όλος ο οργανισμός κατέρρευσε.
Γιατί ο οργανισμός προσπαθεί να πολεμήσει το εμβόλιο ή το δερματικό τεστ με τα αντισώματα που παράγει
και τα οποία μειώνουν την άμυνα. Μετά φυσικά
μπορεί να εμφανιστεί πνευμονία ή οτιδήποτε άλλο.
Δεν ισχύει ότι θα συμβεί πάντα κάτι τέτοιο. Το
παιδί ήταν πολύ ευαίσθητο στο εμβόλιο.
-Τα άτομα Tub. νιώθουν πολύ καλύτερα στα βουνά και στα πευκοδάση. Τα ειδικά νοσοκομεία βρίσκονταν πάντα στα βουνά.
-Αυτό είναι αλήθεια. Έχουν ανάγκη από ένα ειδικό ύψος
περίπου 600 μ. στο οποίο και νιώθουν καλύτερα.
Αν τους μεταφέρετε σε ένα πολύ ψηλό μέρος,
όπως στα 3000 μ. δεν θα αισθάνονται καλά.
Πιθανότατα έτσι έχουν την καλύτερη συγκέντρωση οξυγόνου και λόγω του γεγονότος ότι δεν έχουν τέλεια πνευμόνια
νιώθουν καλύτερα εκεί.
Αν έχετε μια ασθενή που είναι περίπου 60 ετών και γνωρίζετε ότι έχει αφαιρέσει τμήμα από τα πνευμόνια της
όταν ήταν περίπου 18 λόγω φυματίωσης, θα ήταν επικίνδυνο να της δώσουμε Tub.?
-Όχι, καθόλου.
-Ο πατέρας έπαθε δύο φορές στην ζωή του φυματίωση. Δύο φορές νοσηλεύτηκε σε σανατόριο ψηλά στα βουνά
και αργότερα εργάστηκε στο πεδίο της γαστρονομίας. Κάπνιζε πολύ και πέθανε στα 78.
Μέχρι τότε ήταν αρκετά υγιής.
Χωρίς Ομοιοπαθητική, τι συνέβη λοιπόν?
-Θεραπεύτηκε από τον οργανισμό του.
Είχε δυνατό οργανισμό.
Παθαίνετε φυματίωση όταν βάζετε
τον εαυτό σας σε έντονο στρες.
Και αν αυτό το στρες σχετίζεται κυρίως με
τα συναισθήματα και υπάρχει μια προδιάθεση
τότε η πιθανότητα της φυματίωσης
αυξάνει πάρα πολύ.
Τις παλαιότερες εποχές όταν τα πράγματα
ήταν πολύ πιο αυστηρά στις οικογένειες
και μια γυναίκα ερωτευόταν έναν
άντρα τον οποίο δεν μπορούσε να παντρευτεί
ήταν γνωστό ότι εξαιτίας αυτής της λαχτάρας, εξαιτίας αυτής της επιθυμίας που δεν πραγματοποιήθηκε
η γυναίκα μπορούσε να "μαραζώσει"
και να πάθει φυματίωση.
Γράφτηκαν ακόμη και ιστορίες για τέτοιες περιπτώσεις. Το συνεχές στρες πάνω στα συναισθήματα του ατόμου,
αν υπάρχει κάποια προδιάθεση,
μπορεί να οδηγήσει σε ενεργό φυματίωση.
Αλλά αν ένα τέτοιο άτομο βρει μια λύση σε αυτό το θέμα και την ίδια στιγμή κάνει κάτι που προάγει την υγεία του,
σωστό φαγητό κλπ τότε μπορεί
να αναρρώσει από την φυματίωση.
Δυνατοί οργανισμοί που ανήκουν στο
πρώτο γκρουπ, μπορούν να πάθουν φυματίωση.
Θα αναρρώσουν, ίσως ακόμη και
από μόνοι τους, όπως ο πατέρας της.
-Αν θυμάμαι καλά η μητέρα μου μου είπε ότι τα άτομα που είχαν φυματίωση συνήθιζαν να τρώνε πολύ χοιρινό και ζαμπόν για να αναρρώσουν.
-Μπορούμε τότε να κοιτάξουμε το Tub.
ως ένα φάρμακο για θλίψη?
-Για θλίψη ναι, αν η θλίψη συνδέεται με
κάποιον έρωτα, όχι με ερωτική απογοήτευση.
Δεν μπορείτε να είστε ερωτευμένοι με κάποιον για μεγάλο διάστημα όταν πιστεύετε ότι αυτός δεν ενδιαφέρεται για εσάς.
Άρα το Tub., πώς μπορεί να εκδηλωθεί? Μπορεί να εκδηλωθεί όταν ξέρετε, αυτός ο άνδρας ενδιαφέρεται για μένα, όπως και εγώ ενδιαφέρομαι γι'αυτόν,
άρα υπάρχει αυτή η λαχτάρα, αυτή η ελπίδα ότι πρόκειται να είναι μια πολύ καλή σχέση. Και κάποιος σας εμποδίζει.
Άρα ένα τέτοιο είδος θλίψης ναι. Αλλά η θλίψη όταν κάποιος σας εγκαταλείπει και υπάρχει μια απόρριψη, όχι.
Η θλίψη θα πρέπει να έχει έναν συγκεκριμένο τύπο.
Η θλίψη από τα διάφορα φάρμακα
έχει μια διαφορετική απόχρωση.
Η θλίψη του Aurum είναι διαφορετική από την θλίψη της Ignatia.
Η θλίψη του Aurum είναι πολύ βαθιά και σχετίζεται
με το εγώ, έχει καταστρέψει το εγώ.
Η Ignatia έχει μια θλίψη η οποία έχει αποκόψει την δυνατότητα για επαφή και την δυνατότητα συναισθηματικής ταύτισης.
-Είπατε ότι το Tub. είναι ένα φάρμακο για
αρθρίτιδα και ρευματοειδείς διαταραχές.
Αποτελεί επίσης φάρμακο για οστεοαρθρίτιδα,
για εκφυλιστικά νοσήματα των αρθρώσεων?
Οι δίσκοι είναι κατεστραμμένοι, πρόκειται
για εκφυλιστικά νοσήματα.
-Μιλάει για την αγκυλοποιητική σπονδυλίτιδα
ή για σπονδυλαρθρίτιδα, παραμορφωτική αρθρίτιδα?
Όπως και να΄χει. Όλα αυτά τα νοσήματα, ολόκληρη αυτή
η ομάδα νοσημάτων μπορεί να βοηθηθεί από το Tub.
Για παράδειγμα η οστεοαρθρίτιδα
δεν μπορεί να βελτιωθεί με το Rhus-t.
Η οστεοαρθρίτιδα απαιτεί φάρμακα όπως το Nat-s.,
όπως τα Kali's, όπως οι Calcareas, το Sulph.
To Tub. πηγαίνει βαθύτερα και μπορεί να δράσει
ή να βελτιώσει την κατάσταση.
Το Tub. είναι ένα φάρμακο που μπορεί να
χρειαστείτε ως ενδιάμεσο φάρμακο.
Ίσως όχι σαν πρώτο φάρμακο αλλά καθώς η περίπτωση προοδεύει εμφανίζονται μερικά συμπτώματα του Tub.,
τα οποία μας δείχνουν ότι κάπου μέσα στην περίπτωση υπάρχει το φυματινικό μίασμα, αλλά όχι ως πρώτο και κύριο φάρμακο.
Από αυτήν την οπτική το Tub. μοιάζει με το Carc.
-Μπορούμε να διαβάσουμε πολύ συχνά ότι αν το παιδί είναι τριχωτό κατά μήκος της σπονδυλικής στήλης στην πλάτη του, αυτό είναι ένα σημείο του Tub.
Εσείς τι πιστεύετε σύμφωνα
με την εμπειρία σας?
-Έχω δει και άλλα φάρμακα
που το έχουν αυτό και είναι αλήθεια.
Αλλά δεν το έχω επιβεβαιώσει αρκετά συχνά
ώστε να το δίνω ως ένα keynote.
Διότι αν το έχετε ως keynote,
βλέπετε κάτι τέτοιο και δίνετε Tub., τότε θα αποτύχετε.
Αλλά κάποιες από τις περιπτώσεις μπορεί
να έχουν αυτή την ορμονική διαταραχή.
Το πρόβλημά μου είναι ότι συνδέω όλα τα πράγματα μεταξύ τους.
Για παράδειγμα, όταν μία γυναίκα εμφανίζει τριχοφυΐα
στο σώμα, αυτό στην πραγματικότητα σημαίνει ότι έχουμε
περίσσεια ανδρικών ορμονών στο σώμα.
Το πρόβλημά μου είναι αυτό, ότι τα Tub. που έχω δει δεν είναι περιπτώσεις μιας γυναίκας όπου υπάρχει σεξουαλικά αυτός ο τύπος ατόμου.
Βλέπετε είναι διαφορετική η συμπεριφορά μιας γυναίκας με τριχοφυΐα, με υψηλή τεστοστερόνη, έχει διαφορά στην σεξουαλική επαφή
από μια γυναίκα της οποίας οι ορμόνες
είναι κυρίως θηλυκές.
Και το Tub. έχει κυρίως θηλυκές ορμόνες.
Έτσι μου είναι δύσκολο να ισχυριστώ ότι αυτό μπορεί να ισχύει.
Ίσως μερικές φορές κατευθύνεται προς την αντίθετη πλευρά.
Όπως το χοιρινό, το τρίξιμο των δοντιών, όπως ο φόβος για τις γάτες, η απέχθεια για τις γάτες, αυτά είναι έντονα στοιχεία του Tub.
Ιδιαίτερα όταν έχετε αυτόν τον τύπο ατόμου. Η τριχοφυΐα υπάρχει και σε πολλά άλλα φάρμακα.
Ακόμη και ο Phos. μπορεί να έχει τέτοια τριχοφυΐα.
-Μόνο σε νεογέννητα.
-Δεν ξέρω.
-Έχω δει σε παιδιά αυτή την βίαιη συμπεριφορά, κλωτσιές, δαγκωνιές, χτυπήματα και ούτω καθεξής.
Στους ενήλικες, καθώς ωριμάζουν, επιμένει αυτή η βίαιη συμπεριφορά ή απλά εκδηλώνουν αυτήν την τρομερά
ανήσυχη κινητικότητα από
την μία κατάσταση στην άλλη?
-Η βία εδώ είναι απαλή, δεν πρόκειται
για ένα βίαιο άτομο που θα μαλώσει και θα βιαιοπραγήσει.
Αυτό που περιγράφεις, θα σκεφτόμουν την Tarent., θα σκεφτόμουν το Stram., περισσότερο επιθετικά φάρμακα.
Αυτό έχει μια βία που είναι πιο απαλή. Και αυτή η διακριτική βία φυσικά θα εκδηλωθεί με την μορφή παρεκκλίσεων
σε έναν ενήλικα που δεν μπορεί να το ελέγξει.
-Σχετικά με την ερώτηση που
δεχτήκατε νωρίτερα, μπορώ να προσθέσω κάτι.
Ο πατέρας μου είχε φυματίωση και έχουμε
πολλές περιπτώσεις φυματίωσης στην οικογένεια μου.
Εγώ γεννήθηκα μωρό με τρίχες στην πλάτη μου,
μαύρες τρίχες στο κεφάλι μου και στην πλάτη μου.
Όταν ήμουν μικρό παιδί είχα φυματίωση στους λεμφαδένες των πνευμόνων, στο μέσο τμήμα των πνευμόνων.
-Θα έπρεπε να το είχες πει στην ... Θα το έχουμε κατά νου.
-Στην διάρκεια της ομοιοπαθητικής μου θεραπείας ήδη είχα πάρει Tub. και πριν από αυτό σχετικά με τον χαρακτήρα μου ήμουν συνεχώς σε κίνηση,
πηδούσα συνέχεια από το ένα θέμα στο επόμενο.
Ποτέ δεν ένιωθα χαλαρή στην σχέση μου. Σκεφτόμουν πάντα ότι πρέπει να ψάξω για κάποιον διαφορετικό άνδρα, αυτός δεν είναι ο κατάλληλος άνδρας.
Μετά από το Tub. αυτό διευθετήθηκε, ηρέμησε. Άλλαξε ολοκληρωτικά.
-Είχα ένα μικρό παιδί και του έδωσα Tub.λόγω της νοητικής του κατάστασης και αυτό το μικρό αγόρι είχε φίμωση.
Αυτή η φίμωση λοιπόν υποχώρησε μέσα σε 14 μέρες. Ξέρετε για άλλες περιπτώσεις όπου θεραπεύτηκε φίμωση με το Tub.?
-Πρώτη φορά το ακούω αυτό αλλά τι συνέβη γενικά με το παιδί? Ποιος ήταν ο χαρακτήρας του?
-Ήταν πολύ καταστροφικό, πολύ προκλητικό με την μητέρα του, έλεγε όχι σε όλα και σε τίποτα,
όμως μετά το Tub. το παιδί ήταν 100%
καλύτερα από πλευράς χαρακτήρα.
-Η λέξη προκλητικός ίσως να είναι πολύ καλή για να περιγράψουμε αυτή την κατάσταση. Θέλουν απλά να δημιουργούν συναισθήματα.
-Είχα ένα παιδί και την θεράπευα με Tub., είχε έναν πολύ άσχημο βήχα και της έδωσα Tub., τότε λοιπόν
εμφάνισε υλακώδη βήχα.
Αυτός ο υλακώδης βήχας ήταν πολύ άσχημος για μία εβδομάδα και μετά υποχώρησε και μαζί του
υποχώρησαν και όλες οι διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος επίσης.
Η ερώτησή μου, ακούμε ξανά και ξανά ότι αν εμφανιστούν παιδικά νοσήματα, αυτά μπορεί
εξαλείφουν ένα μιασματικό στρώμα, αυτό αληθεύει?
-Αν εμφανιστεί το παιδικό νόσημα, ότι το
ίδιο το νόσημα εξαλείφει ένα μιασματικό στρώμα?
Λοιπόν υπάρχει κάποια αλήθεια σε αυτό.
Είναι προτιμότερο να αφήσουμε τα επιδημικά νοσήματα, κατά την γνώμη μου, να εκδηλώσουν την πορεία τους αντί να προσπαθούμε να τα καταπιέσουμε
με διάφορα εμβόλια, όπως κάνουν σήμερα.
Αλλά αυτή η ιδέα μπορεί να πάρει πάρα πολλά χρόνια μέχρι τελικά να εδραιωθεί γιατί πρόκειται να γίνει κατανοητό
ότι ο άλλος τρόπος, η προσπάθεια να καταπιέσουμε όλα αυτά τα παιδικά νοσήματα δεν αποτελεί την βέλτιστη πορεία δράσης για την ανθρώπινη φυλή.
-Γνωρίζετε κάποιες περιπτώσεις Tub.
που να τους αρέσουν ή ακόμη και να αγαπούν τις γάτες?
-Απ'όσο θυμάμαι ναι. Μπορώ να θυμηθώ συγκεκριμένες περιπτώσεις οι οποίες δεν είχαν κανένα πρόβλημα με τις γάτες.
Ενδιαφέρομαι πολύ να ακούσω τις δικές σας εμπειρίες πάνω στα φάρμακα για τα οποία συζητάμε.
Απλά για εποικοδομητική κριτική.
-Διάβασα σε ένα βιβλίο του Barnett ότι έδινε στα παιδιά που είχαν πολλές λοιμώξεις, ενδιάμεσα, Bacillinum.
Για παράδειγμα Calc. και ενδιάμεσα Bacillinum. Δεν αποτελεί αυτό ίδια διαδικασία με όσα περιγράψατε?
-Ναι, είναι η ίδια ιδέα. Είναι προστασία μέσα από το σωστό φάρμακο. Φυσικά αν το κάνετε μηχανικά,
αν απλά το δίνετε μηχανικά στον καθένα,
κάποιοι θα προστατευτούν και κάποιοι άλλοι όχι.
-Μια νεαρή γυναίκα που έκανε θεραπεία για ήπια ψωρίαση με Carc. και Ign., δεν ανταποκρίθηκε σε αυτά
και μετά πήγε στην Κίνα για ένα μήνα με μια φίλη της και η ψωρίαση υποχώρησε ολοκληρωτικά,
παρά μόνο για να επιστρέψει όταν επέστρεψε και η ίδια σπίτι της. Μήπως αυτό είναι επιθυμία για ταξίδι και μας κατευθύνει προς το Tub.?
-Αυτό μάλλον είναι ένα σύμπτωμα της Ign. Έδωσες
Ign, ίσως θα έπρεπε να πας υψηλότερα με την Ign.
διότι είχες κάποιους λόγους
για να δώσεις Ignatia.
Ίσως η Ign. που έδωσες δεν ήταν δραστική, ίσως θα πρέπει να χρησιμοποιήσεις άλλα φαρμακεία ή δύο φαρμακεία μαζί
και να δώσεις υψηλότερη δόση Ign.
-Αλλά η ψωρίαση ξεκίνησε πριν εμφανίσει
λόγους για Ign. Πολλά χρόνια νωρίτερα.
-Όμως ακόμη το στρώμα της Ign. βρίσκεται εκεί. Άρα πρώτα θα πρέπει να εξουδετερώσεις αυτό και μετά θα δεις τι έχει απομείνει.
-Όσον αφορά την υπερτρίχωση, καθώς εργάζομαι με πολλά άτομα από την Τουρκία και την Μέση Ανατολή, στο κέντρο του Βερολίνου
βλέπω πολλά βρέφη που μου δίνουν την εντύπωση ότι έχουν το φυματινικό μίασμα.
Έχουν πολύ μακριές βλεφαρίδες, μπλε σκληρούς χιτώνες, πάρα πολλά από αυτά και όσα θεραπεύονται με Tub.
τα περισσότερα από αυτά έχουν κατάσταση υπερτρίχωσης.
Φυσικά όλα τα άτομα γύρω από την Μεσόγειο είναι πιο τριχωτά από τους Γερμανούς αλλά ήταν πραγματικά κάτι πολύ σύνηθες.
-Είναι ζήτημα φυλής μάλλον παρά...
-Το άλλο πράγμα είναι ότι είχα επίσης πολύ επιθετικά παιδιά Tub.
Φυσικά είναι διαφορετικά από τα υπόλοιπα επιθετικά παιδιά. Βλέπουν αν τα παρατηρείς
και κάνουν κάτι κακό μόνο όταν βλέπουν ότι μπορούν να σε κάνουν να θυμώσεις, είναι διακριτικό.
-Ακριβώς, αυτό είναι απόλυτα σωστό.
-Ένα παιδί, ασθενής μου, έπαθε Βρουκέλλωση από κοτοπουλάκι και οι γονείς πήγαν στο νοσοκομείο με το παιδί,
πήρα αντιβιοτικά και όταν το παιδί
επέστρεψε σπίτι, εμφάνισε ρευματοειδείς διαταραχές.
Ο παππούς αυτού του παιδιού είχε φυματίωση και έδωσα Tub. στο παιδί και αυτές
οι ρευματοειδείς διαταραχές έφυγαν εντελώς.
-Ήταν οι τροποποιητικοί παράγοντες της περίπτωσης. αν θυμάται, ήταν τροποποιητικοί παράγοντες Rhus-t?
-Ναι.
Έχω δύο πολύ ενδιαφέρουσες παρατηρήσεις σχετικά με τους ασθενείς μου. Η πρώτη είναι ένας νεαρός άνδρας,
ήρθε σε μένα λόγω αισθήματος παλμών μετά από παιχνίδι σκουός. Ο καρδιακός του ρυθμός ήταν πολύ γρήγορος.
Ανακάλυψα ότι όποτε έβλεπε
μια γάτα είχε την επιθυμία να την κλωτσήσει.
Στην διάρκεια του ιστορικού τον ρώτησα αν υπήρχε
κάποια περίπτωση φυματίωσης στην οικογένεια του.
Και είπε ναι, ο παππούς του.
Και πήρε Tub. και μετά από αυτό δεν εμφάνισε ποτέ ξανά το σύμπτωμα να έχει την ανάγκη να μισεί τις γάτες.
Και ήταν ικανός να συνεχίσει να παίζει σκουός.
Και ένα άλλο μικρό αγόρι αυνανιζόταν ακριβώς μπροστά μου στην διάρκεια του ιστορικού.
Και μετά από την χορήγηση του Tub. η επιθυμία που είχε για αυνανισμό ελαττώθηκε, όπως επίσης και τα συχνά κρυολογήματα που πάθαινε.
-Πολύ ενδιαφέρον.
Αυτό το είδος συμπεριφοράς, βλέπετε την όλη ιδέα? Θέλουν να προκαλούν αντιδράσεις, θυμό.
-Έξη εβδομάδες πριν έδωσα Tub. σε έναν σχιζοφρενή ασθενή, 23 χρονών και είχε πάρα πολλές βλέννες
αλλά τώρα είναι πολύ καλύτερα.
Δεν ξέρω αν θα παραμείνει έτσι.
Αθλείται πολύ και άρχισε να διαβάζει ξανά βιβλία. Πιο πριν ήταν μόνο μπροστά στην τηλεόραση.
Έβλεπε τηλεόραση από το πρωί ως το βράδυ και δεν έκανε τίποτα άλλο.
Και τώρα επισκέπτεται φίλους και τα σχετικά.
-Γιατί του έδωσες Tub.?
-Για διάφορους λόγους. Έκανα repertorisation και ήταν πάρα πολύ ... δυσαρεστημένος με οτιδήποτε
και ήθελε να φύγει και να
αυτοκτονήσει μαζί με την μητέρα του.
Κάθονταν στην παραλία και ήθελε να πει την μητέρα του να αυτοκτονήσει μαζί του και τέτοια πράγματα...
Αλλά πιστεύετε ότι το Tub. θα μπορούσε να θεραπεύσει
ή θα μπορούσε έστω να βοηθήσει στην σχιζοφρένεια?
-Όχι, αν πρόκειται για πραγματική σχιζοφρένεια, αυτό σημαίνει
ότι θα χρειαστεί και άλλα φάρμακα επίσης.
Αλλά σαν ξεκίνημα είναι ένα πολύ καλό ξεκίνημα.
Την στιγμή που θα εμφανίσει μια υποτροπή, αυτή θα είναι μια δύσκολη περίοδος όπου θα πρέπει να βρεις το επόμενο φάρμακο.
-Του δίνω κάθε δεύτερη μέρα μια δόση C30.
-Καλή τύχη.