Thuja
Θα σας παραθέσω μερικά keynotes της Thuja.
Η Thuja είναι ένα πολύ ενδιαφέρον φάρμακο γιατί χρησιμοποιήθηκε πολύ τις παλιότερες εποχές
όταν ο εμβολιασμός για την ευλογιά ήταν μία συνήθης πρακτική και οι παρενέργειες του εμβολίου φαίνονταν διαχειρίσιμες με την Thuja.
Δεν ξέρω γιατί, δεν το καταλαβαίνω, ένας παλιός ομοιοπαθητικός, ο Burnett,
ανακάλυψε ότι όποιες παρενέργειες εμφανίζονταν με το εμβόλιο της ευλογιάς εκμηδενίζονταν μέσω της Thuja.
Θυμάμαι ότι και ο ίδιος εμβολιάστηκα σαν παιδί, συνήθως το εμβόλιο της ευλογιάς δημιουργούσε ένα ογκίδιο και άφηνε πάντα ένα σημάδι.
Έχω ακόμη το σημάδι στον μηρό μου.
Αυτή η τάση είναι πολύ χαρακτηριστική στην Thuja.
Έχει την τάση να προκαλεί μυρμηγκιές, ογκίδια, σπίλους, ογκόμορφους σχηματισμούς γενικά.
Προσβάλλει τους αδένες, προκαλεί διόγκωση των αδένων.
Αν δείτε ένα άτομο που είναι τυπική περίπτωση Thuja/nκαι το παρατηρήσετε προσεκτικά θα δείτε παντού μεγάλους σπίλους, μυρμηγκιές και όγκους.
Είναι σαν ένα πάνθεο όγκων! Είναι αλήθεια.
Το δέρμα είναι πολύ λιπαρό, ελαιώδες, τα μαλλιά είναι λιπαρά αλλά οι τρίχες είναι πολύ ξηρές.
Έχετε δει αυτά τα νεαρά άτομα σήμερα που βάζουν gel και κάνουν κάπως έτσι το μαλλί τους?
Αυτό είναι σχεδόν τυπικό για την Thuja.
Αν τα παρατηρήσετε το μαλλί τους στέκεται και αγγίζετε τα μαλλιά τους και δεν είναι απαλά. Είναι σκληρά.
Αν προχωρήσουμε στα σωματικά χαρακτηριστικά για τους άνδρες, βλέπουμε πολύ συχνά
διόγκωση του προστάτη και αρκετές φορές καρκίνο του προστάτη.
Θυμάμαι όταν ήμουν παιδί ότι όλα τα παιδιά προσεύχονταν μαζί και τα περισσότερα είχαν μυρμηγκιές στα δάχτυλα.
Από την στιγμή που αυτά τα ογκίδια εξωτερικεύονται δεν υπάρχει κανένας κίνδυνος για τον οργανισμό.
Ο κίνδυνος εμφανίζεται αν καυτηριάσετε αυτά τα ογκίδια.
Θυμάμαι μία περίπτωση που είχαμε δει, μία γυναίκα που είχε έρθει για ψυχικά προβλήματα, ήταν σχεδόν ψυχωτική.
Πήγαινε για χρόνια σε κάποιον γυναικολόγο που καυτηρίαζε τα ογκίδια στον κόλπο της.
Είπα το ιστορικό, καυτηριασμός, μετά έβγαιναν ξανά κ.ο.κ, είπα εντάξει δώστε Thuja.
Έγινε καλά και τότε οι μυρμηγκιές εμφανίστηκαν ξανά!
Πήγε στον γυναικολόγο για επίσκεψη και μας πήρε τηλέφωνο και μας είπε, "δώσατε ένα φάρμακο
και τα ογκίδια που είχα καυτηριάσει εμφανίστηκαν ξανά."
Του είπαμε να μην τα καυτηριάσει. Να μην κάνει τίποτα άλλο. Θα δει στην συνέχεια.
Ο γυναικολόγος έγινε ακόλουθος της Ομοιοπαθητικής γιατί εντυπωσιάστηκε
από το γεγονός ότι οι μυρμηγκιές εξαφανίστηκαν χωρίς καυτηριασμό.
Αυτό τον εντυπωσίασε.
Δεν τον εντυπωσίασε που η ασθενής ήταν τρελή και έγινε καλά,
τον εντυπωσίασε που αυτά τα μικρά ογκίδια εκεί εξαφανίστηκαν με την Thuja.
Είπε να του δώσουμε το φάρμακο ώστε να το χορηγεί σε όλους του τους ασθενείς.
Στην πραγματικότητα αυτός ο γυναικολόγος είχε ένα σπίτι εδώ στην Αλόννησο.
Συγγνώμη αλλά μου πέφτουν τα παντελόνια!
-Hyos.!
-Sulph.!
Εντελώς κουρελιάρης! Δεν νομίζω ότι έχω φτάσει σε αυτήν την κατάσταση ακόμη.
Όπως και να'χει, ο καυτηριασμός και η "καταπίεση" τέτοιου είδους όγκων
είναι πολύ επικίνδυνα για την ψυχολογική κατάσταση του ατόμου.
Και όχι μόνο αυτό, μπορούν πραγματικά να προκαλέσουν καταστάσεις όπως καρκίνο κλπ.
Πώς αναγνωρίζουμε το φάρμακο εκτός από αυτά τα χαρακτηριστικά, το λιπαρό δέρμα, την ξηρότητα στα μαλλιά, ο ιδρώτας έχει μία γλυκίζουσα οσμή/nεπίσης κάτι χαρακτηριστικό και πολύ εύκολο για εσάς να το θυμάστε είναι η επιδείνωση από τα κρεμμύδια.
ν αντέχουν τα κρεμμύδια αλλά σε κάποιες άλλες περιπτώσεις μπορεί να δείτε επιθυμία για τα κρεμμύδια.
Μπορεί να δείτε και τα δύο, επιθυμία και απέχθεια για κρεμμύδια, αλλά το πραγματικό χαρακτηριστικό είναι η επιδείνωση από τα κρεμμύδια.
Θα σας πουν, "αν φάω μία σαλάτα με ντομάτα και μέσα σε αυτήν υπάρχουν κομμένα κρεμμύδια και
φάω μία ντομάτα που την έχουν ακουμπήσει τα κρεμμύδια ο οργανισμός μου αναστατώνεται."
Είναι τόσο ευαίσθητοι στα κρεμμύδια!
Αυτές είναι οι λεπτομέρειες που μπορούν να κάνουν την ζωή σας πολύ ευκολότερη.
Ας πάμε στην νοητική εικόνα της Thuja. Είναι πολύ δύσκολο για έναν ομοιοπαθητικό καταλάβει μία περίπτωση Thuja από τον χαρακτήρα του ασθενούς.
Ο λόγος είναι ότι δεν πρόκειται για ένα ανοιχτό άτομο.
Και όχι μόνο αυτό, είναι κάποιος που μπορεί να σας δώσει λανθασμένες πληροφορίες απλά για να ελέγξει αν μπορείτε να ανακαλύψετε ότι πρόκειται για λάθος πληροφορίες.
Δεν συνειδητοποιούν ότι αυτό εξαρτάται τόσο πολύ από τις πληροφορίες που δίνουν και ότι πρέπει να είναι ακριβείς.
Τι σχέση έχει αυτό με την περίπτωσή μου?
Δεν βλέπω να υπάρχει κάποια σύνδεση, επομένως γιατί να του πω?
Άρα δίνει πληροφορίες οι οποίες είναι λάθος. Με αυτόν τον τρόπο κρύβονται, γίνονται ύπουλοι.
Είναι έξυπνα άτομα, με κριτική σκέψη, άτομα που φροντίζουν πολύ τον εαυτό τους και φροντίζουν για τις ανέσεις τους.
Έχουν μία σχέση και μέσα σε αυτήν την σχέση παίρνουν κάποια χαρά,
δεν θα το δείξουν στο άλλο άτομο ώστε να μην έχουν εξάρτηση από αυτήν την σχέση.
Όταν δείχνετε ότι έχετε ένα είδος αδυναμίας απέναντι σε αυτό το άτομο γίνεστε εξαρτημένοι.
Η Thuja θα προστατέψει τον εαυτό της και δεν θα φανερώσει αυτό το είδος εξάρτησης.
Δεν θα δώσουν πληροφορίες για την ζωή τους γενικά.
Θα κρατήσουν τα μισά στο σκοτάδι.
Η ερωτική τους επιθυμία είναι πολύ έντονη αλλά γήινη, είναι κάτι το σεξουαλικό.
Το Med. έχει ανάγκη από το ερωτικό στοιχείο, φλερτάρουν, λένε όμορφα πράγματα. Με την Thuja υπάρχει το σεξ.
Τα υπόλοιπα είναι ανοησίες.
Θα προχωρήσουν εύκολα σε μία σχέση που δεν περιέχει συναισθήματα.
Γι'αυτό κάποιος μπορεί να καταλάβει ότι η συναισθηματική πλευρά δεν είναι πραγματικά πλήρης.
Πρόκειται για ένα άτομο που στερείται ευελιξίας στα συναισθήματα.
Αν κάποιος είναι πολύ πρακτικός στα σεξουαλικά ζητήματα, στις σχέσεις, αυτό σημαίνει
ότι τα συναισθήματα δεν διαδραματίζουν σημαντικό ρόλο, είναι σαν μία σκληρότητα στα συναισθήματα.
Τα συναισθήματα στην φυσική τους κατάσταση έχουν μεγάλο βαθμό ευελιξίας.
Αισθάνεστε χαρά, λύπη, αλλαγή.
Τα άτομα Thuja δεν εμφανίζουν πολλές (συναισθηματικές αλλαγές).
Είναι σταθερά, ακινητοποιημένα.
Γιατί τα συναισθήματα είναι το "αδύναμο" σημείο μας.
Γιατί αν αγαπάτε κάποιον είστε αδύναμοι σε σχέση με αυτό το άτομο διότι δεν θέλετε να το χάσετε.
Υπάρχει μία αδυναμία. Τρωτότητα. H Thuja δεν θέλει να είναι τρωτή.
Δεν μπορεί να το αντέξει. Γι'αυτό τα συναισθήματα γίνονται σκληρά.
Επομένως υπάρχει αυτή η ιδέα της σκληρίας, σαν κάλος... Στα Ελληνικά λέμε "κάλος" γιατί το μυαλό έχει κολλήσει, είναι ακινητοποιημένο.
Έχετε όγκο στον εγκέφαλο, έναν κάλο. Είναι η ίδια ιδέα.
Η ψυχή δημιουργεί κάλους, σκληρούς υποκείμενους όγκους.
Η ίδια ιδέα του "κάλου", της σκληρίας υπάρχει και με τα συναισθήματα.
Αυτή η εικόνα, αυτός ο ασθενής, αυτή η παθολογία τελικά μπορεί να οδηγήσει σε έμμονες ιδέες.
Έμμονες οι παρορμητικές σκέψεις. Έχει μία σκέψη και δεν μπορεί να την αποβάλλει.
Έτσι είναι αυτό. Και μπορεί να είναι οτιδήποτε.
Επίσης υπάρχει μία παράξενη κατάσταση του νου όπου μερικές φορές εισέρχονται σε μία κατάσταση στην οποία νιώθουν ότι το σώμα είναι εύθραυστο και μπορεί να σπάσει, ότι είναι φτιαγμένο από γυαλί.
Αυτό είναι πολύ ενδιαφέρον.
Βλέπετε την σκληρότητα, την έλλειψη "ευλυγισίας" και "πρόκειται να σπάσω"!
Αυτή είναι μία ιδέα που έχει την εστία της σε μία βαθύτερη αδυναμία.
Αυτά τα άτομα μπορούν να είναι πολύ σκληρά με τους άλλους. Αν εργάζεται στον στρατό μπορεί να δίνει διαταγές.
Σκοτώστε τους!
Είναι σκληροί αλλά από κάτω υπάρχει ο φόβος ότι μπορεί να καταρρεύσουν και να τρελαθούν.
Και όλη αυτή η κατάσταση με τον σχηματισμό όγκων, τις σκληρίες εμφανίζεται ως μία δευτερογενής κατάσταση της γονόρροιας.
Αυτό δεν είναι κάτι γνωστό στην (συμβατική) Ιατρική, ενώ είναι ενήμεροι
για τα διάφορα στάδια της σύφιλης:
πρωτογενής, δευτερογενής με τα εξανθήματα και τριτογενής σύφιλη, η νευροσύφιλη η οποία προσβάλλει το
νευρολογικό σύστημα και φυσικά το κυκλοφορικό σύστημα.
Δεν είναι γνωστό ότι η γονόρροια έχει ένα πρωτογενές και ένα δευτερογενές στάδιο.
Η Thuja είναι το δευτερογενές στάδιο της γονόρροιας το οποίο εμφανίζεται μέσω των προγόνων ή εκδηλώνεται λόγω του γεγονότος ότι το ίδιο το άτομο έπαθε γονόρροια,
θεραπεύτηκε ανεπιτυχώς και τελικά εμφάνισε ως δευτερογενές στάδιο κονδυλώματα.
Στην Thuja μπορούν να ανήκουν κάθε είδος κονδυλωμάτων γιατί υπάρχουν και πολλά άλλα φάρμακα, Dulc., Caust., Nit-ac., κλπ.
Αλλά συνήθως όταν βλέπετε στο κληρονομικό ιστορικό των προγόνων ή στο ατομικό αναμνηστικό γονόρροια και μετά εμφανίζονται κονδυλώματα το φάρμακο είναι 90% ηThuja.
Εξετάζετε ένα άτομο και υποπτεύεστε την Thuja.
Δεν είναι εύκολο να το ξεκαθαρίσετε.
Μετά ρωτάτε, "τι γίνεται με τον πατέρα σου, ζει ακόμη"?
Αν ο πατέρας είχε γονόρροια πριν από την σύλληψη του
ατόμου, ο πατέρας πιθανότατα έχει πεθάνει μεταξύ 50-60 ετών.
Τον ρωτάτε, "είχες ο ίδιος γονόρροια", "όχι",
"ο πατέρας σου ζει", "όχι, πέθανε μεταξύ 50-60."
Συνήθως έχετε δίκιο. "Από καρδιακή νόσο"?
"Ναι". Στο ιστορικό αυτών των ατόμων βλέπετε ότι ο πατέρας, συνήθως, έχει πεθάνει από καρδιακό επεισόδιο σε ηλικία 55-62 ετών.
Πολύ νέος. Καρδιακό επεισόδιο που είναι και μοιραίο.
Καρδιακά επεισόδια τα οποία καταλήγουν μοιραία, αυτό σημαίνει ότι δεν μπορεί να τους σώσει κανένας, είναι περίπου το 25% των περιπτώσεων.
Οι υπόλοιπες περιπτώσεις μπορούν να σωθούν.
Σε αυτούς που πεθαίνουν συνήθως υπάρχει προηγούμενο ιστορικό γονόρροιας.
Επομένως η γονόρροια καθιστά την καρδιά πολύ ευαίσθητη.
Όταν μεταφέρουν αυτό το μίασμα στα παιδιά η πρώτη πιθανότητα είναι το Med. και η δεύτερη πιθανότητα η Thuja
ειδικά αν έχουν ογκίδια, μυρμηγκιές, κονδυλώματα κλπ.
Η Thuja έχει πολύ συχνή ένδειξη σε περιπτώσεις όπου ο ασθενής
λέει ότι καταπιέστηκαν πολλά κονδυλώματα, με καυτηριασμό κλπ.
Υπάρχει ένα μεταφυσικό φαινόμενο σχεδόν υπερβατικό,
δεν το καταλαβαίνω αλλά είναι αλήθεια.
Γιατί το έχω ελέγξει ξανά και ξανά.
Πολλά άτομα που έχουν έρθει με αυτές τις μυρμηγκιές, τους ρωτάω "πού είναι οι μυρμηγκιές",
"εξαφανίστηκαν", "πως εξαφανίστηκαν", πολλές φορές έχουν δώσει ένα ιστορικό
όπου μου λένε ότι τις "ρίχνουν" στο φεγγάρι όταν έχει πανσέληνο,
τις "ρίχνουν" στο φεγγάρι και τι συμβαίνει, την επόμενη ημέρα δεν τις έχουν.
Μετά κάποια φορά ένας εργάτης μου είπε "μου είπαν να τις ρίξω στον υπόνομο.
Έτσι καθώς περνούσα από εκεί που έπεφταν τα νερά τις έριξα εκεί μέσα και την επόμενη μέρα εξαφανίστηκαν."
Ποτέ δεν ξέρεις.
Ποιος άκουσε κάτι σχετικά με αυτό?
Mark Twain!
Μπορώ να ορκιστώ ότι έχω ακούσει αυτήν την ιστορία ξανά και ξανά.
Πρέπει να είναι αλήθεια.
Τι συμβαίνει με όλο αυτό, αν πρόκειται για καταπίεση ή όχι, δεν το έχω καταλάβει ακόμη.
Συνήθως πηγαίνουν τα παιδιά στις εκκλησίες και προσεύχονται αλλά δεν ξέρω πόσο γρήγορα εξαφανίζονται.
-Στην Ιρλανδία "αγοράζουν" τις μυρμηγκιές.
Κάποιος συγγενής "αγοράζει" τις μυρμηγκιές από κάποιον άλλο και ξέρω μία φίλη μου που είχε και η μητέρα έδωσε 1 πέννα και οι μυρμηγκιές εξαφανίστηκαν μέσα σε μία νύχτα.
Αλλά αυτό το κορίτσι έκανε ομοιοπαθητική θεραπεία και οι μυρμηγκιές επέστρεψαν και ένιωσε καλύτερα και επίσης πήρε μία δόση Thuja.
-Θα ήθελα να ακούσω και κάποια άλλα άτομα με αυτήν την εμπειρία.
Στην Πορτογαλία προσφέρουν ελαιόλαδο με ψητό καλαμπόκι και μετά από 3 μέρες εξαφανίζονται.
-Βάζουν πάνω ελαιόλαδο?
-Στο καλαμπόκι που παίρνουν από τα χωράφια και το προσφέρουν, προσεύχονται και μετά από 3 μέρες εξαφανίζονται οι μυρμηγκιές.
-Αυτό το φαινόμενο είναι πολύ ενδιαφέρον.
-Κάνεις έναν κύκλο γύρω από την μυρμηγκιά και την επόμενη μέρα έχει εξαφανιστεί.
-Το έχεις δει ή απλά το άκουσες?
-Το έχω ακούσει από διάφορα άτομα. Αλλά λειτουργεί μόνο με ένα συγκεκριμένο είδος πένας.
-Πρέπει να βάλεις την βλέννη από ένα βάτραχο πάνω στις μυρμηγκιές και μετά αυτές εξαφανίζονται.
-Πιθανότατα λειτουργεί σε καταστάσεις όπου υπάρχει προδιάθεση για αυθυποβολή.
Αυτό σημαίνει ότι μόλις τα άτομα πιστέψουν ότι αυτό θα συμβεί, συμβαίνει.
-Είχα στο ιατρείο μου κάποιες περιπτώσεις.
Σε 3 από αυτές έκανα ένα "συμβόλαιο" να μου τις δώσουν πραγματικά και τις αγόρασα, εξαφανίστηκαν μέσα σε 1 εβδομάδα.
Τους έκανα αυτο-ύπνωση ή αυθυποβολή και τους είπα να χαλαρώσουν και μετά εξαφανίστηκαν.
-Επομένως η αυθυποβολή είναι πολύ σημαντική.
-Αλλά φαίνεται ότι λειτουργεί μόνο σε μυρμηγκιές των χεριών, δεν έχει δράση στις μυρμηγκιές στα πέλματα.
-Αυτή είναι άλλη μία καλή παρατήρηση!
-Πες μας την εμπειρία σου.
-Στην χώρα μας υπάρχει η αντίληψη ότι αν έχεις μυρμηγκιές, ειδικά στα παιδιά,
"δένεις" μία τρίχα σου γύρω από την μυρμηγκιά και μετά από λίγες μέρες ή εβδομάδες αυτή θα φύγει. Όμως δεν έχω παρατηρήσει κάποια θεραπεία.
-Όμως το έχεις ακούσει αυτό.
-Είχα έναν ασθενή που είχε πολλά κονδυλώματα στο πέος, πραγματικά φαινόταν τρομακτικό σαν ένα κουνουπίδι
και δεν μπορούσε πλέον να σχετιστεί με κάποια γυναίκα, πήγε πρώτα σε έναν χειρουργό και τα αφαίρεσε
με καυτηριασμό, όμως αυτά πολλαπλασιάστηκαν και μετά έκανε θεραπεία με λέιζερ, όμως ήταν πολύ επώδυνο και μετά
πολλαπλασιάστηκαν και πάλι, έγιναν όλο και περισσότερα και υποχώρησαν μέσω ομοιοπαθητικής θεραπείας και ο ασθενής είναι ευγνώμων.
-Ήταν η Thuja ένα από τα φάρμακα που έδωσες?
-Δεν θυμάμαι αν ήταν Thuja ή Nit-ac.
-Πρέπει να παίρνουμε υπ'όψιν μας αυτά τα στοιχεία γιατί αυτό που ονομάζουμε φαινόμενο placebo είναι πάντα παρών σε αυτό που αποκαλώ "ελάσσονες διαταραχές", φυσικά.
Υπάρχουν σοβαρές καταστάσεις, ρευματοειδής αρθρίτιδα, ψωρίαση, νόσοι του κολλαγόνου, προσπαθείτε να τις θεραπεύσετε με placebo...ξεχάστε το.
Αν έχετε ψυχοπαθολογικά προβλήματα με placebo, ξεχάστε το.
Αν έχετε ήπια αγχώδη διαταραχή, αυτό μπορεί να είναι ευαίσθητο στο φαινόμενο placebo.
Δεν ξέρω αν υπάρχει σύνδεση της Thuja με το φαινόμενο placebo γιατί είναι πολύ δύσκολο να πείσεις μία περίπτωση Thuja ή να επηρεάσεις ένα άτομο Thuja απλά μιλώντας του.
Δεν εμπιστεύονται, δεν δίνουν προσοχή, δεν πιστεύουν, αμφιβάλλουν, έχουν πάντα δεύτερες σκέψεις. Αυτός είναι ο τύπος ατόμου που θα συναντήσετε σε μία τέτοια περίπτωση.
Θυμάστε την περίπτωση του AIDS στο Λονδίνο?
Θα πρέπει ίσως να δείξουμε αυτήν την περίπτωση. Είναι μία πολύ ενδιαφέρουσα περίπτωση Thuja.
Είχε AIDS. Ήταν ομοφυλόφιλος.
Είχε AIDS σε αρκετά προχωρημένο στάδιο και είπα, "θα πρέπει να είσαι προσεκτικός μετά από την θεραπεία γιατί αν σε αφήσω έτσι δεν μπορείς να προσβληθείς ξανά από γονόρροια αλλά αν αντιμετωπίσω το AIDS και γίνεις καλύτερα μπορεί μετά να αρρωστήσεις από γονόρροια.
Του το είπα αλλά δεν με πίστεψε. Και πήγε πολύ καλά και φυσικά είχε επαφή χωρίς προφύλαξη και απέκτησε πάλι γονόρροια.
Αυτά τα άτομα έχουν πολλαπλές σεξουαλικές επαφές. Τον ρώτησα, "είσαι σταθερός ή όχι"?
"Σταθερός". Πίστεψα ότι ανακάλυψα ένα σταθερό άτομο στην Καλιφόρνια και τον ρώτησα, "πόσους συντρόφους είχες σε έναν χρόνο"?
Σκεφτόταν. Τον ρώτησα, 10?
Σκέφτηκα ότι ίσως το 10 είναι ένα μεγάλο νούμερο για να τον ενθαρρύνω να απαντήσει... Όχι 10 αλλά 8. 20?
Σκεφτόταν.
Απάντησε, περίπου 300. 300 και θεωρούσε τον εαυτό του ως "σταθερό"!
Τον ρώτησα, "αν δεν ήσουν σταθερός πόσο θα ήταν"?
Πάνω από 1000 σε έναν χρόνο.
Όταν το έψαξα βαθύτερα για να δω τι συμβαίνει μου είπαν ότι είναι μία έντονη διέγερση!
Έχουν μία επαφή το πρωί, το μεσημέρι και το βράδυ δεν μπορούν να κοιμηθούν,
πρέπει να πάνε στα δημόσια λουτρά και να κάνουν ξανά σεξ και μετά μπορούν να κοιμηθούν.
Εργαζόμουν σε ένα ερευνητικό πρόγραμμα στο Cornel της Ν.Υ. πάνω στην ψυχοπαθολογία των ασθενών με HIV
και η δουλειά μου ήταν να παίρνω συνέντευξη από HIV(+) άνδρες και ήρθε ένας άνδρας και τον ρώτησα σχετικά με τον αριθμό των σεξουαλικών συντρόφων που είχε.
Είπε,"θα σου το θέσω έτσι, πηγαίνω στο κατάστημα και παίρνω την εφημερίδα
και την στιγμή που φτάνω σπίτι μου αφού έχω αγοράσει την εφημερίδα μπορώ να έχω κάνει σεξ με 15 ως 17 άνδρες.
Είχαμε τέτοιου είδους αναφορές.
Πίσω στο 1983, όταν και πρωτοξεκίνησε η όλη ιστορία και εξέταζα στην Αμερική κάποια άτομα με AIDS,
πολύ νεαρά, πολύ υγιή αρχικά και τα ρωτούσα πόσες φορές είχαν πάθει γονόρροια, ίσως 5, πόσες φορές σύφιλη, 3 φορές.
Έλεγαν ότι έπρεπε να παίρνουν αντιβιοτικά συνεχώς γιατί είχαν όλες αυτές τις επαφές.
Παίρνουμε αντιβιοτικά για 2-3 χρόνια.
Μετά από την σύφιλη που έπαθαν 3 φορές, 5 φορές γονόρροια και τα αντιβιοτικά το ανοσολογικό σύστημα είχε καταστραφεί εντελώς.
Σάρκωμα Kaposi, Pneumocystis carinii, τελικά στάδια, όχι η σχετιζόμενη με το AIDS λεμφαδενοπάθεια, έχουμε ολική καταστροφή του ανοσολογικού συστήματος και τότε ήταν που έγραψα
το "A New Model for Health and Disease", είχα αυτές τις σκέψεις εκείνη την εποχή και τις ανάλυσα σε αυτό το βιβλίο.
Γιατί αυτό το βιβλίο γράφτηκε πίσω στο 1985-1986 και οι ιδέες μου προήλθαν μέσω των συζητήσεων με τέτοια άτομα και με όλα αυτά που συνέβαιναν, με τον τρόπο που όλο αυτό διαδόθηκε.
Και από εκείνη την εποχή είχα σχεδόν προβλέψει την διάδοση του AIDS στα άτομα της μαύρης φυλής. Λόγω, πιθανότατα, ενός γονιδίου που διαθέτουν.
Έχουν προδιάθεση για τον ιό.
Να είστε προσεκτικοί, το ξέρω! Γνωρίζετε ότι βρίσκεστε σε κίνδυνο?
Απέχετε από το σεξ!
Αυτό είναι το καλύτερο!
Είναι πολύ ενδιαφέρον ότι μιλάμε για την Thuja και πόσα πολλά τέτοια νεαρά άτομα χρειάστηκαν αυτό το φάρμακο και όπου αυτό που έχει σημασία δεν είναι με ποιον έχω αυτήν την
πολύ στενή και προσωπική επαφή, αλλά το αν θα έχω την αναμενόμενη ηδονή.
Επομένως το άτομο Thuja είναιι το προϊόν της εποχής μας και του πολιτισμού μας.
Δεν τους νοιάζει η επαφή. Όπως είπαμε για την Ign. η οποία έχει ανάγκη από συναισθηματική επαφή.
H Thuja δεν έχει ανάγκη από κάτι τέτοιο, υπάρχει απλά η απόλαυση, απλά ο εαυτός της. "Αν θα έχω ηδονή, μπορώ να σε ξεχάσω!"
Είναι πολύ άσχημο. Όμως η Thuja δεν προσβάλλεται πάντα στο νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο.
Γιατί αν δείτε έντονη ανάπτυξη όγκων, όπως σας είπα, το νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο είναι ανέπαφα.
Μπορεί να δείτε ένα άτομο που εξωτερικεύει πολλά συναισθήματα αλλά το σώμα του βρίσκεται σε μεγάλο κίνδυνο. Θα δείτε την ανάπτυξη όγκων.
Πλησιάζουν προς τον καρκίνο.
Κατευθύνονται προς τον καρκίνο, προς την ανάπτυξη όγκων στο φυσικό σώμα.
Απλά αναρωτιόμουν αν κάποιος καταφέρει να απαλλαχθεί από τις μυρμηγκιές του μέσω κάποιας από αυτές τις μυστηριακές ιστορίες που ακούσαμε, αυτό αποτελεί καταπίεση
ή δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα όταν οι μυρμηγκιές εξαφανίζονται "διώχνοντας" τες ή "πουλώντας" τες?
-Δεν μπορώ να πω, αυτό σας είπα και νωρίτερα.
Δεν κατάφερα να κατανοήσω αν αυτό αποτελεί καταπίεση ή όχι.
Έρχονταν διάφορα άτομα που μου έλεγαν το ένα και
και το άλλο και ότι είχαν μυρμηγκιές που εξαφανίστηκαν.
Δεν μπόρεσα να συσχετίσω τα συμπτώματα που μου έλεγαν και την σχέση
τους με την χρονική στιγμή που υποχώρησαν οι μυρμηγκιές.
-Γιώργο, η παθολογία της Thuja στο συναισθηματικό επίπεδο?
Ποια είναι η παθολογία της Thuja?
Μπορεί να είναι σκληρότητα, ένα σκληρό άτομο που θα κρύψει
την σκληρότητά του και τελικά θα καταλήξει να γίνει ψυχωτικό με διάφορες ιδέες.
Μερικά άτομα σκέφτονται, "είμαι η βασίλισσα της Αγγλίας".
Έχουν μία έντονη ιδέα. Στα ψυχιατρικά άσυλα θα βρείτε κάποια άτομα που πιστεύουν ότι είναι καλαμπόκι.
Γνωρίζετε την ιστορία.
Που οι κότες τρώνε το καλαμπόκι, στο κοτέτσι.
Νομίζει ότι είναι καλαμπόκι και ότι θα τον φάνε οι κότες.
Φυσικά τον βάζουν στο ψυχιατρείο. Δεν ξέρω αν αυτό είναι αλήθεια.
Ξανά και ξανά ψυχοθεραπεία, χορηγούν φάρμακα και τελικά τον επανεξετάζουν, "είσαι καλαμπόκι"?
Όχι.
Του δίνουν το εξιτήριο, τον βγάζουν από το άσυλο και την επόμενη μέρα επανέρχεται με μία πολύ αγχώδη κατάσταση.
Λέει στον γιατρό, "εγώ ξέρω ότι δεν είμαι καλαμπόκι αλλά οι κότες το γνωρίζουν"?
Τέτοιο είδος τρέλας...
Μυστικοπάθεια και τα νύχια συνήθως είναι εύθραυστα.
Λιπαρή εφίδρωση, το είπαμε αυτό.
Υπάρχει ένα πολύ ενδιαφέρον keynote αν το βρείτε, όταν πηγαίνουν στην τουαλέτα από την μύτη τους τρέχει υδαρής βλέννη.
Το θεωρούν ως κάτι συνηθισμένο.
Συνήθως δεν το αναφέρουν εκτός αν υποπτευτείτε το φάρμακο και τους ρωτήσετε.
Μπορεί να σας πει, "κάθε φορά που πηγαίνω στην τουαλέτα πρέπει να σκουπίσω την μύτη μου γιατί τρέχει μύξα σαν νερό".
Και ένα άλλο χαρακτηριστικό είναι ότι η ούρηση είναι "διχαλωτή".
Θα πρέπει να είστε προσεκτικοί γιατί αυτό μπορεί να συμβεί για τους λάθος λόγους.
Στην Thuja συνήθως θα συμβεί σε άτομα που είχαν γονόρροια παλιότερα και τώρα έχουν αυτό που ονομάζουμε μη ειδική ουρηθρίτιδα.
Αυτό είναι ένα δευτερογενές στάδιο της γονόρροιας.
Τα κονδυλώματα και η μη ειδική ουρηθρίτιδα αποτελούν δευτερογενή στάδια της γονόρροιας.
Το έκκριμα στην Thuja είναι πολύ κολλώδες και "κολλάει" στα τοιχώματα του πέους
και τότε η ούρηση γίνεται "διχαλωτή".
Στην πραγματικότητα πρόκειται για ένα χρόνιο έκκριμα, που ονομάζεται "morning drop", είναι μία ελληνική έκφραση.
Αυτά τα άτομα μετά από κακή θεραπεία της γονόρροιας κάθε μέρα και κατά την διάρκεια της μέρας έχουν λιγοστό έκκριμα.
Αυτό το έκκριμα μπορεί να γίνει πολύ ξηρό και να συγκολλάται στην έξοδο του πέους και τότε η ούρηση γίνεται "διχαλωτή".
Μερικές φορές υπάρχει κάποια τρίχα που μπορεί να μπλέκεται εκεί... Οι Εβραίοι δεν έχουν τέτοιου είδος προβλήματα!
Έχετε εκμηδενίσει αυτό το πρόβλημα αλλά για όλους τους άλλους υπάρχουν πολλές πιθανότητες.
Στην Thuja πρέπει να υπάρχει αυτό το πολύ κολλώδες, ξηρό έκκριμα.
Ένα ακόμη χαρακτηριστικό, αυτό είναι μία πολύ καλή πληροφορία γιατί δίνεται εύκολα από τον ασθενή, όταν κοιμούνται σε κάποια στιγμή βλέπουν ένα όνειρο ότι πέφτουν από ψηλά και τότε ξυπνάνε.
Όνειρα ότι πέφτουν από ένα ψηλό μέρος. Είναι πολύ χαρακτηριστικό.
Σε ποια θέση κοιμούνται? Έχουν κάποια συγκεκριμένη θέση?
-Όχι, δεν θυμάμαι να έχουν κάποια συγκεκριμένη θέση.
Αν τα θυμάστε αυτά πιθανότατα θα ανιχνεύσετε τις περισσότερες περιπτώσεις Thuja.
Αλλά θα πρέπει να θυμάστε όλα όσα σας είπα, όχι τα μισά από αυτά.
Ερωτήσεις?
Αναφέρατε κάτι σχετικά με το ότι μπορεί να έχουν τάση προς την τρέλα.
Υπάρχει φόβος τρέλας σε αυτά τα άτομα?
-Μπορεί να έχουν φόβο τρέλας αλλά γενικά δεν είναι άτομα με φοβίες.
Γενικά πρόκειται για άτομα που είναι αγχώδη και καταθλιπτικά αλλά όχι με φοβίες.
Σπάνια θα δείτε φοβίες ως πρωταρχικό πρόβλημα στην Thuja.
Τα συναισθήματα έλλειψης αξίας με ποιον τρόπο εκδηλώνονται?
-Σε κοινωνικά θέματα και επαγγελματικά μπορεί να μην μπορούν να έχουν υψηλές θέσεις.
Αισθάνονται ένα είδος κατωτερότητας.
Δεν υπάρχει πραγματική έλλειψη αυτοπεποίθησης αλλά δεν έχουν καλή ιδέα για τους εαυτούς τους.
Γενικά δεν είναι άτομα με φιλοδοξίες και όραμα.
Είναι προσκολλημένοι στην γη.
Δεν υπάρχει ενθουσιασμός σε αυτά τα θέματα και γι'αυτό η ιδέα που έχουν για τους εαυτούς τους είναι πολύ χαμηλή.
Αυτό που πιστεύουμε πραγματικά για τον εαυτό μας προέρχεται από όσα κάνουμε στην πραγματικότητα και όχι από αυτά που σκέφτονται οι άλλοι...
Ο Γιώργος είναι πολύ καλός, αυτά που πιστεύω για τον εαυτό μου είναι πολύ σημαντικά και αν κάνω πράγματα που είναι λάθος
και αποκτήσω καλύτερη ιδέα για τον εαυτό μου θα το ξέρουν, είναι ύπουλοι και μυστικοπαθείς.
Με μία γυναίκα, θα καταφέρω να την πάω στο κρεβάτι, αυτό φτάνει για τώρα.
Δεν είναι σαν το Anac. Ή την Bar-c. που δεν πιστεύουν στον εαυτό τους καθόλου και έχουν ολική έλλειψη αυτοπεποίθησης.
Έχω δει το Anac. σε έναν πολύ καλό γιατρό που δούλευε σε ένα εργαστήριο,
ήξερε πολύ καλά την δουλειά του και έλεγε ότι κάθε φορά που πήγαινε στο εργαστήριο έτρεμε, "πως θα καταφέρω να κάνω τις εξετάσεις".
"Νιώθω ότι δεν ξέρω απολύτως τίποτα".
Αυτή είναι η παθολογία.
Εδώ ίσως να είναι κάπως παραπάνω αγχωμένος.
Χαμηλή αυτοεκτίμηση είναι η κατάλληλη φράση εδώ.
Είναι ένας κακός τρόπος σκέψης αλλά όχι σε ένα συνειδητό επίπεδο.
Σκέφτονται, "εντάξει, κορόιδεψα κάποιον, είμαι έξυπνος, θα κοροϊδέψω κάποιον άλλο, θα είμαι ξανά έξυπνος".
Γιώργο, μπορώ να ρωτήσω σχετικά με την ιδέα της ενοχής που συνδέεται με αυτήν την έλλειψη αυτοεκτίμησης?
-Ναι. Γιατί γνωρίζουν ότι έχουν κάνει λάθος
πράγματα. Δεν είναι κάτι αναληθές.
Αν είσαι σκληρός κάνεις πράγματα που είναι "αμαρτωλά",
ξεπερνούν τα όρια της ηθικής και πραγματικά δεν νοιάζεσαι γι'αυτό.
Υπάρχει σκληρότητα. Πρέπει να επιβιώσω, πρέπει να το κάνω αυτό,
αυτή είναι η υποκείμενη ιδέα και μετά φυσικά υπάρχουν οι στιγμές όπου νιώθουν ενοχές.
Αυτή η θεωρητική ιδέα, σαν να είναι ένα ξένο άτομο δίπλα του, αυτό είναι μία συχνή παραίσθηση?
-Είναι μέσα στα βιβλία, δεν μπορώ να το θυμηθώ τώρα.
Αυτό που έχω δει είναι... ένα ζώο που ζει μέσα στην κοιλιά του.
Αυτό είναι αλήθεια. Κάτι ζωντανό μέσα στην κοιλιά του, όπως στο Croc.\νΕπιρροή μίας ανώτερης δύναμης, σαν το σώμα να είναι εύθραυστο/φτιαγμένο από γυαλί.
Αυτό είναι επίσης τυπικό.
Κάτι ζωντανό μέσα στην κοιλιά και σώμα φτιαγμένο από γυαλί που μπορεί να σπάσει.
Η ιδέα είναι ότι όχι μόνο το σώμα είναι φτιαγμένο από γυαλί αλλά πρέπει να σας που ότι φοβούνται ότι μπορεί να σπάσει.
Αυτό είναι ολόκληρο το σύμπτωμα.
Διαχωρισμός σώματος και ψυχής, δεν το έχω δει.
Αλλά αυτό υπάρχει στην Μ.Μ. και δεν το έχω δει, δεν έχω δει όλη την Μ.Μ., θα ήμουν υπεράνθρωπος! Σας δίνω κάποιες πληροφορίες που προέρχονται από τα βιβλία.
Γιώργο έχεις δει την Thuja περισσότερο σε άνδρες ή σε γυναίκες?
-Ναι, περισσότερο σε άνδρες και είναι ενδιαφέρον
ότι οι γυναίκες Thuja είναι αρρενωπές, σαν άνδρες.
Μπορεί να είναι πολύ σκληρές. Μία γυναίκα που
έχει σχετικά υψηλή τεστοστερόνη.
Κάντε σχόλια. Θα ήθελα να ακούσω τα δικά σας σχόλια.
Σχετικά με το σώμα που είναι φτιαγμένο από γυαλί... Διάβασα κάπου ότι ο ασθενής Thuja όταν ήταν παιδί του έλεγαν συνεχώς ότι είναι άχρηστος, ότι δεν υπάρχει ελπίδα γι'αυτόν,
τίποτα και γ'αυτό θέλει να είναι αγαπητός από φίλους ή γονείς και βγάζει μία εικόνα που στα επερχόμενα στάδια
αρχίζει να την πιστεύει αλλά βαθιά στο υποσυνείδητο γνωρίζει ότι δεν είναι αυτό που προβάλλει προς τα έξω και γι'αυτό τελικά σκέφτεται, "εντάξει
δεν είμαι αυτό που φαίνομαι και έτσι αν το ανακαλύψει κανείς θα καταρρεύσω" και έχει την ιδέα
ότι το σώμα είναι φτιαγμένο από γυαλί γιατί το γυαλί σπάει τόσο γρήγορα.
-Αυτή είναι η ιδέα πάνω κάτω. Φοβούνται ότι μπορεί να καταρρεύσουν και ότι θα βγει στην επιφάνεια η πραγματική εικόνα. Έχουν ενοχές γιατί κάνουν αυτά τα πράγματα.
Βγάζουν μία ψεύτικη εικόνα ή κάτι τέτοιο αλλά έχουν ενοχές και αν σπάσει το γυαλί,
συμβολικά, τότε ο καθένας θα αντικρίσει την πραγματικότητά τους.
Αυτό που θέλουμε να ακούσουμε είναι η ακριβής έκφραση διαφορετικά η προβολή μπορεί να μας οδηγήσει σε λάθη.
-Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε την Thuja για τις παρενέργειες των εμβολίων?
-Γενικά όχι.
Μόνο για τις παρενέργειες του εμβολίου της ευλογιάς.
Η ιδέα της ευλογιάς είναι παρόμοια με την Thuja.
Για παράδειγμα, θα δείτε ότι αν έχουμε μία έξαρση ευλογιάς η Thuja θα κάνει πολύ καλή δουλειά.
Γιατί υπάρχει μεγάλη συσχέτιση.
Πρέπει να μεταφέρεστε στις ιδέες πίσω από τα συμπτώματα. Όγκοι. Πολλές φορές κακοήθεις.
-Γιώργο, έχω 3 ασθενείς που εμφάνισαν δυσανεξία στο εμβόλιο της ευλογιάς.
Εμφάνισαν υψηλό πυρετό και μία πολύ κακή αντίδραση και εκδήλωσαν συμπτώματα Thuja, η Thuja τους βοήθησε.
Αλλά δεν έχω δει να "αντιδοτεί" το τριπλό εμβόλιο ή το εμβόλιο της ηπατίτιδας.
Δεν έχω παρατηρήσει να δρα η Thuja σε τέτοιες περιπτώσεις.
H ευλογιά θεωρείται "εξουδετερωμένη" από τον Π.Ο.Υ.
Ο Π.Ο.Υ. πιστεύει ότι έχει εξαλειφθεί από τον πλανήτη, πράγμα που δεν είναι αλήθεια.
Θα επανέλθει γιατί αυτά τα πράγματα εμφανίζονται κατά κύματα και δεν είμαστε αρκετά υγιείς ώστε να πάθουμε ευλογιά.
Αυτό είναι όλο. Αν ο πληθυσμός ήταν αρκετά υγιής θα είχαμε ένα ξέσπασμα ευλογιάς.
Αλλά θα επανέλθει, στην Ινδία, στην Αφρική, στην Νότια Αμερική ακόμη κι αν ο πληθυσμός είναι εμβολιασμένος.
Όταν ήμουν στην Ινδία για σπουδές, βρισκόταν σε εξέλιξη ένα πείραμα.
Σε μία πόλη έγινε πλήρης εμβολιασμός για ευλογιά και στην διπλανή καθόλου.
Εμφανίστηκε επιδημία και τα θύματα ήταν ισόποσα. Δεν ξέρω.
Τα εμβόλια είναι ένα σοβαρό θέμα και θα πρέπει να αντιμετωπιστούν σοβαρά από το ιατρικό κατεστημένο.
Πρέπει να δείξουν πολύ μεγαλύτερη προσοχή, κάνουν κάτι που αποτελεί μαζική καταστροφή χωρίς να το κατανοούν.
Πιστεύουν ότι προστατεύουν τους ανθρώπους αλλά στην πραγματικότητα στερούν την χαρά από αυτούς, κάνοντας τους καταθλιπτικούς, αγχώδεις και άρρωστους.
-Στις σημειώσεις είναι γραμμένο ότι η εφίδρωση έχει γλυκίζουσα οσμή.
Και ότι είναι λιπαρή επίσης, Το πρόσωπο είναι λιπαρό.
-Πώς μπορούμε να κάνουμε διαφορική διάγνωση ότι πρόκειται για γλυκιά οσμή?
-Θα σας το αναφέρει ο ασθενής γιατί του το έχουν πει.
Θα σας το πει ο ίδιος. Δεν πρόκειται να δοκιμάσετε να μυρίσετε!
Την στιγμή που ο ασθενής θα σας πει ότι έχει γλυκιά οσμή θα σας έρθει στο μυαλό η ιδέα της Thuja.
Τότε θα αρχίσετε να ψάχνετε για διάφορα πράγματα: μυρμηγκιές, κονδυλώματα,
γονόρροια, κρεμμύδια και τελικά θα φτάσετε σε συμπέρασμα για το αν είναι αυτό ή κάποιο άλλο φάρμακο.
Στις περιπτώσεις θα δείτε ότι κάνω διερεύνηση με διαφορετικό τρόπο σε σχέση με την θεωρία
γιατί θεωρητικά λέμε ότι πρέπει να είμαστε εντελώς "κενοί" και να αφήσουμε τον ασθενή να μιλήσει και να μας δώσει όλες τις πληροφορίες.
Αν το κάνουμε αυτό θα μας πάρει 4 ώρες και
τελικά θα έχουμε μία περίπτωση σε σύγχυση, με τόσα πολλά και αντίθετα συμπτώματα.
Όταν είχα το Κέντρο στην Αθήνα υπήρχαν 30 γιατροί, και ήταν μία παιδίατρος που το έκανε αυτό,
τουλάχιστον 3 ώρες για κάθε περίπτωση και μετά μου έφερνε την περίπτωση για να δώσω φάρμακο.
Ήταν αδύνατο! Υπήρχαν τόσα πολλά πράγματα.
Δεν υπήρχε η κεντρική ιδέα της εικόνας.
Δεν μπορούσες να δώσεις κανένα φάρμακο!
Αν γνωρίζετε την Μ.Μ. και έχετε την βοήθεια του Repertory το μυαλό σας θα πάει προς τα εκεί.
Διερευνάτε αυτό το πεδίο, μετά όχι, αφήνετε αυτό το πεδίο, υπάρχει κάποιο άλλο στοιχείο,
προχωράτε και διερευνάτε κάποιο άλλο πεδίο και αυτός είναι ο λόγος που πολλές φορές οι μαθητές θα πουν, "τι πιστεύετε γι'αυτό το φάρμακο?"
Και σκέφτομαι ότι αυτό το φάρμακο δεν μου πέρασε ποτέ από το μυαλό, εξαιτίας αυτό του γεγονότος.
Κάθε περίπτωση μπορεί να είναι Thuja γιατί αν δείτε την συμπτωματολογία της Thuja είναι περίπου 5000 συμπτώματα, επομένως ο καθένας θα έχει κάποια από αυτά αλλά όχι κάποιο από τα συμπτώματα που αναφέραμε ως χαρακτηριστικά.
Γι'αυτό εγώ το αποκλείω.
Θα πρέπει να έχει τα χαρακτηριστικά.