Αυτή είναι η εξέλιξη από την παρουσίαση που είχαμε στην Θεσσαλονίκη με την παρουσία περίπου 15-20 αυθεντιών
της Ιατρικής και γενικούς διευθυντές κλινικών και καθηγητές από διάφορες ειδικότητες.
Οι καθηγητές της Εσωτερικής Παθολογίας δεν ήταν εκεί.
Αυτό είναι χαρακτηριστικό. Θέλουν να παραμείνουν με τις προκαταλήψεις τους. Όλοι τους είπαν, ήμασταν προκατειλημμένοι
από αυτά που έχουμε ακούσει και αυτές οι προκαταλήψεις πράγματι προέρχονται από όλες αυτές τις βλακείες που εξελίσσονται
στην Ομοιοπαθητική παγκόσμια.
Και κάποιες από αυτές εισάγονται και στην Ελλάδα. Στην Ελλάδα δεν έχουμε τόσο πολύ διαλογισμό γύρω από την τομάτα.
Ή διαλογισμό πάνω στο τείχος. Για να το δώσουμε σε αυτούς που θέλουν να πάρουν διαζύγιο.
Αυτό το είδος βλακείας ακούγεται και κυκλοφορεί πολύ γρήγορα προκαλώντας μεγάλη ζημιά γιατί τα άτομα που θα
ήθελαν να κάνουν ζημιά, ακούνε μόνο αυτά. Και θυμούνται μόνο αυτά και όταν υπάρχει μια συζήτηση
δίνουν προς τα έξω όλες τις κακές πληροφορίες. Έτσι θα πρέπει να πολεμήσουμε αυτό το είδος βλακείας.
Ο καθένας μπορεί να κάνει ότι του αρέσει ιδιωτικά. Όμως όταν κάποιος βγαίνει δημόσια και εκφράζει τέτοιες ανοησίες
θα πρέπει όλοι μας να του ασκήσουμε σφοδρή κριτική.
Δεν είμαι μόνο εγώ που πρέπει να κάνω όλη την βρώμικη δουλειά. Η προστασία είναι ευθύνη όλων μας.
Λέει, θα δυναμοποιήσουμε ένα τραγούδι, θα δυναμοποιήσουμε ένα τραγούδι και θα το χορηγήσουμε στα άτομα. Αυτές είναι ιδέες εντελώς τρελές.
Ένας παράγοντας που μπορεί να προκαλέσει πρόβλημα, μπορεί να θεραπεύσει αυτό το πρόβλημα αλλά η αρχική κατάσταση είναι ότι μπορεί να επιφέρει προβλήματα.
Αυτά είναι πράγματα που με τρελαίνουν. Γιατί αυτά τα πράγματα κυκλοφορούν όχι για να βελτιώσουμε την επιστήμη
αλλά για να εντυπωσιάσουμε κάποια αφελή άτομα, έχουμε μια ιδιαίτερη λέξη στην Ελλάδα, αλλά δεν χρησιμεύει να την επαναλάβω τώρα.
Σημαίνει φυτά, για να εντυπωσιάσουν τα φυτά, άτομα που δεν σκέφτονται.
Και να εντυπωσιάσουν για το δικό του/της προσωπικό καλό.
Ο Frederick μου έλεγε, ήταν σε ένα σεμινάριο και συζητούσαν για το σάλιο της κουκουβάγιας.
Θα το δυναμοποιήσουμε, ίσως το πνεύμα της να βρίσκεται εκεί!
Δεν θέλω να επεκταθώ περαιτέρω γιατί όλα καταγράφονται και δεν είναι ωραίο ακόμη και να επαναλαμβάνεις αυτά τα πράγματα.
Αλλά δυστυχώς συνεχίζονται παντού.
Αυτό που θα ήθελα να κάνουμε σήμερα είναι, όπως σας υποσχέθηκα, μια διαφορική διάγνωση για τα φάρμακα που έχουν έντονη ζήλια.
Πρώτα απ'όλα θέλω να πω, πριν ξεκινήσουμε με την διαφορική διάγνωση, ότι αυτό το αίσθημα της ζήλιας
είναι ένα από τα φυσιολογικά συναισθήματα που όλοι μας έχουμε.
Δεν αποτελεί παθολογία για όσο δεν ξεπερνάει τα όρια, όταν δηλαδή δεν έχει καταλάβει και κατακλύσει το άτομο.
Όταν είστε ερωτευμένοι με κάποια και δεν έχετε ζήλια, να είστε σίγουροι ότι δεν είστε ερωτευμένοι.
Αυτό σημαίνει ότι δεν επιθυμείτε αυτό το "αντικείμενο".
Δεν υπάρχει η επιθυμία και γι'αυτό δεν υπάρχει και ζήλια και τότε μπορείτε να είστε περήφανοι "δεν είμαι ζηλιάρης!"
Λοιπόν αν δεν είχατε ποτέ ζήλια, αυτό σημαίνει ότι δεν είχατε αυτό το αίσθημα της επιθυμίας για κάποιον, το οποίο είναι...
...ένας από τους λόγους, το έλεγα στα πρώτα μαθήματα, που τα κύτταρά σας, τα ζωντανά σας κύτταρα μπαίνουν σε μια
κατάσταση ηρεμίας και σε μια κατάσταση ένωσης. Και έχουν την δυνατότητα να ενωθούν μεταξύ τους.
Αν υπάρχουν δύο "ατομικότητες" δεν μπορούν να ενωθούν, συγκρούονται. Θα πρέπει να το εξαφανίσετε αυτό ώστε να ενωθείτε.
Με έναν μαγικό τρόπο αυτή η εξαφάνιση εμφανίζεται και έπειτα συνενώνεται ο ένας με τον άλλο. Αυτή είναι η ιδέα της δημιουργίας...
...ανάμεσα στους περιορισμούς με τους οποίους ζούμε.
Δεν μπορούμε να δημιουργήσουμε, δεν μπορούμε να φέρουμε μια νέα ιδέα εκτός εάν χάσουμε την ατομικότητά μας, το εγώ μας. Πρόκειται να φέρω μια ιδέα.
Ποτέ δεν πρόκειται να έχετε μια νέα ιδέα. Αν βρίσκεστε σε αυτή την κατάσταση όπου νιώθετε, πρόκειται να φέρω μια νέα ιδέα στον κόσμο,
δεν θα καταφέρετε να σχηματίσετε μια νέα ιδέα. Αυτό είναι βέβαιο, γιατί? Διότι δεν επιτρέπετε αυτή την συνένωση ανάμεσα
στον εαυτό σας και στον κόσμο των ιδεών, τον Θεό, οτιδήποτε.
Στην πραγματικότητα τα άτομα που ασχολούνται με τις μέλισσες, αν τσιμπηθούν από τις μέλισσες γίνονται όλο και περισσότερο υγιή.
Είναι πολύ παράξενο.
Είναι υγιείς και τους αρέσει να τους τσιμπούν οι μέλισσες.
Εννοώ ότι έχουν λίγο πόνο αλλά μακροπρόθεσμα φαίνεται ότι ο οργανισμός κινητοποιεί τις άμυνές του
για να αντιδράσει σε κάτι που βρίσκεται στην επιφάνεια, δρα σαν ομοιοπαθητικό φάρμακο. Είναι αλήθεια.
Εκτός φυσικά από την περίπτωση που είσαι αλλεργικός και μπορεί να πάθεις ένα αλλεργικό σοκ, κάτι το οποίο φυσικά είναι μια εντελώς διαφορετική ιστορία.
Αυτό σημαίνει ότι υπάρχει ένας περιορισμός, κάτι λείπει από τις άμυνές σας και τότε μπορεί να έρθει προς αυτή
την κατεύθυνση και να εμφανιστεί ένα σοκ.
-Είχα έναν ασθενή, ήταν μελισσοκόμος και ήρθε στην κλινική και τον ρώτησα αν είχε κάποιους πόνους
ή οτιδήποτε ή αν είχε αμυγδαλίτιδα και μου είπε ότι μόλις την προηγούμενη μέρα τον τσίμπησαν 15 φορές, όμως δεν υπήρχε τίποτα
ορατό στο πρόσωπό του. Άρα είχαν εξαφανιστεί εντελώς και μου είπε ότι όλοι οι μελισσοκόμοι είναι κάπως έτσι.
Έτσι οπουδήποτε και να τους τσιμπήσουν, πλέον δεν συμβαίνει τίποτα.
-Αποκτούν ένα είδος ανοσίας, το σώμα καταλαβαίνει, αυτό δεν είναι πρόβλημα, μην ανησυχείς.
Ας επιστρέψουμε λοιπόν στην ιδέα της ζήλιας.
Η ζήλια υπάρχει γιατί δεν είμαστε ολοκληρωμένα άτομα. Ποθούμε να γίνουμε ολοκληρωμένοι μέσω της συνένωσης με την άλλη πλευρά.
Γι'αυτό τον λόγο υπάρχει ικανοποίηση σε μια περίπτωση πραγματικής αγάπης, όταν εμφανίζεται η κλιμάκωση της αγάπης που είναι η σεξουαλική πράξη
και υπάρχει οργασμός. Έπειτα έρχεται αυτό το αίσθημα ολοκλήρωσης από την ιδέα ότι "έχασες" τον εαυτό σου.
Έχασες το εγώ σου, είσαι έτοιμος να συνενωθείς με κάποιον άλλο.
Διαφορετικά όταν κάνετε σεξ με κάποιον για πρώτη φορά, όταν γνωρίζετε κάποιον, βγαίνετε έξω και κάνετε σεξ, να είστε προσεκτικοί.
Και όχι μόνο αυτό αλλά θα έχετε ένα αίσθημα μη ολοκλήρωσης αν κάνετε κάτι τέτοιο.
Αυτό δεν είναι μια καλή κατάσταση.
Κάνατε ότι κάνατε. Αυτό που λέω είναι το εξής, η ιδέα είναι για όταν θα συμβουλεύετε τους ασθενείς σας.
Όταν έρχονται τα νέα άτομα και είναι ανυπόμονα, είμαι 18 χρονών και δεν είχα ποτέ φίλο, δεν έκανα ποτέ σεξ.
Στην Αμερική αυτό αποτελεί έγκλημα. Είσαι 18 χρονών και δεν βγήκες ποτέ έξω?
Αυτό είναι τρέλα.
Υπάρχει χρόνος για την ωριμότητα και χρόνος για αυτή την μαγική στιγμή στην οποία επιτυγχάνεται η σύλληψη και γεννιούνται άτομα
που είναι πλήρη, δεν τους λείπει ένα χέρι, ένα δάχτυλο ή κάποιο συναίσθημα.
Γεννιούνται άτομα αλλά θα τους λείπουν διάφορα μέρη, θα τους λείπουν κάποια μέρη όχι μόνο από το σώμα, η τερατογένεση
δεν είναι μόνο σωματική, είναι νοητική και συναισθηματική, έχουμε τέρατα.
Γεννημένα τέρατα, γεννημένοι δολοφόνοι. Γιατί γεννήθηκε τέρας? Διότι οι γονείς που συνευρέθηκαν και έκαναν
αυτό το παιδί που του λείπει το αίσθημα της συμπόνοιας. Που του λείπει ένα όργανο!
Δεν μπορείτε να δείτε ότι τα μάτια του είναι μπλοκαρισμένα, ενώ το βλέπετε στο φυσικό σώμα αλλά στην πραγματικότητα στερείται κάποιο τμήμα,
ένα όργανο ή ακόμη και ένα σύστημα.
Γι'αυτό και βλέπετε μικρά αγόρια, μπορείτε να το φανταστείτε, να παίρνουν ένα όπλο, να έρχονται μέσα στην τάξη και να τους σκοτώνουν όλους?
Κάτι λείπει. Πρόκειται για ένα κομμάτι μέσα τους, στο συναισθηματικό επίπεδο, το οποίο δεν λειτουργεί καθόλου.
Με τον ίδιο τρόπο όταν αυτό λείπει, αναλαμβάνει δράση η άλλη πλευρά.
Αυτό που θέλω να πω είναι ότι σε περίπτωση ζήλιας για παράδειγμα, κάτι λείπει σε αυτά τα άτομα
που δείχνουν ζήλια σε τέτοιο βαθμό ώστε να γίνει παθολογική.
Τι λείπει? Τότε κοιτάμε τον Hyos. και την Lach., αυτά είναι τα κύρια φάρμακα για την ζήλια.
Και νομίζω ότι και η Nux-v έχει ανέβει επίσης.
Apis, Calc-s., Cench., Hyos., Ign. Η Ign. θα πρέπει να ανεβεί, θα σας εξηγήσω την ζήλια της Ign.
Lach., Lyc., Med. ναι σωστά βρίσκονται εκεί, Nux-m, δεν ξέρω ποιος το έβαλε εκεί. Nux-v. ναι, Puls., Staph., Stram. σωστά.
Υπάρχουν προσθήκες αλλά είναι σωστές. Θα πρέπει να κάνουμε διαφορική διάγνωση ανάμεσα σε αυτά τα φάρμακα.
Το Gall-ac επίσης είναι ένα φάρμακο για παιδιά. Θα μιλήσουμε γι'αυτό.
Για παράδειγμα αν ανατρέξετε σε αυτά τα φάρμακα, θα δείτε τι λείπει και γιατί ένα κομμάτι λείπει
και ένα άλλο κομμάτι γίνεται πολύ έντονο.
Όπως όταν έχεις χάσει και τα δυο σου χέρια, τα πόδια αποκτούν περισσότερες ικανότητες και μπορείς να ζωγραφίσεις με το πόδι σου,
μπορείς να κάνεις πολλά πράγματα.
Τα υπόλοιπα όργανα έρχονται για να αντικαταστήσουν αυτό που έχει χαθεί.
Με τον ίδιο τρόπο, έτσι κάπως παράγεται η παθολογία και αν θέλουμε να προχωρήσουμε γρήγορα σε αυτό που λείπει σε κάθε φάρμακο
θα σας τα πω γρήγορα. Apis, αυτό που λείπει. Είναι...
κάποια που "βουτάει" μέσα στα συναισθήματα. και σας "τσιμπάει" αν νιώσει απειλή. Στερείται ηρεμίας...
... στερείται το στοιχείο της αυτοπεποίθησης και της ηρεμίας. Στο Apis μπορούμε να μιλήσουμε για παρορμητική ζήλια.
Τι είναι αυτό που λείπει στον Hyos.?
Λείπει το στοιχείο της συμπόνιας και της κατανόησης.
Την ίδια στιγμή η αρνητική ενέργεια που υπάρχει εκεί, εξωτερικεύεται ως μία καταστροφική δύναμη.
Θα επιστρέψω για να σας αναφέρω την συνολική εικόνα. Αυτή είναι μια νέα σκέψη, την αναπτύσσω τώρα.
Απλά μου ήρθε όσο μιλούσα, δεν είναι κάτι το οποίο έχω σκεφτεί εξειδικευμένα.
Στην Lach. το πάθος είναι υπερβολικό, το πάθος της κατοχής είναι ακραίο, ενώ ο Hyos. είναι αποστασιοποιημένος η Lach. είναι προσκολλημένη.
Γι'αυτό τον λόγο η ζήλια τους έχει εντελώς διαφορετικό χαρακτήρα.
Η ζήλια προέρχεται από διάφορες διαστάσεις, όχι μόνο από τον σύντροφο τον οποίο αγαπάτε.
Εμφανίζεται από οτιδήποτε μπορεί να προκαλέσει ζήλια. Ο άλλος είναι καλύτερος από εμένα.
Όπως στην Nux-v. Οι ασθενείς Nux-v θέλουν να είναι οι καλύτεροι και θέλουν να έρχονται πρώτοι.
Τους λείπει η μετριοφροσύνη.
Το Med. ελέγχεται από τις σεξουαλικές επιθυμίες και τα πάθη του.
Η ζήλια του Med. είναι για την σύντροφο γιατί την στιγμή που νιώθουν ότι επιθυμούν κάποιον, όλη η ενέργεια κατευθύνεται εκεί,
τίποτα άλλο δεν έχει σημασία.
Αλλά φυσικά μέσα σε δύο μήνες μπορούν να αλλάξουν το αντικείμενο του πόθου τους. Γι'αυτό τον λόγο μπορούν να έχουν διάφορες
σχέσεις μέσα σε μια σύντομη χρονική περίοδο και να είναι αρκετά παθιασμένοι σε όλες αυτές.
Αυτό σημαίνει ότι η ορμονική ανισορροπία είναι υπερβολική και γι'αυτό τον λόγο γίνονται πολύ εγωιστές στις ερωτικές τους σχέσεις.
Αν ανατρέξετε στην ρούμπρικα "εγωισμός", θα δείτε ότι το Med. βρίσκεται εκεί. Ο εγωισμός ισχύει γιατί σ'αυτήν την ιδιαίτερη σχέση
μεταξύ άνδρα και γυναίκας, αυτοί θέλουν να είναι οι κυρίαρχοι του παιχνιδιού.
Η ζήλια του Stram., μπορείτε να φανταστείτε.
Πάντα εμφανίζεται μαζί με οργή, ανεξέλεγκτη οργή, αυτά είναι τα άτομα που θα βιαιοπραγήσουν, ο Hyos. και το Stram. θα χτυπήσουν την σύντροφο.
Το Med. δεν θα κάνει κάτι τέτοιο αν και η ζήλια είναι πολύ έντονη. Η Lach. επίσης δεν θα κάνει κάτι τέτοιο.
Αλλά ο Hyos., το Stram. και η Nux-v θα βιαιοπραγήσουν στην διάρκεια ζήλιας.
Η ζήλια του Hyos. δεν είναι μόνο για τον/την σύντροφο. Είναι και ζήλια μεταξύ αδερφού και αδερφής.
Πολύ έντονη ζήλια η οποία δεν εκφράζεται ανοιχτά.
Ο Hyos. μπορεί να είναι πολύ ζηλιάρης και εσείς ως γονείς να μην το έχετε καταλάβει.
Γιατί είναι ένα φάρμακο που κατευνάζεται, κάποια από τα ανθρώπινα συναισθήματα δεν υπάρχουν στον Hyos.
Δεν έχετε αυτά τα ανθρώπινα συναισθήματα όπου αν κάποιος σας χτυπήσει θα νιώσετε πόνο. Έτσι αυτό το φάρμακο θα συγκρατηθεί.
Δεν κατανοούν αυτά τα συναισθήματα.
Υπάρχει ψυχρότητα. Λέμε ότι αυτό το άτομο είναι σκληρό, δεν είναι μόνο σκληρό, είναι σκληρό και αποστασιοποιημένο.
Όταν θα πάρετε την περίπτωση του Hyos. θα δείτε ότι ενώ υπάρχει πολύς θυμός βαθιά μέσα της, δεν εκφράζεται τίποτα ευθέως.
Δεν θα το εξωτερικεύσουν και δεν θα φωνάξουν, ούτε θα πολεμήσουν με τα λόγια αλλά όταν θα έρθει η ώρα, μπορούν να σκοτώσουν με πολύ ψυχρό τρόπο.
Έχω πει πολλές φορές αυτό το παράδειγμα. Έπαιρνα την περίπτωση μιας Hyos. και η γυναίκα περιέγραφε
πώς σκότωσε τον αδερφό της, όταν ήταν 6 χρονών και ο αδερφός της ήταν 3.
Την ρώτησα σχετικά με την ζήλια και είπε, ναι αλλά ποτέ δεν το δείχνω, όμως θα σου πω τι έκανα στον αδερφό μου.
Ο αδερφός μου καθόταν μπροστά στην πισίνα, ήταν 3 ετών και εγώ απλά πέρασα δίπλα του, τον έσπρωξα
και συνέχισα να περπατώ.
Και ήμουν πολύ ψύχραιμη, λέει, και μετά τελικά σκέφτηκα, ήρθε το τέλος, τότε λοιπόν φώναξα την μητέρα μου.
Μετά φώναξε στην μητέρα της ότι ο αδερφός της ήταν μέσα στην πισίνα. Ότι έπεσε μέσα στην πισίνα.
Είπε, φυσικά δεν το είπα ποτέ στην μητέρα μου, γιατί θα με σκοτώσει.
Αυτό είναι ένα παράδειγμα της ψυχρότητας και της αποστασιοποίησης του Hyos.
Ο Hyos. δεν θα κάνει σκηνή, έχει ζήλια αλλά δεν θα την δείξει.
Συνεχώς καταπίνει αυτό που νιώθει ότι είναι προδοσία από την μεριά του άλλου ατόμου, το καταπίνουν, δεν μιλάνε γι'αυτό.
Ακόμη και αν τους έχουν κάνει κάτι ευθέως.
Οι άνθρωποι παίζουν παιχνίδια μεταξύ τους, ειδικά με αυτά τα ζητήματα ώστε να δημιουργήσουν ένα είδος ενδιαφέροντος
ο ένας για τον άλλο. Και ένα από τα παιχνίδια είναι ότι αν φλερτάρω με κάποιον, ο σύζυγος μου ή ο φίλος μου θα τρελαθεί και αυτό τους αρέσει.
Δοκιμάστε κάτι τέτοιο με τον Hyos. ώστε να δείτε την αντίδρασή του, ξεχάστε το. Θα προσποιηθεί ότι δεν γνωρίζει τίποτα.
Στο μεσοδιάστημα όλος ο θυμός θα εσωτερικευτεί και θα εξαφανιστεί.
Αλλά μετά κάνετε κάτι τέτοιο αρκετές φορές. Τότε η ιδέα με τον Hyos. είναι θα σε σκοτώσω, θα σε σκοτώσω μία μέρα. Θα κόψω τα γεννητικά σου όργανα.
Θα είναι κάπως έτσι. Αυτή είναι η ζήλια του Hyos. Αυτή είναι η τυπική ζήλια του Hyos.
Δεν είναι μια ζήλια που θα κάνουν σκηνή. Αντίθετα στο Apis πρόκειται για παρόρμηση. Apis είναι κάποιος που έχει αδεξιότητα.
Με τον ίδιο τρόπο είναι αδέξιοι στις σχέσεις τους, στην επαφή τους με τα άλλα άτομα.
Είναι αδέξια άτομα.
Θα πούνε πράγματα, θα κάνουν πράγματα και δεν έχουν επίγνωση της αδεξιότητας τους.
Από πού προέρχεται αυτή η αδεξιότητα? Προέρχεται από μια κατάσταση όπου τα συναισθήματα υπερχειλίζουν.
Το συναίσθημα-υπάρχει πάνω στο τραπέζι ψωμί και θέλω να πάρω λίγο. Το ψωμί είναι εκεί και μπροστά από το ψωμί, υπάρχει ένα ποτήρι με νερό.
Δεν καταλαβαίνουν πως να πάρουν το ψωμί, απλά ρίχνουν κάτω το νερό για να φτάσουν στο ψωμί. Αυτή είναι η ιδέα της αδεξιότητας.
Αλλά αυτό είναι το Apis και αυτό είναι το είδος των αδέξιων συναισθημάτων που έχουν μέσα τους.
Ρίχνουν τις καρέκλες κάτω, περπατάνε στον δρόμο και εκεί που είναι ευθεία ξαφνικά τους βλέπεις κάτω.
Απλά θα χτυπήσουν λιγάκι σε κάποια αντικείμενα και πέφτουν κάτω. Δεν έχουν ισορροπία, με τον ίδιο τρόπο συμπεριφέρονται
και στην ερωτική τους ζωή. Θέλουν κάτι, θα το αποκτήσουν γρήγορα.
Και αυτή η ιδέα ισχύει επίσης και για την ζήλια. Όταν φτάσουν σε αυτό το σημείο, εκρήγνυνται.
Και θα προσπαθήσουν να απομακρυνθούν.
Θα φωνάξουν και μετά θα φύγουν. Λένε, "σε αφήνω, δεν μπορώ να είμαι μαζί σου". "Όχι, έκανα λάθος".
Μετά επιστρέφουν ξανά και ξανά μέχρι να φύγουν οριστικά και τότε από Apis γίνονται Nat-m.
Αυτός είναι ο τρόπος που γίνονται Nat-m. Κλείνονται μέσα τους. Τότε πρέπει να δώσετε πρώτα Nat-m και μετά Apis.
Αυτά τα δύο φάρμακα είναι συμπληρωματικά.
Το Nat-m έχει ζήλια σε χαμηλό βαθμό, γιατί? Γιατί τα άτομα Nat-m έχουν κλειστεί μέσα τους και δεν επιτρέπουν
σκηνές ζήλιας. Δεν θα δείτε ζήλια στο Nat-m λόγω αξιοπρέπειας. Νιώθουν ότι θίγεται η αξιοπρέπεια τους
αν εξωτερικευτούν, μιλήσουν και δείξουν τις αδυναμίες τους.
Στο Nat-m η ιδέα της αξιοπρέπειας είναι πολύ έντονη και πολύ βαθιά εδραιωμένη, αν κάνουν κάτι όπου θα χαθεί
η αξιοπρέπεια τους, αν νιώσουν ότι γελοιοποιούνται μπροστά σε άλλα άτομα, αυτό είναι τρομερό για το Nat-m.
Αν ήμουν Nat-m δεν θα ήμουν ικανός να αποδώσω καθόλου στο μάθημα λόγω της ιδέας της γελοιοποίησης, θα ήμουν ντροπαλός όλη την ώρα.
Σε μια κατάσταση Nat-m ίσως να μπορούσα να συλλαβίσω τις ίδιες σκέψεις αλλά με έναν εντελώς διαφορετικό τρόπο, δεν θα μπορούσα να τις εκφράσω.
Άρα το Nat-m ζηλεύει αλλά με αξιοπρέπεια.
Η αξιοπρέπεια είναι σημαντική, " δεν μπορώ να αφήσω τον εαυτό μου να μπει σε μια κατάσταση διαμάχης και καυγάδων, να αφήσω τον οποιονδήποτε να καταλάβει τι νιώθω μέσα μου".
Γιατί μπορεί να φανώ γελοίος ή να χάσω την αξιοπρέπεια μου. Αυτή είναι η ιδέα.
Αυτός είναι ο λόγος που όταν παίρνετε μια περίπτωση θα πρέπει να καταλαβαίνετε πότε αυτό αποτελεί πρόβλημα. Πού ανήκει αυτό?
Στην περιοχή του Stram.?
Είχα μία περίπτωση και ρώτησα, "ήταν καμία από τις φίλες σου που να μην χτύπησες?"
Προσπαθούσε να θυμηθεί.
Είχε πολλές γυναίκες, ήταν 40 ετών και εμφανίσιμος. Μου απάντησε, όχι. Είπα εντάξει, πάρε Hyos.
Είπε, "αλλά ποτέ δεν δείχνω την ζήλια μου γιατί αν δείξω την ζήλια μου, τότε η άλλη γυναίκα αποστασιοποιείται από εμένα.
Και αυτή είναι η στιγμή που τις χτυπάω".
Και μπορούσε να τις χτυπήσει για διάφορους λόγους. Έβρισκε κάποιον άλλο λόγο και τις έδερνε., Hyos. Όχι απλά για να δείξει την ζήλια του.
Αν ανοίξετε το Repertory, λέει "επιθυμία να σκοτώσει". Η επιθυμία για φόνο είναι πολύ έντονη στον Hyos., όλη την ώρα σκέφτεται,
θα ήθελα να σκοτώσω. Απλά θα βγω έξω και θα σκοτώσω.
Τέτοιου είδους άτομα, που έχουν γεννηθεί έχοντας στο DNA τους παρόμοια προβλήματα, έχουν γεννηθεί από γονείς
που δεν είχαν σεξουαλική επαφή την κατάλληλη στιγμή με το κατάλληλο άτομο.
Δεν κατάφεραν να αφεθούν μέσα σε αυτή την διαδικασία και το δημιούργημα τους ήταν ένα τέρας.
Είμαι καλός, όχι δεν είσαι καλός. Κανένας δεν είναι καλός, κανένας δεν είναι πραγματικά, ολοκληρωτικά πλήρης.
Άρα θα πρέπει να είστε προσεκτικοί και θα πρέπει να συμβουλεύετε ανάλογα τους ασθενείς σας. Ερωτευτείτε και αφεθείτε ελέυθεροι.
Κάποια άτομα όμως θα πουν, τα Nat-m, οι Ignatias, οι Sepias, δεν μπορώ να αφεθώ, να χαλαρώσω.
Αυτό το "δεν μπορώ να χαλαρώσω" είναι μια συγκράτηση της ψυχής.
Όταν ερωτεύεστε, το κομμάτι σας που συμμετέχει είναι η ψυχή, τα συναισθήματα. Το μυαλό "κοιμάται".
Και πολλές φορές θα πείτε, ήμουν τόσο χαζή όταν ερωτεύτηκα γιατί νόμιζα ότι ήταν θεός.
Νόμιζα ότι αυτός ήταν ο τέλειος άνδρας και ήμουν τόσο χαζή. Το μυαλό δεν συμμετέχει σε αυτή την διαδικασία.
Υπάρχουν μόνο τα συναισθήματα, έτσι όταν λαμβάνει χώρα μια σεξουαλική πράξη...
Παρακαλώ σχολιάστε. Απλά ακούστε πρώτα και όταν καταλάβετε, τότε να κάνετε τα σχόλιά σας.
Είτε για τον εαυτό σας ή για άλλους, αλλά μην σκέφτεστε την ώρα που μιλάω.
Μπορώ να αντιληφθώ τι σκέφτεστε και γιατί και αυτό διαταράσσει τον ειρμό της σκέψης μου.
Δεν μπορώ να ολοκληρώσω το ζήτημα.
Δεν με πιστεύετε. Αυτό δεν είναι κάτι ιδιαίτερο που έχω.
Όλοι κατανοούν τις σκέψεις και τα συναισθήματα των υπολοίπων. Ίσως η διαφορά είναι ότι
δεν δίνετε σημασία, ενώ εγώ προσέχω περισσότερο αυτά που αισθάνομαι, αυτά που βλέπω.
Δεν είναι ότι δεν τα βλέπετε. Δεν θέλετε να τα δείτε. Αν πείτε, δεν το αισθάνομαι είναι γιατί δεν το θέλετε.
Ο άνθρωπος γεννιέται με 6η αίσθηση, αυτό που ονομάζουμε ένστικτο.
Οι αρχαίοι χρησιμοποίησαν αυτήν την αίσθηση σε συνδυασμό με την σκέψη τους και γι'αυτό τον λόγο ανακάλυψαν
τόσο όμορφες τοποθεσίες. Πηγαίνετε σε αυτά τα μέρη που έχουν χτίσει, σε αυτούς τους όμορφους ναούς και λέτε, τι θέα,
είναι φανταστικά. Επίσης τα μοναστήρια. Πηγαίνετε σε κάποια μοναστήρια και λέτε, πώς διάλεξαν αυτό το μέρος?
Έγινε μέσω της 6ης αίσθησης. Τους άφησαν εκεί και είπαν, "Θεέ μου δείξε μου τον δρόμο" ή κάτι
τέτοιο και έπειτα ένιωσαν την ατμόσφαιρα. Επέτρεψαν στους εαυτούς τους να συνενωθούν και να έχουν την σωστή αντίληψη.
Και μετά πηγαίνετε εκεί, και λέτε "ω Θεέ μου, αυτό είναι φανταστικό".
Άρα όταν λαμβάνει χώρα η σεξουαλική πράξη σε μια περίπτωση, συμμετέχουν μόνο η ψυχή, τα συναισθήματα και το σώμα.
Όχι το μυαλό. Ξεχάστε το.
Την στιγμή που παρεμβαίνει το μυαλό σας, ξεχάστε την απόλαυση. Τι στο καλό κάνω εδώ πέρα?
Παρατηρείτε τον εαυτό σας να το κάνει, να κάνει ότι πρέπει να κάνει.
Δεν έχετε χαθεί μέσα στην διαδικασία, απλά παρατηρείτε την διαδικασία και φυσικά δεν υπάρχει χαρά. Πότε εμφανίζεται η χαρά?
Η χαρά και η γαλήνη εμφανίζονται από την στιγμή που αφήνετε τον εαυτό σας μέσα στην διαδικασία.
Το να χάνεις τον εαυτό σου σημαίνει ότι δεν τον βλέπεις καθόλου. Έχεις πάθος, γίνεσαι ένα με το άλλο άτομο.
Ο Hyos. μπορεί να το κάνει αυτό? Όχι, δεν μπορεί. Γιατί? Διότι κάτι λείπει από τα συναισθήματά του, ένα κομμάτι του λείπει.
Πρόκειται για ένα "όργανο" της ψυχής το οποίο απουσιάζει. Γι'αυτό και δεν μπορούν να κάνουν κάτι τέτοιο, είναι γεννημένοι με αυτήν την ανεπάρκεια.
Με τον ίδιο τρόπο που μπορεί να μην έχετε ένα μάτι, ένα δάχτυλο ή ένα πόδι.
Τέρατα, αυτά είναι τα τέρατα. Τα παιδιά Stram. και Hyos. που παίρνουν όπλα και σκοτώνουν τους συμμαθητές τους.
Και πού βλέπετε όλο και περισσότερο αυτές τις κτηνωδίες? Αυτό το είδος συμπεριφοράς? Στην Αμερική.
Γιατί στην Αμερική η τεχνολογία, ο τεχνολογικός πολιτισμός έχει παρεμβληθεί τόσο πολύ ώστε να μετατρέψει
τους ανθρώπους σε ρομπότ.
Όταν βλέπω κάποιους να δίνουν διαλέξεις στην Αμερική, πρώτα απ'όλα μιλάνε πολύ γρήγορα, ξέρουν τι πρέπει να κάνουν
και μιλάνε με τον ίδιο τόνο φωνής.
Στο τέλος κοιτάτε και δεν μπορείτε να καταλάβετε αν μιλάει ένας άνθρωπος με κάποια συναισθήματα,
δεν υπάρχουν καθόλου συναισθήματα, το κεφάλι έχει διαχωριστεί ολοκληρωτικά από τα συναισθήματα. Και το κεφάλι μιλάει.
Αυτό είναι παθολογία και ανήκει στο Nat-m, σε όλα τα κλειστά φάρμακα, στα Kali's, στο Ph-ac.
Τι είναι αυτό? Δεν έχεις συναισθήματα? Τι ακριβώς λες? Και γι'αυτό το λόγο μπορείτε να πείτε ότι ψέμα σας αρέσει, με αυτόν τον τρόπο.
Γιατί κανένας δεν θα καταλάβει αν αυτό που λέτε είναι ψέμα ή αλήθεια.
Μπορείτε να πείτε ότι ψέμα θέλετε, δεν κοκκινίζετε. Αν εσείς προσπαθήσετε να πείτε οι ίδιοι ένα ψέμα, ενώ δεν συνηθίζετε κάτι τέτοιο,
παρατηρείτε ότι αμέσως κοκκινίζετε μπροστά στους άλλους.
Κάποιος θα το παρατηρήσει αμέσως.
Είναι τόσο εύκολο να βρείτε αυτά τα άτομα και έπειτα τέτοια άτομα έχουν ακόμη την συνείδηση τους άθικτη, η οποία και ελέγχει
αυτά που θα πουν, τα ψέματα. Κοκκινίζουν.
Αυτό είναι κάτι πλήρες. Έχετε αυτό το όργανο μέσα σας που κάνει τον έλεγχο. Αν αφαιρέσετε αυτό το όργανο ή
αμβλύνετε αυτό το εργαλείο της συνείδησης, τότε αμέσως θα αρχίσετε να πορεύεστε σε διάφορες κατευθύνσεις, σε διάφορες παρεκκλίσεις.
Όλα αυτά συνδέονται μεταξύ τους και εμείς ως άνθρωποι της Δύσης είμαστε περισσότερο υπεύθυνοι για ολόκληρο τον πλανήτη.
Γιατί εμείς είμαστε το παράδειγμα και οι φτωχοί Αφρικανοί, οι φτωχοί Νοτιοαμερικανοί, οι φτωχοί Ασιάτες προσπαθούν να μιμηθούν την Αμερικάνικη κουλτούρα.
Κανένας δεν εξαιρείται. Τι συμβαίνει στην Αμερική? Αν το αναλύσετε, υπάρχει μια βαθιά αρρώστια στον πληθυσμό.
Η οποία διαδίδεται και στην Ευρώπη, σε μεγάλο βαθμό, πρώτα στην βόρεια Ευρώπη και μετά κατεβαίνει πολύ γρήγορα σε εμάς.
Στον Νότο. Εμείς έχουμε περισσότερα συναισθήματα που αντιστέκονται και τότε μπορούμε να αντισταθούμε. Λέμε, δεν μου αρέσει αυτό.
Κάνατε μία φορά σεξ με αυτόν τον τρόπο, δεν σας άρεσε, τα συναισθήματά σας είναι ισχυρά, δεν μπορείτε να το ξανακάνετε.
Ξέχασε το, δεν μου αρέσει, δεν θα το ξανακάνω γιατί τα συναισθήματα είναι ισχυρά. Αλλά αν τα συναισθήματα δεν είναι ισχυρά
τότε δεν μπορείτε να αντισταθείτε. Λέτε, υπήρχε κάποιο είδος απόλαυσης, ας το επαναλάβω.
Αν πράξετε κάτι τέτοιο, θα καταλήξετε σε διαστροφές.
Ας δούμε την ζήλια της Lach. σε σύγκριση με την ζήλια του Hyos.
Η ζήλια της Lach. είναι ακριβώς το αντίθετο.
Κάθε φορά που νιώθουν ζήλια, θα πρέπει να την εκφράσουν, θα πρέπει να μιλήσουν.
Δεν μπορούν να την κρατήσουν μέσα τους γιατί πρώτα απ'όλα τα συναισθήματα είναι έντονα, το πάθος και η επιθυμία για το άλλο άτομο είναι έντονα
και γι'αυτό η ιδέα ότι θα χάσουν το αντικείμενο του πόθου τους είναι κάτι ανυπόφορο.
Όμως δεν θα σκεφτούν να σκοτώσουν το άλλο άτομο.
Αλλά τα συναισθήματα ζήλιας είναι μία από τις πρωταρχικές παθολογίες της Lach.
Λέμε ότι η Lach. δεν έχει φόβους. Όχι, δεν έχει φόβους, αλλά ζηλεύει παθολογικά και επίσης μπορεί να πάθει κατάθλιψη.
Αλλά υπάρχουν συγκεκριμένα πεδία στα οποία είναι ευαίσθητοι και το πεδίο της παθολογίας στην Lach., στο ψυχολογικό κομμάτι
είναι η ζήλια, η οποία την κατακλύζει και την κάνει να συμπεριφέρεται πέρα από κάθε έλεγχο.
Αυτό σημαίνει ότι η ζήλια πρόκειται να εκφραστεί.
Μία Lach. δεν θα εγκαταλείψει τον σύντροφό της
αλλά ούτε και ο σύντροφος πρόκειται να εγκαταλείψει την Lach.
Τουλάχιστον όχι με ευκολία, γιατί?
Γιατί αυτοί που αντέχουν τις ζήλιες της Lach., οι οποίες εμφανίζονται κάθε μέρα, νιώθουν ασφάλεια.
Η Lach. δεν θα πάει με κάποιον άλλο άνδρα.
Δεν μπορεί να απατήσει. Ο Hyos. μπορεί να απατήσει, ενώ βρίσκεται σε μία σχέση, μπορεί να έχει ταυτόχρονα άλλη μία σχέση.
Το Nat-m μπορεί να απατήσει, γιατί? Λόγω αυτοάμυνας.
Νιώθουν ότι θα πρέπει να έχουν μια διαφορετική στήριξη πριν το άλλο άτομο τους εγκαταλείψει.
Ας αφήσω τον εαυτό μου να αναπτύξει μια άλλη παρέα ή φιλία ώστε να υποφέρω λιγότερο όταν ο σύντροφός μου με εγκαταλείψει.
Την Lach. δεν την ενδιαφέρει κάτι τέτοιο. Απλά θέλουν το συγκεκριμένο άτομο, είναι εντελώς προσηλωμένοι σε αυτό το άτομο και η ζήλια
εμφανίζεται με την ελάχιστη πρόκληση.
Πηγαίνετε σε ένα πάρτι με την γυναίκα σας και εγώ είμαι Lach. και η γυναίκα μου χαιρετάει κάποιον.
Μπορείτε να φανταστείτε την Lach., ω αυτός είναι τόσο εμφανίσιμος άνδρας, όλη η προσοχή του Lach. θα επικεντρωθεί σε αυτή την χειραψία.
Θα το καταλάβετε ακόμη κι αν είναι λίγο παραπάνω από κλάσματα δευτερολέπτου.
Και το νιώθουν αυτό. Τι ακριβώς νιώθουν?
Το πάθος του Lach. που εκφράζεται στην διάρκεια της σεξουαλικής πράξης, το οποίο ξέρω ότι είναι τόσο έντονο
τώρα με αυτή την χειραψία πρόκειται να επαναληφθεί ή το τι πρόκειται να ακολουθήσει μετά από την χειραψία.
Ακόμη και αν είναι για ένα κλάσμα του δευτερολέπτου θα πουν, "σου αρέσει αυτό το άτομο?". "Ωραία".
Και μετά πηγαίνουν στο πάρτι και κάποιες στιγμές κοιτάτε διάφορα άτομα ενώ κάποιες άλλες στιγμές κοιτάτε επίσης τον ίδιο.
Υπάρχει ένα διάχυτο έντονο συναίσθημα, τώρα κοιτάζει και αυτό είναι, έχουν σχέση.
Πώς γίνεται αυτό, ήμασταν μαζί όλη την ώρα. Ναι, αλλά πήγες στην τουαλέτα.
Αυτό το είδος ζήλιας είναι η παθολογική ζήλια της Lach.
Γιατί υπάρχει πάθος, υπάρχει προσκόλληση. Στην Lach. η προσκόλληση είναι ένα σπουδαίο ζήτημα.
Είναι άτομα με έντονο πάθος, πολύ προσκολλημένα, απολαμβάνουν πάρα πολύ την σεξουαλική πράξη αλλά αν δεν μπορείτε να αντέξετε αυτές
τις σκηνές ζήλιας, σας φαίνεται κάτι υπερβολικό.
Τηλεφωνούν στο γραφείο σας και έχετε βγει έξω. Αμέσως, πήγες να συναντήσεις την ερωμένη σου.
Όχι, πήγα να αγοράσω ένα σάντουιτς.
Ξεχάστε το. Σάντουιτς?
Γιατί δεν με ρώτησες να σου ετοιμάσω εγώ ένα σάντουιτς? Γιατί πρέπει να βγεις έξω για να πάρεις ένα σάντουιτς?
Μιλάνε πάρα πολύ και υπερβολικά γρήγορα.
Λένε ότι η Lach. δεν συλλαβίζει τις λέξεις.
Γιατί τα συναισθήματα δεν περιμένουν την σωστή προφορά για να εκφραστούν.
Γι'αυτό τον λόγο έχετε την έκφραση που μας έδωσε ο Kent.
Έχει μία περιγραφή της Lach. όσο μιλάει. Περιγράφει επακριβώς αυτό που σας δείχνω τώρα.
Ένα άλλο φάρμακο που έχει ζήλια είναι η Nux-v.
Η Nux-v. είναι το φάρμακο της μεγάλης απάτης.
Αυτό σημαίνει ότι πρόκειται για ένα άτομο που χρειάζεται διέγερση.
3 μήνες, 4, 5 μήνες και το ερέθισμα εξαφανίζεται, έτσι θα αναζητήσει κάποιο άλλο ερέθισμα.
Όπως η ιδέα με τον καφέ, με τα διεγερτικά, όλων των ειδών τα διεγερτικά. Παίρνουν ναρκωτικά, δεν μπορούν να αντισταθούν.
Έχουν ανάγκη αυτή την διέγερση.
Γι'αυτό και πρόκειται για τα άτομα που απατούν σε υπερβολικό βαθμό. Όταν κάνεις κάτι τέτοιο πολύ συχνά, ακόμη και με άτομα που είναι παντρεμένα,
αυτό δεν αποτελεί μια τίμια πράξη, σωστά?
Η Nux-v. δεν έχει κανένα πρόβλημα με όλα αυτά. Η ιδέα της διέγερσης, αυτή η ιδέα τον ερεθίζει ακόμη περισσότερο, γιατί?
Γιατί είναι κάτι παράνομο.
Έτσι η διέγερση είναι ακόμη πιο έντονη. Είναι παντρεμένη, είναι όμορφη και έπειτα προσπαθεί να φλερτάρει με μια άλλη γυναίκα.
Τώρα μόλις αποκτήσουν αυτή την γυναίκα ή ξεκινήσουν αυτή την σχέση, γίνονται πολύ ζηλιάρηδες.
Προβάλλοντας την δική τους ζωή στην ζωή του άλλου ατόμου, έχουν την πεποίθηση ότι οι άλλοι συμπεριφέρονται με τον ίδιο τρόπο.
Και γι'αυτό τον λόγο η ζήλια εμφανίζεται πολύ
εύκολα και είναι ιδιαίτερα καχύποπτοι.
Δεν θα πουν τίποτα γιατί γνωρίζουν το παιχνίδι της απάτης πολύ καλά.
Θυμάμαι έναν ασθενή που έλεγε " έχω επινοήσει κάθε είδους ψέμα για να καλύψω τις απάτες μου
τις οποίες η γυναίκα μου τα τελευταία 20 χρόνια πιστεύει ότι κάνω".
Και η ιδέα ήταν ότι αμέσως μόλις είχε μια νέα σχέση, ζήλευε γιατί νόμιζε ότι το άλλο άτομο θα τον απατήσει
με τον ίδιο τρόπο που έκανε και αυτός.
Και αμέσως καταλαβαίνουν τα σημάδια, φαντάζονται ότι βρίσκουν ένα σημάδι. Και μόλις φανταστούν κάτι τέτοιο, γίνονται
πολύ ζηλιάρηδες και επίσης μπορούν να γίνουν πολύ βίαιοι.
Και μόλις γίνουν βίαιοι, μπορούν να χτυπήσουν και να δείρουν, όχι για να σκοτώσουν αλλά για να δείξουν ότι αυτοί είναι οι κυρίαρχοι.
Με τον ίδιο τρόπο που το άτομο Nux-v. θέλει να είναι πρώτος και καλύτερος, με τον ίδιο τρόπο και στην σχέση του αυτό το συναίσθημα κυριαρχεί.
Είμαι ο καλύτερος, είμαι ο κυρίαρχος και εσύ πρέπει να είσαι υποδεέστερη και πρέπει να με υπακούς.
Και μόλις αυτές υπακούν, φυσικά τις εγκαταλείπουν γιατί δεν υπάρχει πλέον κάποιο ερέθισμα γι'αυτούς.
Βλέπετε πόσο διαφορετικά είναι αυτά τα φάρμακα. Λέει ζήλια, δεν είναι μόνο η ζήλια, είναι το ευρύτερο πλαίσιο
μέσα στο οποίο τοποθετείται την ζήλια.
Και ένα πολύ ενδιαφέρον φάρμακο το οποίο έχει παρεξηγηθεί ή δεν έχει συζητηθεί ευρέως σχετικά με την ζήλια για παράδειγμα, είναι η Ign..
Η Ign. μπορεί να έχει παρανοϊκή ζήλια.
Ίσως έγινα Caust. ή κάτι τέτοιο.
Ποιο είναι το χαρακτηριστικό της ζήλιας στην Ign.? Δεν μπορείτε να φανταστείτε. Το ιδιαίτερο χαρακτηριστικό της είναι η περιοδικότητα.
Ζήλια που είναι όχι συνεχής, αλλά κατά περιόδους.
Υπάρχει κάποιο είδος ερεθίσματος, η Ign. παρατηρεί κάποια πράγματα για τα οποία νιώθει ότι ίσως αποτελούν σημάδι.
Από εκείνη την στιγμή και μετά γίνονται οι πιο βασανιστικοί σύντροφοι που μπορείτε να φανταστείτε.
Θα κάνουν ερωτήσεις.
"Και το άτομο το οποίο συνάντησες στο πάρτι, ήταν η πρώην φίλη σου?". "Ναι, αλλά τώρα δεν αισθάνομαι τίποτα γι'αυτή".
"Τι έχεις κάνει?". Και η πίεση συνεχίζεται και συνεχίζεται.
Εμφανίζουν τόσο πολύ άγχος και ανασφάλεια που το θέμα παραμένει στο μυαλό τους μέρα-νύχτα και θέλουν αν είναι δυνατόν να έχουν
το άλλο άτομο εκεί, δίπλα τους, συνέχεια, για να το ανακρίνουν και να του κάνουν την μία ερώτηση πίσω από την άλλη.
Πηγαίνουν στο σούπερ μάρκετ και εκεί βρίσκεται μία ταμίας και ρωτάει τον άνδρα, "σου αρέσει αυτό το κορίτσι?"
"Όχι δεν μου αρέσει, απλά πήγα εκεί για να πληρώσω και να φύγουμε". "Ναι, αλλά την προηγούμενη φορά καθυστέρησες,
είσαι σίγουρος ότι δεν σου αρέσει?". "Όχι, δεν μου αρέσει". "Ναι αλλά......". Προσπαθούν και προσπαθούν.
Το άλλο άτομο βρίσκεται σε μια κατάσταση Ign., πιθανότατα στην διάρκεια αυτών των χρονικών περιόδων θα πει, ξέχασε το, χωρίζουμε.
Δεν είναι δυνατόν, είσαι τρελή.
Δεν υπάρχει βία, δεν εμπλέκεται το πάθος αλλά αυτό το αίσθημα προδοσίας από το άλλο άτομο.
Καταλαβαίνουν αυτό που κάνουν, πρόκειται να καταστρέψω τον γάμο μου και δεν μπορούν να το σταματήσουν.
Θα το συνεχίσουν μέχρι το άλλο άτομο να πει, ξέχασε το. Φεύγω τώρα αμέσως.
Αυτή είναι η στιγμή που η Ign. θα σταματήσει.
Αλλά θα πρέπει το άλλο άτομο να φτάσει στα όριά του και να νιώσει απειλή, αυτό είναι. Τότε θα σταματήσουν.
Θα σταματήσουν για μία χρονική περίοδο, θα τους φύγει σαν να μην έγινε τίποτα για ένα μήνα ή για 2-3 μήνες αργότερα.
Τότε θα συμβεί πάλι κάποιο εκλυτικό γεγονός και αυτά τα άτομα θα πάρουν Lach., Hyos., οτιδήποτε θέλετε, χωρίς αποτέλεσμα.
Αλλά παρατηρείτε πόσο εκλεπτυσμένα είναι αυτά τα άτομα.
Αν πρόκειται για άνδρα, ακόμη και αν είναι ένας δυνατός άνδρας, δεν θα σκεφτεί ποτέ να σηκώσει χέρι αν και η παρόρμηση μερικές φορές μπορεί να είναι παρούσα.
Μην ξεχνάτε, η Ign. και η Nux-v. είναι παρόμοια φάρμακα σε σχέση με την χημική τους σύσταση.
Αλλά η συμπεριφορά τους είναι εντελώς διαφορετική.
Έχουμε επίσης ένα ακόμη ενδιαφέρον φάρμακο το οποίο δεν το χρησιμοποιούμε πολύ συχνά, είναι το Gall-ac.
Πρόκειται για ένα φάρμακο στο οποίο εκφράζεται ζήλια από τα παιδιά, απ'ευθείας με βία.
Παιδιά που έχουν προβλήματα προσωπικότητας, διαταραχές προσωπικότητας και την ίδια στιγμή ζήλια, την ίδια στιγμή
επιθετικότητα, σε αυτά τα παιδιά πρέπει να σκεφτείτε το Gall-ac.
Αν δεν έχετε ζήλια δεν είστε φυσιολογικοί. Αν έχετε ζήλια, χρειάζεστε ένα ομοιοπαθητικό φάρμακο.
Υπάρχει λοιπόν μια ισορροπία σε όλα αυτά τα συναισθήματα, όπου κάποιος ένιωσε ζήλια 1-2 φορές ή 3-5 φορές στην ζωή του,
αυτό δεν αποτελεί ζήτημα ώστε να το καταγράψετε ως ζήλια. Ο παθολογικός τύπος ζήλιας πρέπει να παραμένει συνέχεια
και θα πρέπει να κατακλύζει τον ασθενή όντας ένα πρόβλημα, ένας περιορισμός.
Διαφορετικά η ζήλια είναι κάτι ωραίο, αυτός είναι λίγο ζηλιάρης.
Ένιωσα ζήλια γιατί σκέφτηκα κάτι, ξέρεις. Αυτό ακόμη και να το εξωτερικεύσεις, να το πεις, οδηγεί σε ενδιαφέρουσες συζητήσεις.
Αλλά αν το κρατήσεις μέσα σου, είμαι ζηλιάρης και θα
σε σκοτώσω μια μέρα. Αυτό είναι ένα πρόβλημα.
Τι γίνεται με την Puls.? Η Puls. είναι ζηλιάρα, εκφράζει την ζήλια της αλλά μέσα από αυτήν απαιτεί την προσοχή.
Η Puls. είναι εύκολο να πει, είμαι ζηλιάρα. Γι'αυτό το λόγο αγκάλιασε με και χάιδεψε με. Αγκάλιασε με, είμαι ζηλιάρα.
Υπερβάλλω λιγάκι παραπάνω αλλά αυτή είναι η τάση και ο σκοπός της ζήλιας.
Αν δεν της δείξουν προσοχή, μπορεί να θυμώσει και να θελήσει να δείξει ότι είναι δυνατή.
Ο άνδρας είναι εδώ και το αντικείμενο έχει πορεία μακριά από το κεφάλι του. Ποτέ για να τον χτυπήσει.
Η ζήλια της Staph. οφείλεται στο ότι είναι σεξουαλικό άτομο. Αυτό σημαίνει ότι η σεξουαλικότητα και τα ερωτικά συναισθήματα είναι έντονα στην Staph.
Γι'αυτό η προσκόλληση στην Staph. είναι πολύ έντονη, πολύ μεγάλη αλλά χωρίς απαιτήσεις.
Κάποια που είναι προσκολλημένη αλλά ποτέ δεν απαιτεί από μόνη της λόγω του άλλου ατόμου.
Δέχεται και επιτρέπει κάθε είδος ωμότητας, κάθε είδος κακής συμπεριφοράς από το άλλο άτομο αλλά νιώθει την ζήλια εσωτερικά
χωρίς να την εκφράζει.
Το Stram. και η Nux-v. θα επιτεθούν αμέσως.
Ο Hyos. θα περιμένει την κατάλληλη στιγμή, θα κρατήσει όλα αυτά τα συναισθήματα ζήλιας μέσα του και τότε θα εκραγεί
και τότε μπορεί και να σκοτώσει.
Βλέπετε την διαφορά? Το Med. θα έχει μία έκρηξη, αυτή η έκρηξη θα συνεχιστεί και μετά θα κάνει σεξ,
με το πέρας της έκρηξης και όλα θα είναι εντάξει.
Την επόμενη φορά. Την επόμενη φορά μέχρι να βρει κάποια άλλη.
το Med. κάνει το άτομο να λέει, είμαι θαυμαστής
του γυναικείου φύλου, για να το πούμε απλά.
Το Med. αγαπάει την ιδέα της γυναίκας γιατί οι ορμόνες είναι πολύ αυξημένες και την ίδια στιγμή υπάρχει ένα είδος
καλλιτεχνικών συναισθημάτων. Δεν θα πάνε και θα πουν, "μου αρέσεις, θα ήθελες να κοιμηθείς μαζί μου?". Δεν το κάνουν ποτέ αυτό.
Η Plat. θα το κάνει, το Med. ποτέ. Θα πλησιάσουν μια γυναίκα, θα πουν είσαι τόσο όμορφη,
θα βρουν ακριβώς αυτό που κολακεύει την γυναίκα και θα της το πουν.
Θα δημιουργήσουν μια κατάσταση όπου υπάρχει ένα είδος ψυχικής επαφής.
Ακόμη και αν είναι από το πρωί ως το βράδυ, πρέπει να δημιουργήσουν μια τέτοια κατάσταση.
Δεν μπορούν να πάνε και να κάνουν σεξ με ψυχρότητα.
Καταλαβαίνετε την διαφορά?
Γι'αυτό η ζήλια συνοδεύεται από πάθος για ένα συγκεκριμένο άτομο και δεν κρατάει μεγάλο χρονικό διάστημα.