Θα μιλήσουμε για το τελευταίο μεγάλο φάρμακο που είναι το Sulph.
Όλοι ξέρουν το Sulph.
Ψηλός, με καμπουριασμένους ώμους, φιλοσοφικός...
Αυτός είναι ένας τύπος που θα δείτε κάποιες φορές
αλλά όχι τόσο συχνά στο ιατρείο σας.
Αυτή η περιγραφή είναι πολύ όμορφη αλλά δεν θα την δείτε στο ιατρείο σας, θα έχετε πολύ σπάνια αυτή την εικόνα.
Αυτό που πραγματικά θα δείτε στα ιατρεία σας και το οποίο θα είναι πολύ συχνό, πρόκειται για την τσαπατσουλιά του Sulph.
Το Sulph. είναι ένα από τα πιο τσαπατσούλικα φάρμακα.
Αυτό ισχύει στο 90% των περιπτώσεων. Το 90% των περιπτώσεων είναι ακατάστατοι, τσαπατσούληδες αλλά με έναν τρόπο που είναι εντυπωσιακός,
γιατί όλα στο δωμάτιο ενός τέτοιου ατόμου φαίνονται βρώμικα, εντελώς βρώμικα, σαν να μην έχει μπει ποτέ κανένας στο δωμάτιο
για να το καθαρίσει, βιβλία, χαρτιά, πανιά, φαγητά. μπορείτε να ανοίξετε την τσάντα από μια περίπτωση Sulph. και θα δείτε μέσα στην τσάντα
το Όργανον, σημειώσεις, διάφορα αποκόμματα, συν το πρωινό του.
Και γι'αυτό φυσικά το βούτυρο βρίσκεται μέσα στις σημειώσεις, η μαρμελάδα μέσα στο Όργανον
και αντιλαμβάνεστε αυτή την ιδέα, κοιτάτε και σκέφτεστε, Θεέ μου.
Και μέσα σε αυτό το χάος ξέρει ακριβώς που βρίσκονται τα πάντα, γνωρίζει ακριβώς που να τα βρει, σε εκείνη την γωνία του σπιτιού
βρίσκεται η δεύτερη έκδοση του Όργανον. Θα πάει και θα το σηκώσει. Πολλές φορές διάφορα άτομα έχουν περιγράψει το δωμάτιο
από μια περίπτωση Sulph., λένε, δεν μπορούμε να περπατήσουμε μέσα στο δωμάτιο γιατί πρέπει να κάνουμε κάπως έτσι, δεν υπάρχει ούτε ο ελάχιστος κενός χώρος...
Γιατί είναι έτσι? Διότι λέμε ότι θεωρητικολογεί. Τι σημαίνει θεωρητικολογεί?
Στην πραγματικότητα δεν είναι ότι πάντα θεωρητικολογεί. Είναι η ιδέα ότι θέλω να ανακαλύψω, η ιδέα πίσω από το Sulph. είναι ότι θέλω να μάθω το γιατί.
Έτσι παίρνει αυτό το βιβλίο, ω υπάρχει ένα ενδιαφέρον βιβλίο σχετικά με τις ενέργειες του σύμπαντος.
Θα πάει, θα το αρπάξει και θα αρχίσει να το διαβάζει.
Υπάρχει ένα άλλο βιβλίο που περιγράφει το πως μεγαλώνουν τα φυτά, τον μηχανισμό, θα το αρπάξει και θα το πάρει,
το διαβάζει αλλά μόλις το τελειώσει, τότε το βάζει οπουδήποτε. Δεν υπάρχει καμία τάξη.
Αυτή η θεωρητικολογία είναι χωρίς τάξη, χωρίς σύστημα. Αυτό μετατρέπεται σε παθολογία για το Sulph. με τον ίδιο τρόπο
όπως και η απόλυτη οργάνωση του Ars. όπου τα πάντα είναι καθαρά και σχολαστικά τοποθετημένα. Αυτό πάλι είναι η αντίθετη παθολογία.
Έχω ακούσει να λένε "εύχομαι να μπορούσα να αντέξω
λίγη βρωμιά". Το Ars. θα πει, "εγώ δεν μπορώ".
Υπάρχει ένα μικρό κομμάτι εδώ, πρέπει να το καθαρίσουν, να το πετάξουν, παίρνουν την σκούπα για να είναι όλα άψογα επιμελημένα.
Τώρα μπορείτε να φανταστείτε τι συμβαίνει
όταν ένα Sulph. και ένα Ars. παντρεύονται.
Είναι μια καταστροφή!
Το Sulph. θα προσπαθήσει γιατί αγαπάει την γυναίκα του, θα προσπαθήσει να έχει οργάνωση και μετά το ξεχνάει, μπαίνει μέσα στο δωμάτιο,
τα πόδια του είναι γεμάτα βρωμιά, μπαίνει μέσα και μαζί
μπαίνει και η βρωμιά, "ω Θεέ μου!", αλλά είναι πολύ αργά. Η γυναίκα βρίσκεται ήδη από πίσω του.
Και το Sulph. φυσικά είναι επίσης πολύ επικριτικό. Βλέπετε υπάρχει μια επικριτική ικανότητα, μια τάση για υπερβολική κριτική, κριτικάρει τα πάντα.
"Αυτό το μάθημα δεν είναι καλό, αυτός ο άνδρας δεν είναι ωραίος, αυτό το άτομο δεν είναι τόσο...."
Κάτι τον φέρνει στο σημείο όπου θα πρέπει να κριτικάρει.
Μετά γίνεται ενοχλητικός για τους άλλους, γιατί αν είσαι επικριτικός όλη την ώρα, τότε οι άλλοι δεν μπορούν να σε αντέξουν.
Αλλά υπάρχει αυτή η επικριτική ικανότητα, αυτή η ιδέα της
θεωρητικολογίας και το να προσπαθεί να κατανοήσει το γιατί.
Έχουν μέσα στο μυαλό τους απίστευτες
ερωτήσεις. Σκέφτονται συνέχεια ερωτήσεις.
Ερωτήσεις που δεν περνάν ποτέ από το μυαλό σας,
θα εμφανιστούν στο μυαλό μιας περίπτωσης Sulph.
Βλέπετε έναν επιστήμονα που είναι κάπως έτσι, τσαπατσούλης και βρώμικος, δεν έχει πάνω του ίχνος καθαριότητας.
Όμως είναι πολύ παράξενο, ένα τέτοιο άτομο πηγαίνει σε κάποιο φίλο για φαγητό και αηδιάζει γιατί τα πιάτα δεν είναι καθαρά
ή τα ποτήρια δεν είναι καθαρά. Νιώθει αηδία και μπορεί να μην φάει. Θα πει "δεν πεινάω".
Αυτή η αποστροφή είναι ένα από τα κύρια συμπτώματα του
Sulph. όπως και η ανεκτικότητά τους στην βρωμιά.
Η ανεκτικότητα για την δική τους βρωμιά, στα σώματά τους και στο δικό τους περιβάλλον, είναι απίστευτη.
Μερικές φορές φυσικά το Sulph. έχει εκκρίσεις οι οποίες είναι δύσοσμες.
Όλες οι εκκρίσεις είναι δύσοσμες, η εφίδρωση, τα έμμηνα, οι διάφορες εκκρίσεις, τα εκζέματα που εμφανίζουν είναι δύσοσμα.
Και κάποιες φορές ενοχλούνται από αυτές τις εκκρίσεις και οι ίδιοι.
Γιατί δεν έχουν χρόνο για να πλυθούν, στο μυαλό τους δεν υπάρχει αυτός ο χρόνος, πρόκειται για χάσιμο χρόνου.
Εσείς απλά πηγαίνετε στο μπάνιο, το ετοιμάζετε και αρχίζετε να πλένεστε, όλο αυτό αποτελεί ένα τελετουργικό
που το Sulph. δεν μπορεί να κατανοήσει. Έτσι αυτό που
κάνουν είναι να πλένονται τοπικά.
Πλένονται λιγάκι στα γρήγορα τοπικά και μετά φεύγουν, "¨είμαι καθαρός τώρα. Είμαι εντάξει δεν χρειάζομαι παραπάνω,
ποιο είναι το πρόβλημα? Το κύριο πρόβλημα είναι ότι πρέπει να συζητήσουμε ένα φιλοσοφικό θέμα", αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Αν πείτε στα Sulph. πρόκειται να έχουμε φιλοσοφικές συζητήσεις για να ανακαλύψουμε την αλήθεια, θα ενθουσιαστούν πολύ.
Θα έρθουν, θα παραμείνουν και θα συζητήσουν, θα προωθήσουν ιδέες κλπ.
Οι επιστήμονες, όπως είπα, είναι τόσο τσαπατσούληδες και αν πάτε σε πιο απλοϊκούς εφευρέτες όπως "πρόκειται να εφεύρω ένα ηλεκτρικό αυτοκίνητο"
πηγαίνετε λοιπόν στο εργαστήριό του και αυτό είναι πραγματικά ένα χάλι, είναι πραγματικά βρώμικο.
Αυτός, ο ίδιος είναι πάντα βρώμικος. Αυτή είναι η ιδέα του Sulph.
Και έπειτα ο οργανισμός ζεσταίνεται πολύ και πού είναι η κύρια εντόπιση της ζέστης? Το είπαμε ήδη, στην κορυφή και στα πέλματα.
Αυτές φυσικά είναι τυπικές περιπτώσεις Sulph.
Όταν συζητάμε για αυτό, μιλάμε για ένα τυπικό Sulph.
Αυτό σημαίνει ένα Sulph. το οποίο πρόκειται να κάνει την μεγάλη διαφορά.
Ένα άτομο πρόκειται να καθαρίσει το σπίτι του, βρίσκει την ενέργεια. Επίσης δεν υπάρχει ενέργεια.
Λέει, δεν έχω την ενέργεια, θα το καθαρίσω.
Έτσι μια μέρα είναι τόσο βρώμικο που πρέπει να βάλει τάξη. Αρχίζει να συμμαζεύει για λίγες ώρες και μετά τέλος. Την επόμενη χρονιά πάλι.
Μία φορά τον χρόνο θα βάλει κάποια τάξη, αυτή είναι η ιδέα με το Sulph.
Και έπειτα επειδή το σύστημά τους χρειάζεται ενέργεια και ζέστη, πρέπει επίσης να τρώνε γλυκά.
Δεν τους ενδιαφέρουν οι συνέπειες, είναι εντελώς ανυποψίαστοι μέχρι την στιγμή που θα αποκτήσουν πραγματικό πρόβλημα.
Τότε ξεκινάει το άγχος υγείας του Sulph. και γίνεται πολύ δυνατό.
Γίνονται υποχόνδριοι.
"Γιατρέ, εξέτασέ με εδώ, νιώθω εδώ κάτι εσωτερικά". Εντάξει, δεν είναι τίποτα.
Έρχονται την επόμενη μέρα και λένε, "εξέτασέ με εκεί, τώρα κάτι έχω σίγουρα" και τότε κατανοείτε αυτήν την ιδέα του άγχους
να αναπτύσσεται όλο και περισσότερο.
Ένα άλλο keynote του Sulph. είναι ότι χρειάζονται φαγητό. Μεταβολίζουν το φαγητό. Χρειάζονται μεγάλες ποσότητες.
Μερικές φορές σηκώνονται την νύχτα και πρέπει να φάνε, ενώ το αίσθημα του κενού (στομάχου) εμφανίζεται γύρω στις
11, 12, 1 η ώρα, περίπου αυτές τις ώρες. Είναι ένα αίσθημα κενού και πρέπει αμέσως να φάνε κάτι.
Πηγαίνουν σπίτι τους, αν είναι στο σπίτι τους και η γυναίκα τους λέει, εντάξει περίμενε μισή ώρα για να ετοιμάσω κάτι.
Λέει, όχι, όχι, αρπάζει κάτι να φάει γρήγορα και μετά μπορεί να φάει δύο ώρες αργότερα.
Απλά για να γεμίσει αυτό το αίσθημα κενού που νιώθει.
Στις επιθυμίες και απέχθειες τους έχουμε πρωταρχικά επιθυμία για γλυκά και απέχθεια για δύο πράγματα, ψάρι και αβγό.
Δεν έχουν σχεδόν ποτέ επιθυμία να φάνε ψάρι και αβγό.
Εδώ είναι γραμμένο απέχθεια για λίπος, πολύ σπάνια έχουν απέχθεια για λίπος. Η επιθυμία για λίπος είναι έντονη.
Τρώνε λιπαρές τροφές, φαγητά που έχουν πολλές θερμίδες, για να τις κάψουν.
Βελτίωση με το κρύο μπάνιο, αυτό δεν είναι σωστό.
Μέσα στα βιβλία είναι έτσι γραμμένα. Στην πραγματικότητα αυτό που θα βρείτε είναι μια επιδείνωση από το κρύο μπάνιο.
Ιδιαίτερα αν έχουν κάποια εξανθήματα.
Το Sulph. είναι ένα από τα κύρια φάρμακα για εξανθήματα με ένα χαρακτηριστικό. Έχουν κνησμό ο οποίος είναι πάρα πολύ έντονος.
Είναι ευχάριστος κνησμός. Ξύνονται και ξύνονται και είναι τόσο ευχάριστο που ένας καλόγερος θα πιστέψει ότι πρόκειται για αμαρτία.
Τέτοια ευχαρίστηση.
Στην πραγματικότητα πρόκειται για μία περίπτωση που είχα. Είναι ένας πολύ ευσεβής άνθρωπος, είπε, πρέπει συνέχεια να ξύνομαι και μετά πηγαίνω
και προσεύχομαι, Θεέ μου συγχώρεσε με, λόγω της ευχαρίστησης που ένιωθε.
Υπάρχει ένα ακόμη αδύνατο σημείο. Είναι ότι δεν μπορούν να σταθούν όρθιοι. Η ορθοστασία τους προκαλεί ευερεθιστότητα.
Για παράδειγμα, τα άτομα που πηγαίνουν στην εκκλησία και πρέπει να σταθούν όρθια, η Ελληνική εκκλησία έχει διάρκεια 2-3 ώρες, στέκονται όρθιοι σε ένα σημείο,
το άτομο Sulph. όμως θα πρέπει να κάτσει ή να φύγει.
Δεν είναι δυνατόν. Η ορθοστασία αποτελεί την χειρότερη θέση.
Ένα άλλο keynote είναι η αίσθηση ότι μέσα στα μάτια υπάρχει άμμος, θα το βρείτε επίσης πολύ συχνά. Άμμος στα μάτια,
πρόκειται για μία ελαφριά επιπεφυκίτιδα με αίσθηση
άμμου στα μάτια. Αυτό είναι επίσης χαρακτηριστικό.
Τα πόδια ιδρώνουν και καίνε, ζεστή και δύσοσμη εφίδρωση και είναι σχεδόν κάθε μέρα έξω, καλοκαίρι
και χειμώνα δεν έχει σημασία. Είναι έξω από τα σκεπάσματα.
Παίρνετε δύο πράγματα, αίσθημα κενού στο στομάχι το πρωί και πόδια έξω από τα σκεπάσματα και έχετε τελειώσει.
Και κοιτάτε το άτομο, πραγματικά φαίνεται βρώμικο. Ένα Sulph. θα έρθει και θα έχει λεκέδες εδώ κι εκεί.
Επίσης τους αρέσει να συλλέγουν πράγματα. Δεν πετάνε τα διάφορα πράγματα, όπως και το Merc.
Στο Merc. αρέσει να συλλέγει και να συγκεντρώνει, εφημερίδες, οτιδήποτε και τα κρατάνε όλα εκεί. Το Merc. έχει παρόμοιο δωμάτιο,
μοιάζει με του Sulph. Μπορεί να κάνετε λάθος αλλά το Sulph. είναι πολύ περισσότερο τσαπατσούλικο και βρώμικο από το Merc.
Το Mercury επειδή του αρέσει να συλλέγει πράγματα, τα τοποθετούν παντού και δεν υπάρχει τρόπος να καθαρίσουν το δωμάτιο.
Λόγω της συλλογής πραγμάτων.
Επίσης θα δείτε μέσα στα Repertories να λέει, "εγωιστικός" γιατί έχουν διαβάσει πολύ, έχουν σκεφτεί πολύ.
Έχουν την ιδέα ότι γνωρίζουν καλύτερα. "Σου το λέω. Ξέρω.". Πιστεύουν ότι τα ξέρουν καλύτερα.
Και αποκτούν αυτήν την συμπεριφορά η οποία είναι λίγο εκτός πραγματικότητας.
-Τους αρέσουν τα μπαχαρικά, υπάρχει κάποιο ιδιαίτερο μπαχαρικό?
-Όχι. Στην πραγματικότητα δεν τους αρέσουν τα ξινά πράγματα, όπως τα πορτοκάλια.
Υπάρχουν πορτοκάλια που είναι γλυκά και πορτοκάλια που είναι λιγάκι ξινά.
Το Sulph. θα πει, "μπλιαχ, ξινό", ενώ το πορτοκάλι δεν είναι πραγματικά ξινό, είναι ελάχιστα ξινό, αλλά δεν τους αρέσει.
Θα το βρείτε στα βιβλία. Τα σημαντικά στοιχεία είναι ότι επιθυμεί το λίπος, επιθυμεί τα γλυκά και έχει απέχθεια για αβγά και ψάρι.
Αυτέ θα πρέπει να τα θυμάστε. Θα θελήσετε να τα επιβεβαιώσετε.
Ένα Sulph. που δεν του αρέσουν τα γλυκά, θα βάλετε ερωτηματικό. Ένα Sulph. που δεν έχει ζεστά πόδια, θα βάλετε ερωτηματικό.
Υπάρχουν ισχυρά keynotes για το Sulph.
-Το Sulph. δεν έρχεται τόσο συχνά στο ιατρείο όσο συχνά το χορηγούν κάποιοι ομοιοπαθητικοί, αλλά μπορεί να ισχύει ότι υπάρχουν περισσότερα Sulph.
παιδιά απ'ότι Sulph. ενήλικες?
Ή κάθε παιδί Sulph. μετατρέπεται σε Sulph. ενήλικα?
Έχω σχετικά πολλά Sulph. παιδιά ενώ δεν έχω τόσους πολλούς Sulph. ενήλικες.
Αλλάζει λοιπόν η εικόνα του φαρμάκου?
-Όχι, όχι. Μπορεί να το είδες αυτό απλά κατά τύχη. Εγώ δεν έχω κάνει μια τέτοια παρατήρηση.
Στην πραγματικότητα θα έλεγα ότι ισχύει το αντίθετο, όχι τόσα πολλά παιδιά και περισσότεροι ενήλικες.
Επίσης μην ξεχνάτε, λέμε ότι το Sulph. έχει όλα τα είδη εξανθημάτων.
Ανεξάρτητα από το τι είναι το εξάνθημα, το Sulph. θα το εμφανίζει, με κνησμό.
Αν παρατηρήσετε εξανθήματα χωρίς κνησμό, να αμφιβάλλετε πάρα πολύ για το αν πρόκειται για περίπτωση Sulph.
Άρα θα πρέπει να έχει το στοιχείο του κνησμού. Έντονος κνησμός, σαν να φτάνει μέχρι τον εγκέφαλο!
Παρουσιάζει αυτή την φύση και πολλές φορές το έχουμε δώσει ενώ δεν είχε ένδειξη. Πρόκειται να προκαλέσει
μια επιδείνωση της κατάστασης. Αν χορηγήσετε Sulph. σε ένα εξάνθημα ενώ δεν έχει ένδειξη, θα αρχίσετε να έχετε
επιδείνωση, επιδείνωση και το εξάνθημα
απλά θα μεγαλώσει χωρίς κανένα αποτέλεσμα.
Ο κνησμός θα παραμείνει ίδιος ή θα γίνει εντονότερος και η επιδείνωση όλο και θα δυναμώνει.
Τους αρέσει ο ανοιχτός αέρας, τους αρέσει η δροσιά
γιατί ιδρώνουν πολύ.
-Όταν σπούδαζα, είχαμε στο Πανεπιστήμιο έναν Καθηγητή που έμοιαζε κάπως έτσι, με εξάνθημα στο πρόσωπο,
με ένα γραφείο εντελώς ακατάστατο και είχα μάθει γι'αυτόν ένα πράγμα, ότι αν έδινες εξετάσεις
μαζί του την ώρα του μεσημεριανού, όταν ήταν πεινασμένος, ήταν κάτι τρομακτικό.
Κανένας δεν μπορούσε να περάσει τις εξετάσεις. Είναι λοιπόν κάπως έτσι και έχει έντονη πείνα?
-Ακριβώς. Σας φέραμε ένα ωραίο δώρο,
να το καταπιείτε, έτσι όλοι θα περάσουν τις εξετάσεις.
Ένα άλλο πράγμα είναι ότι πολλές φορές δεν μπορούν να σταθούν σε ύψος. Όταν βρίσκονται ψηλά και κοιτούν κάτω, τους φέρνει ζάλη
και αυτό δεν τους αρέσει.
Αυτά είναι τα keynotes που θα πρέπει να ελέγξετε σε μια περίπτωση Sulph., αν υπάρχουν βέβαια.
Είναι πολύ παράξενο στην Ομοιοπαθητική, πολλοί ομοιοπαθητικοί συνταγογραφούν το Sulph. όταν δεν χρειάζεται.
Και δεν μπορούν να αναγνωρίσουν το Sulph., όταν χρειάζεται. Γιατί? Διότι δεν έχουν γνώση των κύριων σημείων του Sulph.
Και έχουν διάφορες ιδέες και προβολές. Είναι πολύ δύσκολο. Θα πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί με τις προβολές
στο νοητικό-συναισθηματικό επίπεδο.
Λέτε, αυτό το άτομο δεν νιώθει ασφάλεια. Έχω την αίσθηση ότι είναι ανασφαλές. Γιατί? Διότι είπε ότι όταν πηγαίνει
προς το αυτοκίνητό του, πρώτα κοιτάει πίσω του.
Και τότε κάνετε μια προβολή, δημιουργείτε μια ιστορία. Θα πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί με την προβολή κάποιων σκέψεων.
Αυτό το άτομο είναι βρώμικο. Γιατί? Διότι
είδα έναν λεκέ εκεί, Sulph.
Όχι μ'αυτό τον τρόπο. Θα πρέπει να έχει και όλα τα άλλα στοιχεία. Απλά συνέβη την ώρα που ερχόταν να ρίξει
κάτι και τότε εσείς θα δώσετε Sulph.? Γιατί έπεσε κάτι στο πουκάμισό του? Όχι.
-Υπάρχουν άτομα Sulph. που είναι καθωσπρέπει, τακτικά και καθαρά?
-Ναι. Υπάρχουν κάποια Sulph. που είναι καθωσπρέπει, τακτικά και καθαρά και αυτές είναι οι περιπτώσεις όπου, όπως έχω εξηγήσει ξανά,
υπάρχουν διαβαθμίσεις.
Κάποιος είναι κρύος, είναι ένα κρύο άτομο με μερικά συμπτώματα.
Πρόκειται για μία περίπτωση πνευμονίας. Αρχίζετε την θεραπεία της πνευμονίας με Ars.
Έπειτα ο ασθενής βελτιώνεται αλλά το άτομο γίνεται πιο ζεστό.
Κατευθύνεται προς το Sulph.
Τώρα σε αυτές τις περιπτώσεις όπου το Sulph. δεν είναι το ιδιοσυγκρασιακό, πρόκειται απλά για ζήτημα μιας μικρής αλλαγής στην θερμοκρασία
από το κρύο στο όχι και τόσο κρύο.
Περιμένετε, μην επαναλαμβάνετε το Ars. Δεν κρυώνω πλέον τόσο πολύ, θα αναζητήσετε ένα ζεστό φάρμακο.
Σε αυτή την περίπτωση δεν θα βρείτε το σύμπτωμα στον υπερβολικό βαθμό όπως σας το περιέγραψα νωρίτερα.
Σας αναφέρω αυτά τα συμπτώματα μεγαλοποιώντας τα ώστε να καταλάβετε την ιδέα.
Υπάρχει ένα άλλο στοιχείο που ξέχασα να σας το πω, η τεμπελιά. Νιώθουν τεμπέληδες.
Απλά δώστε του κάποιες ιδέες, δώστε του κάτι για να απασχολήσει το μυαλό και θα είναι εκεί αλλά αν του δώσετε να κάνει
κάτι πρακτικό θα τεμπελιάσει. Δώστε του να κάνει μια δουλειά όπως να διαβάσει, να μελετήσει και να μάθει
κάποια βαρετά πράγματα, ξεχάστε το.
Θα παραμείνει στην ίδια τάξη για 3 χρόνια.
Είναι έξυπνος αλλά δεν προσέχει καθόλου.
Έτσι αυτό το άτομο εδώ, το Ars., θα σας πει "δεν είμαι τόσο κρύος και τώρα τελευταία νιώθω λίγο τεμπέλης". Αυτές οι δύο λέξεις
μας δείχνουν ότι μπήκε σε κατάσταση Sulph. Δεν είναι πραγματικά τεμπέλης αλλά για το Ars. είναι κάτι που το νιώθει ήδη.
Επίσης υπάρχουν δύο τύποι. Μπορεί να είναι παχύσαρκος, μπορεί να είναι και λεπτός. Αυτή μπορεί να είναι Sulph. Δεν υπάρχει κάποια σταθερά.
Γιατί μάθατε ότι είναι ψηλός, λεπτός, με σκυφτούς ώμους, φιλοσοφικός, βρώμικος, έχετε μια ιδέα. Αν το μυαλό σας "κολλήσει" σε αυτή την ιδέα
και δείτε έναν ασθενή όπου τα παραπάνω δεν υπάρχουν, θα απομακρυνθείτε από την σκέψη του Sulph. Αυτό είναι λάθος. Ο αποφασιστικός παράγοντας είναι τα keynotes.
-Θα ήθελα να ρωτήσω κάτι για την παθολογικά νοητική εικόνα. Αν κάποιος ίσως έχει περάσει αρκετές φορές
γονόρροια και μετά έπαιρνε θεραπεία. Έπειτα ο ίδιος έχει για 25 χρόνια έλλειψη συγκέντρωσης και όλα αυτά τα τυπικά συμπτώματα του Sulph.,
όπως η ενασχόληση με φιλοσοφικά θέματα και το να διαβάζει ένα βιβλίο μέσα σε μια νύχτα και την επόμενη νύχτα να ασχολείται με διαφορετικό αντικείμενο,
μπορεί να είναι κάπως έτσι?
Αυτό που περιέγραψες τόσο αδρά δεν είναι τυπικό
του Sulph. Μπορεί να είναι Cann-i., Cann-s.
Αλλά αν σε αυτή την εικόνα προσθέσεις πόδια που καίνε και τα βγάζει έξω από τα σκεπάσματα, τότε γίνεται Sulph. Θα πρέπει να είστε προσεκτικοί.
Επίσης η ιδέα στην νοητική σφαίρα είναι η επικριτική διάθεση και η θεωρητικολογία.
Αν συνδυάσετε αυτά τα δύο, τότε κατανοείτε την ιδέα. Ένας φιλόσοφος, του αρέσει να συζητάει όλα τα φιλοσοφικά θέματα.
Και πραγματικά του αρέσει να κριτικάρει και να
δείχνει μέσα από αυτή την κριτική πόσο έξυπνος είναι.
Αν έχετε ένα παιδί Calc. και μπαίνει σε κατάσταση Sulph.,
μπορεί ακόμα να είναι παχύσαρκο? Ναι μπορεί να είναι παχύσαρκο.
Αλλά όταν κατευθύνεται από κατάσταση Calc. σε κατάσταση Sulph., συνήθως αυτό σημαίνει ότι το παιδί καταναλώνει περισσότερη ενέργεια.
Άρα θα χάσει βάρος. Θα γίνει λίγο πιο λεπτό απ'ότι πριν. Μπορεί ακόμη να είναι παχύσαρκο αλλά πιο λεπτό από την προηγούμενη κατάσταση.
-Τις προηγούμενες μέρες ακούσαμε πάρα πολλά για συγκεκριμένα τραύματα τα οποία προκαλούν μια συγκεκριμένη παθολογία. Ποια είναι η περίπτωση με το Sulph.?
-Τα ίδια αίτια. Όταν κάποιος υποφέρει στο εγώ του, δηλαδή έχει προσβληθεί το εγώ του ή τα συναισθήματά του έχουν
διαταραχτεί λόγω διαφόρων γεγονότων στη ζωή του, τότε τελικά θα εκδηλώσει την συμπτωματολογία του Sulph.
Θα πρέπει να διαχωρίσουμε αυτά τα θέματα.
Αυτή είναι μια περίπτωση πνευμονίας.
Ars., Sulph., Calc. Με την Calc. θεραπεύσατε την πνευμονία, τέλος.
Σε αυτήν την περίπτωση δεν θα δείτε την
νοητική-συναισθηματική εικόνα του Sulph.
Είναι μια διαφορετική περίπτωση σε σχέση με μια χρόνια περίπτωση, την περίπτωση που συζητάμε, όπου το Sulph. είναι το κύριο
χρόνιο φάρμακο γι'αυτόν τον ασθενή.
Αυτό είναι που περιγράφουμε εδώ.
Αυτή η εικόνα Sulph. θα έχει την τάση να είναι τέτοιου τύπου. Θα έχουμε μια τάση. Εδώ τα πόδια του Ars. είναι πολύ κρύα,
δίνετε Arsenicum και τα πόδια ζεσταίνονται λιγάκι παραπάνω από το υπόλοιπο σώμα.
Αυτό αποτελεί μια ένδειξη ότι ο ασθενής κατευθύνεται προς την κατάσταση Sulph.
Γιατί κάθε σύμπτωμα έχει ένα σημείο έναρξης και μια κλιμάκωση. Στο ενδιάμεσο, όλο αυτό το διάστημα έχετε διαβαθμίσεις αυτού του συμπτώματος.
Ας πάρουμε τα αρχικά στάδια του Sulph., τα συμπτώματα θα είναι αδρά, δεν θα είναι έντονα.
Και καθώς προχωρούν προς μία κλιμάκωση, τότε θα έχετε
την περιγραφή που σας έχω δώσει.
Αυτό που κάνω εδώ είναι να σας δίνω την κατεύθυνση. Αυτή είναι η κατεύθυνση που υπάρχει αλλά φυσικά δεν θα τα έχετε όλα στην πορεία.
Αυτά είναι δύσκολα θέματα αλλά επίσης είναι και τα στοιχεία που κάνουν διαφορά στην συνταγογράφηση.
Όταν έχετε μια τυπική περίπτωση, όλοι θα δώσουν Puls., όλοι θα δώσουν Sulph., όλοι θα δώσουν Calc.
Η διαφορά είναι όταν είστε ικανοί να αντιληφθείτε γρήγορα την ανάπτυξη ενός φαρμάκου.
Και να πείτε, αυτό το φάρμακο εμφανίζεται, θα το δώσετε και τότε θα δείτε την διαφορά, είναι ένα θαύμα.
-Έχω ακούσει ότι υπάρχουν κάποια φάρμακα που είναι βαθέως δρώντα, συμπεριλαμβανομένων του Sulph., της Calc. και του Lyc.
Η ερώτησή μου τώρα είναι, αν υπάρχουν έντονα keynotes του Sulph. αλλά ο ασθενής χρειάζεται ένα άλλο φάρμακο
ως ανώτερο στρώμα, πώς μπορούμε να το κάνουμε διαφορική διάγνωση?
-Οι παλιοί ομοιοπαθητικοί είχαν παρατηρήσει ότι υπήρχε ένας κύκλος που πηγαίνει κάπως έτσι. Αρχίζετε με Sulph., μετά ο ασθενής
πηγαίνει σε Calc. και μετά πηγαίνει σε Lyc.
Και μετά πάλι ο ίδιος κύκλος.
Είναι ζήτημα έντασης των συμπτωμάτων.
Εσείς ξεκινήσατε με αυτήν την ένταση, Sulph., Calc., Lyc. και έρχεται σε αυτή την ένταση. Sulph., Calc., Lyc. και έρχεται σε
αυτή την ένταση, Sulph., Calc., Lyc. έτσι μπορεί να χρειαστεί να κάνετε 3 φορές αυτό τον κύκλο σε μια θεραπεία 3-4 ετών
πριν καταφέρετε να προκαλέσετε μια θεραπεία σε σοβαρές χρόνιες καταστάσεις.
-Έχω μία κόρη και έψαχνα να της βρω το σωστό ομοιοπαθητικό φάρμακο για 10 χρόνια.
Ένα δειλό και συνεσταλμένο νεαρό κορίτσι, ακόμη και στην ηλικία των 12 ή 14 ετών δεν είχε ούτε μία φίλη
και αυτό που μου ήταν πολύ δύσκολο να αντέξω, αν και την αγαπώ, είναι ότι ποτέ δεν απαντούσε σε κάποια ερώτηση.
Πηγαίναμε στο εστιατόριο και την ρωτούσα αν θέλει να φάει πίτσα ή σαλάτα και αυτή κουνούσε τους ώμους της και έμενε αμίλητη.
Της έδωσα Ph-ac και άλλα πολλά φάρμακα μέχρι που μια μέρα ανακάλυψα ανάμεσα στα βιβλία της
την φλούδα από μια μπανάνα που έφαγε ένα μήνα πριν.
Το Sulph. προκάλεσε μια σχετική βελτίωση.
Είναι πιθανό ότι στις γυναίκες, ίσως περισσότερο από τους άνδρες, μπορούμε να βρούμε τον τύπο Sulph. που είναι πολύ δειλός,
πολύ συνεσταλμένος, δεν κάνει εύκολα επαφές, δεν επιθυμεί να απαντάει και κυρίως διαβάζει?
-Η περίπτωση που μας ανέφερε, φυσικά δεν μπορώ να απαντήσω σε υποθετικά ερωτήματα όπως αυτό. Δεν έχω
όλες τις πληροφορίες αλλά έχω την εντύπωση ότι το Sulph. έφερε κάποιες αλλαγές και μετά θα πρέπει να δοθεί ένα άλλο φάρμακο.
Βλέπετε αυτή την δειλία, είναι πολύ ψηλά στην κλίμακα, αρχίζετε με Sulph. γιατί βλέπετε κάποια σημεία και η δειλία θα παραμείνει.
Και μπορεί να χρειαστεί Sil. στην συνέχεια, μπορεί να χρειαστεί Bar-c. και μετά να επιστρέψει στο Sulph.,
μετά πάλι Bar-c. και μετά Sulph.
Και την απομακρύνετε από αυτήν την έντονη δειλία γιατί αυτό είναι κάτι ανάμεσα σε δειλία και εσωστρέφεια,
είναι πολύ κλειστή και έχει έλλειψη αυτοπεποίθησης. Όλα αυτά τα θέματα θα πρέπει να ληφθούν πολύ σοβαρά σε αυτή την περίπτωση
γιατί αυτό είναι και η ουσία του προβλήματος εδώ, αυτή η δειλία.
Το Sulph. θα "ανοίξει" την περίπτωση.
Στα βιβλία διαβάζουμε ότι μερικές φορές το Sulph. θα "ανοίξει" την περίπτωση, όταν δεν υπάρχει αντίδραση σε άλλα φάρμακα
δίνετε Sulph., αυτό "ανοίγει"την περίπτωση και τότε το επόμενο φάρμακο γίνεται πιο καθαρό.
Αυτές είναι ιδέες που δεν πρέπει να τις ακολουθείτε τυφλά. Θα πρέπει να έχετε κάποια ένδειξη όπως ήταν η μπανάνα μέσα στο βιβλίο.
Υπάρχουν κάποιες ενδείξεις για το Sulph., τότε θα το δώσετε και θα δείτε κάποια δράση και τότε είναι που θα πρέπει να ακολουθήσει
ένα άλλο φάρμακο.
-Γιώργο, τα παιδιά Sulph. έχουν τα ίδια keynotes με τους ενήλικες, είναι βρώμικα και φιλοσοφικά, έχουν
δυσάρεστες εκκρίσεις, ζεστά πόδια που τα βγάζουν πάντα έξω από τα σκεπάσματα?
-Ναι, συνήθως τα παιδιά επειδή έχουν ισχυρό
(αμυντικό) μηχανισμό, θα εμφανίζουν εξανθήματα.
Τα παιδιά θα έχουν εξανθήματα, θα είναι τεμπέλικα, δεν θα κάνουν τα μαθήματά τους.
"Κάνε τα μαθήματά σου", "Όχι". Αυτός ο τύπος ατόμου, "ω τώρα πρέπει να τα κάνω".
Έχουν την τεμπελιά, την τάση κριτικής, δεν είναι φιλοσοφικά αλλά έχουν εξάνθημα, είναι βρώμικα και τεμπέλικα.
Και στις επιθυμίες θα έχουν επιθυμία για γλυκά και θα αποφεύγουν το ψάρι και το αβγό.
Μερικές φορές έχουν πολύ έντονη απέχθεια, μερικές
φορές δεν έχουν αγγίξει ποτέ στην ζωή τους αβγά ή ψάρι.
-Είναι πάντα τεμπέλικα?
-Η τεμπελιά είναι πολύ έντονη στα παιδιά. Ο τύπος του "πρέπει να το κάνω αυτό τώρα?". Και μπορεί να είναι παχύσαρκα ή λεπτά παιδιά.
-Γιώργο θέλω να αναφέρω μια περίπτωση Sulph. που έχω στην κλινική μου. Πρόκειται για έναν πολιτικό με σημαντική θέση και είναι ένα από τα πιο κομψά
άτομα που έχω γνωρίσει, εντελώς περιποιημένος. Και μου πήρε πολύ χρόνο να ανακαλύψω ότι είναι Sulph.
Και έχει υψηλά τριγλυκερίδια.
τα τριγλυκερίδια του είναι 4800.
Όταν του παίρνεις αίμα και αφήνεις την σύριγγα δίπλα, το περιεχόμενο γίνεται λευκό, όμως τελικά μιλώντας με την γυναίκα του
ανακάλυψα ότι είναι Sulph. Με το Sulph. λοιπόν τα τριγλυκερίδια ομαλοποιήθηκαν παρά το γεγονός ότι πίνει αλκοόλ.
-Το Sulph. πίνει πολύ αλκοόλ.
-Αλλά η διαταραχή σε αυτό το επίπεδο εξαφανίστηκε εντελώς με το Sulph., ήταν απίστευτο.
-Υπάρχει ένα είδος αρτηριοσκλήρωσης στο Sulph. η οποία εμφανίζεται νωρίς και μπορεί να δείτε τον τρόμο της αρτηριοσκλήρωσης.
Στην πραγματικότητα δεν πρόκειται για νόσο Parkinson.
Το κάτω χείλος τρέμει και μετά το χέρι και πηγαίνει κάπως έτσι λόγω της πρώιμης σκλήρυνσης των αρτηριών.
Πρόκειται για ένα είδος αρτηριοσκλήρωσης που εμφανίζεται νωρίς στην ζωή και προκαλεί αυτόν τον τρόμο.
Μου αρέσει πάρα πολύ να παρατηρώ και είχα εδώ μια περίπτωση Sulph. Ερχόταν και ήταν σαν να είχε ουρήσει το παντελόνι του,
ήταν πάντα κάπως έτσι, με μεγάλους λεκέδες
από οτιδήποτε, δεν ξέρω τι ήταν.
Και μετά δίνετε Sulph. και πηγαίνει να κουρευτεί, βάζει καθαρά ρούχα.
Είναι αυτόματο, δεν αντιλαμβάνονται τις αλλαγές. Δεν τις αντιλαμβάνονται. Αν τον ρωτήσετε, είσαι διαφορετικός τώρα?
Θα πει, "τι είναι διαφορετικό? Α αυτός ο πόνος είναι καλύτερα, ναι".
Το γραφείο είναι γεμάτο χαρτιά και λέει, μην αγγίζεις τίποτα γιατί ξέρει που βρίσκεται το κάθε χαρτί.
Εσείς πηγαίνετε και βάζετε τάξη, θα σας σκοτώσουν γιατί χάνουν τα πάντα.
-Έχω δύο ερωτήσεις. Η πρώτη είναι, τι γίνεται με την νοητική τους αντοχή ώστε να φέρουν σε πέρας μια εργασία?
-Αν δεν ενδιαφέρονται νοητικά, αν δεν είναι ενθουσιασμένοι με το αντικείμενο, ξεχάστε το. Αν όμως ενδιαφέρονται
θα συνεχίσουν να εργάζονται μέρα-νύχτα.
-Και η άλλη ερώτηση, τι συμβαίνει με την σεξουαλική τους διάθεση?
-Σεξουαλικά αποδίδουν πολύ καλά.
Δεν είναι μια περιοχή όπου υποφέρουν. Φυσικά, δεν λέω ότι έχουν υπερβολική σεξουαλική επιθυμία.
Αλλά επειδή καίνε πολύ ενέργεια, παράγουν πολύ ενέργεια, η σεξουαλική απόδοση
είναι αρκετά καλή και δεν τους έχω δει να παραπονιούνται, είτε άνδρες είτε γυναίκες.
Η τεμπελιά προέρχεται από το γεγονός ότι διανοητικά
δεν έχουν ενδιαφέρον για ένα συγκεκριμένο αντικείμενο.
Μόλις χάσουν το ενδιαφέρον τους, δεν μπορούν να πιέσουν τον εαυτό τους να κάνει την εργασία. Αυτό πρέπει να το κάνεις, αυτά είναι
τα μαθήματά σου, ξεχάστε το. Αυτή είναι η εργασία σου,
πρέπει να την κάνεις. Ξεχάστε το.
Αλλά αν υπάρχει κάτι συναρπαστικό που τους ενθουσιάζει, μπορούν να κάτσουν όλη την νύχτα και να συζητούν για το πιο
φιλοσοφικό σύστημα είναι κακό, ποιο πολιτικό σύστημα είναι αποτυχημένο.
Γίνονται οι θεωρητικοί που βρίσκονται πίσω από τους πολιτικούς.
Έχουν όλες αυτές τις ιδέες, κάνουν νέες σκέψεις γιατί το μυαλό είναι ενεργό αλλά την στιγμή που τους βάζετε να κάνουν
μια εργασία που είναι βαρετή, εμφανίζεται η τεμπελιά.
Και γι'αυτό το λόγο λένε, "είμαι τεμπέλης".
-Είπατε ότι η απέχθεια για τα αβγά είναι πολύ έντονη. Ξέρω έναν ασθενή που είχε πλήρη εικόνα Sulph.
αλλά αγαπάει τα αβγά. Τρώει αβγά σε μεγάλες ποσότητες κάθε μέρα. Αβγά και γάλα.
-Νομίζω ότι είναι λόγω αυτού: η επιθυμία για τα αβγά προέρχεται από την Calc. που βρίσκεται από κάτω. Να το προσέξεις αυτό.
Βλέπετε το Sulph. θα τον θεραπεύσει ως ένα συγκεκριμένο βαθμό, μετά η Calc. και μετά πιθανότατα θα μεταφερθεί σε αυτό.
-Μήνες πριν είχα μια εντυπωσιακή περίπτωση με ένα άλογο. Μία ασθενής μου ασχολείται με άλογα και κάποια μέρα
πήρε τηλέφωνο και μου είπε ότι ένα από τα άλογά της εμφάνισε δερματικό εξάνθημα και περιέγραψε το άλογο πολύ ωραία.
Είπε, αυτό το άλογο είναι σαν ένα γουρούνι, πολύ βρώμικο.
Αφήνει παντού ακαθαρσίες και είναι πολύ βρώμικο. Έδωσα Sulph. και το δερματικό εξάνθημα υποχώρησε.
Ήταν εκπληκτικό, το άλογο έγινε πραγματικά καθαρό. Μετά από αυτό έγινε πολύ τακτικό, πήγαινε σε μια συγκεκριμένη γωνία.
-Πολύ συχνά όλες οι εκκρίσεις και τα κόπρανα είναι πολύ δύσοσμα. Τα κόπρανα του Sulph. είναι πολύ δύσοσμα.
Κάποτε ήμουν σε ένα Συνέδριο και οι τουαλέτες ήταν στον κάτω όροφο. Κάποιος πήγε στις τουαλέτες και καθώς προχωρούσα
προς τα κάτω η μυρωδιά υπήρχε παντού.
Ποιος μπήκε σ'αυτή την τουαλέτα?
Βρείτε τον και δώστε του γρήγορα Sulph.
Θα αλλάξει την δυσοσμία μέσα σε μία ημέρα γιατί οι ζυμώσεις δεν γίνονται σωστά.
Από την στιγμή που θα διενεργούνται σωστά, η οσμή θα εξαφανιστεί.