Θα σας δώσω το essence ενός πολύ γνωστού φαρμάκου, του Sulph.
Πρόκειται να σας μιλήσω, όπως είπα, για το Sulph., ένα πολύ γνωστό φάρμακο.
Πολλές φορές ο ασθενής έρχεται και είναι Sulph., όμως εμείς το χάνουμε. Γιατί?
Διότι υπάρχουν κάποιες πληροφορίες που μας έχουν δοθεί και οι οποίες είναι λάθος, λέγονται με τέτοιο τρόπο που...
Για παράδειγμα, το Sulph. είναι χειρότερα από την ζέστη.
Και αυτό το παίρνετε ότι ισχύει στον απόλυτο βαθμό.
Αλλά θα συναντήσετε ασθενή που τρέμει
από το κρύο και χρειάζεται Sulph.
Μέσα στο μυαλό σας έχει κολλήσει η ιδέα ότι το Sulph. είναι ένα ζεστό φάρμακο και δεν μπορείτε να την βγάλετε.
Από τον Kent και από άλλες Materia Medicas, είναι γραμμένο στα βιβλία μας ότι το Sulph. είναι ένα άτομο ψηλό, με καμπουριασμένους ώμους,
μοιάζει βρώμικο και φιλοσοφικό.
Έχετε την εικόνα ενός ηλικιωμένου με γενειάδα, σκυφτούς ώμους και με φιλοσοφικές ιδέες.
Πού μπορείτε να βρείτε έναν τέτοιο ασθενή σήμερα?
Ξεχάστε το. Ούτε μια φορά στην ζωή σας, δεν
θα έρθετε σε επαφή με αυτήν την περιγραφή.
Αλλά αυτή η περιγραφή παραμένει μέσα στο μυαλό μας.
Έτσι αυτό που πράγματι είναι αλήθεια για το Sulph.
είναι ότι όταν έχουμε ανάγκη αυτό το στοιχείο...
...το χαρακτηριστικό ενός τέτοιου ατόμου,
σήμερα μια σύγχρονη περίπτωση Sulph....
...είναι ένα άτομο που αναζητεί πληροφορίες, που είναι σκεπτικιστής, θέλει να ξέρει για τα πάντα το γιατί.
Δεν παραδέχεται τίποτα παρά μόνο αν κάνει
μια έρευνα. Θέλω να ξέρω το γιατί.
Και όχι μόνο θέλει να ξέρει το γιατί αλλά
τελικά μπορεί να δημιουργήσει μια θεωρία γι'αυτό.
Για το πρόβλημα το οποίο σκέφτεται.
Γι'αυτό αν πάρετε αυτόν τον τύπο ατόμου και τον τοποθετήσετε στην σύγχρονη πραγματικότητα, θα δείτε έναν επιστήμονα που ασχολείται
υπερβολικά με το μυαλό του και τις νοητικές του διαδικασίες.
Και η νοητική ενασχόληση είναι τόσο έντονη που το εξωτερικό περιβάλλον δεν έχει καθόλου σημασία.
Κάνει έρευνα και προσπαθεί να ανακαλύψει την αλήθεια, έτσι διαβάζει πολύ, περιοδικά, βιβλία κλπ.
Αλλά ποτέ δεν θα πάρει να διαβάσει ένα βιβλίο και θα το τοποθετήσει ξανά στο ράφι. Θα παρατήσει το βιβλίο εκεί,
θα πάρει ένα άλλο βιβλίο, θα το διαβάσει και θα το παρατήσει επίσης εκεί.
Στο τέλος θα ρωτήσετε ένα τέτοιο τυπικό
άτομο, πώς είναι το γραφείο σου?
Θα απαντήσουν, "είναι ένα χάλι αλλά γνωρίζω που ακριβώς βρίσκεται το κάθε τι. Αν κάποιος έρθει και αγγίξει
κάτι, ξέρω ότι κάποιος μπήκε στο δωμάτιο".
Θυμάμαι την περιγραφή ενός ατόμου.
είπα, πώς είναι το δωμάτιό σου?
Απαντάει, μοιάζει με βομβαρδισμένο τοπίο. Αν θέλεις να περπατήσεις, θα πρέπει να βρεις κάποια κενά σημεία για να πατήσεις μέσα στο δωμάτιο.
Όλα, εφημερίδες, περιοδικά,
βιβλία βρίσκονται σκορπισμένα παντού.
Θέλω να αναπτύξω σιγά σιγά την ιδέα αυτού του ατόμου που έχει ερωτήματα. Στο βιβλίο λέει, "επικριτικός".
Είναι ένα από τα κύρια φάρμακα για
κάποιον που είναι επικριτικός. Τι το επικριτικό έχει?
Είναι ότι τίποτα δεν περνάει χωρίς έρευνα.
Θέλει να ξέρει την αιτία.
Αυτή είναι η ιδέα που κρύβεται από πίσω γιατί έχουμε κι άλλα φάρμακα που τα αποκαλούμε επικριτικά, αλλά η βάση της κριτικής τους είναι διαφορετική
Το Ars. είναι πολύ επικριτικό αλλά το Ars. είναι και πολύ καθωσπρέπει, το αντίθετο του Sulph., πολύ σχολαστικό και η κριτική του
κατευθύνεται πάντα προς τις διαταραχές στον περιβάλλοντα χώρο του.
Το ένα έχει απόλυτη αταξία γύρω του και είναι επικριτικό.
Το άλλο έχει ανάγκη την απόλυτη τάξη και είναι επικριτικό.
Είναι επικριτικό γιατί οι άνθρωποι δεν είναι σωστοί, οι άνθρωποι δεν είναι τίμιοι, οι άνθρωποι είναι το ένα και το άλλο.
Το Sulph. δεν ενδιαφέρεται γι'αυτά. Ενδιαφέρεται για την ουσία των πραγμάτων. Για την αλήθεια. Υπάρχει φιλοσοφία από πίσω.
Το Ars. δεν είναι φιλοσοφικό. Το Ars. είναι ένα υλιστικό άτομο. Θέλει τα υλικά πράγματα να βρίσκονται σε τάξη.
Όταν έρχομαι εδώ για το μάθημα κάνω αυτό, βάζω αυτό, 2 φορές, τα παπούτσια μου θα είναι...Ολοκληρωτική τάξη.
Όταν βλέπω εδώ μέσα μια ακαταστασία, γίνομαι πολύ επικριτικός. Κοιτάξτε αυτόν.
Το Sulph. είναι επικριτικό αλλά σε τι?
Όταν παίρνετε μια περίπτωση και ρωτάτε κάποιον "είσαι επικριτικός?". Αυτός απαντάει "ναι".
Θα πρέπει να τοποθετήσετε αυτή την διάθεση κριτικής σε ένα ευρύτερο πλαίσιο.
Τι εννοείς?
Ο πραγματικός Sulph. ασθενής θα σας πει μια θεωρία.
Θα πει, "δεν αποδέχομαι τις ιδέες. Θέλω να τις αποδείξω ο ίδιος. Θέλω να μάθω γιατί η γη περιστρέφεται γύρω από τον ήλιο".
Είναι πραγματικοί επιστήμονες.
Το πρόβλημα είναι ότι, όταν χρειάζονται Sulph.,
έχουν ξεφύγει πάρα πολύ σε αυτό το θέμα.
Αυτό σημαίνει ότι το μυαλό δεν μπορεί πλέον να ελέγξει την κατάστασή του. Σκέφτονται χωρίς να είναι ικανοί να σταματήσουν να σκέφτονται.
Τελικά εμφανίζεται ένα άγχος. Πώς εκδηλώνεται αυτό το άγχος?
Αυτό το άγχος εκδηλώνεται κυρίως με δύο τρόπους. Άγχος για τα παιδιά και το τι πρόκειται να συμβεί στα παιδιά.
Τρομακτικό άγχος, πρέπει να ξέρουν
τι ώρα θα επιστρέψουν στο σπίτι.
Η κόρη λέει γύρω στις 12 η ώρα. Πάει 12 και δεν έχει επιστρέψει. 12:10, 12:30 βγαίνει από το σπίτι
και περιμένει για να δει τι συνέβη στην κόρη ή στον γιο.
Αυτό το είδος άγχους που είναι πέρα από κάθε λογική. Αυτό σημαίνει ότι ο οργανισμός έχει ήδη παρεκτραπεί.
Επίσης υπάρχει ένας άλλος τύπος άγχους που
αναπτύσσεται και σχετίζεται με την υγεία τους.
Το Sulph. είναι ένα από τα κύρια φάρμακα με
άγχος υγείας αλλά τι είδους άγχος?
Ανάμεσα σε άλλα πράγματα έχουν διαβάσει επίσης και Ιατρική. Γνωρίζουν αρκετά πράγματα για την Ιατρική.
Ξέρουν ότι όταν τα ούρα έχουν αφρό
αυτό σημαίνει ότι υπάρχει πρωτεΐνη στα ούρα.
Και αυτό προκαλεί τρομερό άγχος.
Ίσως η γυναίκα του να έβαλε λίγο σαπούνι νωρίτερα και τα ούρα να έγιναν αφρώδη λόγω του σαπουνιού.
Αλλά βλέπει τον αφρό και το μυαλό του τρελαίνεται από το άγχος. Τρομακτικό άγχος με την ελάχιστη πρόκληση.
Βλέπουν ασήμαντα πράγματα, τι είναι αυτός ο πόνος?
τι είναι αυτό? Εδώ βρίσκεται το συκώτι.
Με τον ίδιο τρόπο που η αναζήτηση για την αλήθεια γίνεται υπερβολική.
Μπορείτε να έχετε ερωτήματα σχετικά με το επάγγελμά σας, να έχετε αναζητήσεις, να κάνετε κάποια έρευνα αλλά αν αυτό γίνει πολύ υπερβολικό
σημαίνει ότι το μυαλό σας είναι όλη την ώρα απασχολημένο με αυτές τις ιδέες και έτσι δεν σας επιτρέπει να αποκοιμηθείτε και να χαλαρώσετε.
Θα δείτε το Sulph. να ξυπνάει την νύχτα, να ξυπνάει εντελώς και αμέσως το μυαλό αρχίζει να σκέφτεται.
Ξαναπέφτουν για ύπνο και μετά από μία ώρα ξυπνούν πάλι. Ξυπνούν 3, 4, 5 φορές στην διάρκεια της νύχτας.
Τον ρωτάτε πως είναι ο ύπνος του. Στον ύπνο υπάρχει αυτό το είδος ακολουθίας, ξυπνούν συχνά στην διάρκεια της νύχτας
αλλά το άτομο δεν είναι αποχαυνωμένο, όπως όταν ξυπνάτε και συνήθως δεν μπορείτε να ανοίξετε τα μάτια σας.
Είναι εντελώς ξύπνιος. Και αυτό συμβαίνει ξανά και ξανά.
Υποφέρουν πολύ από αϋπνία. Έχουν ήδη χάσει την ισορροπία τους.
Αλλά θα πρέπει να κατανοήσετε κάτι άλλο. Με αυτή την νοοτροπία, με αυτό το μυαλό που συνεχώς αναζητεί, ανακαλύπτουν
πολλά πράγματα, πολλές αλήθειες, ξέρουν πολλά και σαν αποτέλεσμα εμφανίζεται ένα είδος εγωισμού. Τα ξέρω όλα.
Ένα είδος γνώσης όλης της αλήθειας. Εγωισμός.
Τι μου λες τώρα? Το ξέρω.
Αυτή είναι η στιγμή που θα ασχοληθεί με το θέμα γιατί το έχει πραγματικά ερευνήσει, έχει διαβάσει πολύ
αλλά αυτό οδηγεί σε μια κατάσταση όπου αν αμφισβητήσετε την γνώση του, θα θυμώσει.
Με αυτό το μυαλό που δουλεύει, με τα συναισθήματα τα οποία είναι πολύ δυνατά, η καύση των τροφών είναι πολύ έντονη.
Αυτό σημαίνει ότι ο οργανισμός χρειάζεται λίπος για να συνεχίσει να λειτουργεί αυτή η μηχανή που δουλεύει ακατάπαυστα. Χρειάζεται πολύ φαγητό.
Το τυπικό Sulph. θα έχει απίστευτη όρεξη, θα τρώει πολύ και θα τρώει ιδιαίτερα γλυκά και λίπος.
Αυτό σημαίνει αλκοόλ κάθε τύπου, ουίσκι, κρασί, πολύ ζάχαρη.
Τα έχουν ανάγκη για να δώσουν ενέργεια στον
εγκέφαλο. Ο εγκέφαλός τους χρειάζεται πολύ ενέργεια.
Και πρέπει να παίρνουν "εύκολη" ενέργεια
η οποία προέρχεται από το αλκοόλ και τα γλυκά.
Μερικές φορές μπορεί να ρωτήσετε ένα Sulph. αν τρώει γλυκά και θα απαντήσουν αρνητικά.
Αλλά αν τον ρωτήσετε αν πίνει, θα πίνει μεγάλες ποσότητες αλκοόλ. Αντικαθιστά τα γλυκά με το αλκοόλ.
Ή το αντίθετο, σταματούν το αλκοόλ και πάνε στα γλυκά.
Υπάρχει αυτός ο τύπος που είναι λεπτός, παίρνουν πολύ φαγητό αλλά παραμένουν λεπτοί λόγω της ενέργειας η οποία παράγεται
πολύ εύκολα. Αυτός είναι ο ένας τύπος.
Και αυτό το άτομο έχει πράγματι την τάση να έχει λίγο σκυφτούς ώμους ειδικά όταν είναι επιστήμονας.
Επιστήμονες που κάθονται όλη μέρα και διαβάζουν, μπορεί να πάρουν μια τέτοια στάση.
Αλλά υπάρχει και ένας άλλος τύπος Sulph. που είναι παχύσαρκος και το χαρακτηριστικό του είναι ότι έχει συμφόρηση αίματος σε διάφορα μέρη.
Τα χείλη μπορεί να είναι αρκετά κόκκινα, το μάτι μπορεί να είναι συμφορημένο, ερυθρότητα στα μάτια, οι επιπεφυκότες
φλεγμαίνουν λιγάκι, γίνονται κόκκινοι και καίνε σαν να έχουν άμμο.
Είναι χαρακτηριστική η λέξη που θα χρησιμοποιήσουν αν τους ρωτήσετε τι νιώθουν, θα πουν, "νιώθω σαν να έχω
άμμο κάτω από τα βλέφαρά μου".
Είναι ιδιόμορφο αλλά χρησιμοποιούν σχεδόν πάντα τις ίδιες λέξεις.
Άρα παράγεται ενέργεια στον οργανισμό και πώς εκδηλώνεται αυτή η ενέργεια? Πρέπει να βγει προς τα έξω. Νιώθουν έντονη ζέστη,
ιδρώνουν πολύ και στις περισσότερες περιπτώσεις εκκρίνουν τοξίνες μέσω του ιδρώτα και ο ιδρώτας είναι δύσοσμος.
Με ποιον άλλο τρόπο αποβάλλουν την ζέστη? Η ζέστη αποβάλλεται από δύο σημεία. Το ένα είναι τα πέλματα των ποδιών,
τα οποία καίνε και ζεσταίνονται, συνήθως κοιμούνται με τα πόδια έξω από τα σκεπάσματα, είτε είναι χειμώνας είτε άνοιξη είτε οτιδήποτε.
Αυτό είναι το ένα μέρος όπου η ζέστη είναι άφθονη. Το άλλο μέρος, θα θυμάστε, το ένα είναι το κατώτερο σημείο και αυτό είναι το ανώτερο σημείο.
Έχουν πολύ έντονο καύσο στην βρεγματική χώρα.
Θα τα συνδέσετε όλα αυτά, αυτή η μηχανή που λειτουργεί,
κάνει καύσεις και χρειάζεται τροφή. Είναι ένα παράξενο πράγμα.
Πότε είναι η ώρα που η μηχανή χρειάζεται καύσιμα?
Γύρω στις 11 με 12 η ώρα το μεσημέρι.
Συνήθως λένε, έχω ένα αίσθημα κενού
και πρέπει να φάω αμέσως κάτι.
Ένα αίσθημα κενού στο στομάχι και πρέπει να φάνε, γιατί? Διότι μειώνεται η γλυκόζη.
Γίνονται υπογλυκαιμικοί εκείνη την στιγμή, 11 η ώρα. Λέτε, γύρω στις 11? Ναι, στις 11 η ώρα έχω ένα αίσθημα κενού.
Αυτά που σας λέω είναι εντελώς χαρακτηριστικά. Αν τα συνδυάσετε σε μία περίπτωση, δεν έχει σημασία αν έχει
κίρρωση ήπατος ή αν έχει καρκίνο του εντέρου, καρκίνο του μαστού. Ανεξάρτητα από την παθολογία.
Αμέσως μόλις διαπιστώσετε αυτήν την εικόνα τόσο καθαρά
όσο σας την περιέγραψα, το αποτέλεσμα θα είναι εντυπωσιακό.
Επίσης οι χαρακτηριστικοί πόνοι του Sulph. είναι καυστικοί.
Κάτι άλλο που θα πρέπει να το συνδέσετε με την πέψη και τις καύσεις που λαμβάνουν χώρα.
Υπάρχει ένα είδος ταχύτητας μέσα σε αυτόν τον οργανισμό, καίει, καίει, λαμβάνει πολλές θερμίδες και τις καίει όλες.
Τι συμβαίνει?
Πηγαίνει στο κρεβάτι και κοιμάται, σε 1 ώρα ξυπνάει,
σε 2 ώρες ξυπνάει, σε 3 ώρες ξυπνάει.
Στις 5 η ώρα το πρωί, ξυπνάει
με διάρροια και τρέχει στο μπάνιο.
5-5.30-6 η ώρα θα ξυπνήσουν και πρέπει να τρέξουν γιατί έχουν σχεδόν διάρροια, όχι τυπική διάρροια,
μπορεί να είναι διάρροια μερικές φορές αλλά συνήθως έχουν μαλακή κένωση.
Είναι άτομα που τους αρέσουν ο δροσερός
αέρας, δεν τους αρέσει η ζέστη.
Ιδρώνουν, τους αρέσει η δροσιά αλλά δεν πρόκειται για επιθυμία για καθαρό αέρα όπως βλέπουμε στην Puls., είναι κάτι διαφορετικό.
Αυτός ο καύσος, αυτή η ζέστη που παράγεται
μέσα στο σώμα, χρειάζεται κάποια μείωση της θερμοκρασίας.
Γι'αυτό τον λόγο βγάζουν τα πόδια έξω από τα σκεπάσματα. Μερικές φορές κοιμούνται χωρίς κανένα σκέπασμα.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό θα είναι ότι
δεν ενδιαφέρονται καθόλου για την εξωτερική τους εμφάνιση.
Μπορούν να είναι πολύ βρώμικοι και όλοι οι άλλοι να το βλέπουν, δεν τους νοιάζει, αυτοί δεν το προσέχουν.
Η καθαριότητα δεν αποτελεί προτεραιότητά τους.
Μπορεί ακόμη και να πλένονται μόνο τοπικά, γιατί? Διότι σκέφτονται, αν κάνω μπάνιο, θα χάσω τον χρόνο μου.
Θα πάω στην μπανιέρα, θα ετοιμάσω το νερό κλπ.,
άρα καλύτερα να πλυθώ τοπικά και να φύγω.
Αυτό είναι χαρακτηριστικό τους. Δεν τους ενδιαφέρει.
Θυμάμαι τον κηπουρό μου, ένας ντόπιος άνδρας, τον οποίο είχα εδώ και τον παρατηρούσα, έπασχε από νόσο του Parkinson.
Μία ημέρα χτύπησε στον αντίχειρά του γιατί
έσκαβε και τελικά χτύπησε στον αντίχειρα.
Έτσι μου είπε, "μήπως έχεις κάποιο φάρμακο γιατί χτύπησα τον αντίχειρά μου?"
Όμως εγώ στο μεσοδιάστημα είχα παρατηρήσει όλον αυτό τον τρόμο, ειδικά ο τρόμος στο κάτω χείλος είναι επίσης
χαρακτηριστικό του Sulph. Αλλά αυτό που είχα παρατηρήσει ήταν ότι όταν ερχόταν στο σπίτι μου, ήταν τόσο βρώμικος,
σχεδόν είχε βρομίσει το παντελόνι του και
δεν τον ένοιαζε. Ήταν πραγματικά βρώμικος.
Έτσι του είπα, ΟΚ θα σου δώσω ένα καλό φάρμακο
για τον αντίχειρά σου και του έδωσα Sulph.
Δεν θα το πιστέψετε ότι η νόσος Parkinson που
είχε σχεδόν εξαφανίστηκε.
Μέσα σε 3-4 μήνες παρατήρησα ότι δεν έτρεμε πλέον όπως πριν
και αργότερα σχεδόν εξαφανίστηκε.
Το ενδιαφέρον στοιχείο ήταν ότι μετά από μερικές μέρες
ήρθε στο σπίτι μου και τα ρούχα του ήταν καθαρά.
Τα είχε πλύνει και μετά από αυτό τα ρούχα του ήταν πραγματικά καθαρά.
Μετά από ένα ή δύο χρόνια, δεν μπορώ να θυμηθώ, το βλέπω πάλι...και επίσης παρατηρώ ότι το παντελόνι του είναι ξανά σε άθλια κατάσταση.
Σκέφτηκα, αυτή είναι η στιγμή και είπα, "μήπως έχεις πόνο στον αντίχειρα?". Όπως και να'χει βρήκα έναν λόγο για να του δώσω το φάρμακο.
Ήταν τόσο αγχωμένος με την πίεσή του, μου ζητούσε να του πάρω την πίεση. Αυτό ήταν το σπουδαίο θέμα του.
Συνήθως επειδή ήξερα πόσο αγχωμένος ήταν με την πίεσή του του έλεγα πάντα ότι είναι κάπως χαμηλή.
Αλλά όταν κατάλαβα ότι εμφανίστηκε η υποτροπή, είπα "η πίεση ανεβαίνει Κώστα, μπορεί να χρειάζεσαι φάρμακο".
"Ναι, δώσε μου το φάρμακο".
Είναι πολύ ανθρώπινο, είναι πολύ ενδιαφέρον ότι μέσα από τέτοιες ασήμαντες παρατηρήσεις μπορείτε να σώσετε την ζωή ενός ατόμου.
Μόλις κατανοήσετε την φύση των φαρμάκων, μπορείτε να τα αναγνωρίσετε στους ασθενείς και τότε όλα είναι ωραία.
Ο καθένας έχει τις δικές του ιδιομορφίες
και αν είστε παρατηρητικοί, θα τις δείτε.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό είναι ότι δεν μπορούν να σταθούν όρθιοι.
Στις Χριστιανικές εκκλησίες οι πιστοί στέκονται όρθιοι.
Πηγαίνετε στην εκκλησία, στέκεστε σε ένα μέρος και δεν κινείστε. Αυτό είναι το χειρότερο πράγμα σε μία κατάσταση Sulph.
Να στέκεσαι όρθιος χωρίς να κινείσαι. Δεν αντέχουν την ορθοστασία.
Το Sulph. είναι ο βασιλιάς των δερματικών εξανθημάτων. Είναι το κύριο φάρμακο που έχουμε γενικά για δερματικά εξανθήματα.
Υπάρχει ένα χαρακτηριστικό που θα πρέπει να το προσέξετε ιδιαίτερα σε ένα δερματικό εξάνθημα. Ότι το εξάνθημα πρέπει να εμφανίζει κνησμό.
Αν δεν έχει κνησμό καλύτερα
να το σκεφτείτε ξανά πριν δώσετε Sulph.
Πρέπει να έχετε τον κνησμό στο δερματικό εξάνθημα και επίσης θα πρέπει να σας πει ότι αν το αγγίξει νερό χειροτερεύει.
Δεν τους αρέσει να πλένονται και τα εξανθήματά τους δεν θέλουν το νερό.
Αν έρθουν σε επαφή με νερό, ο κνησμός
είναι περισσότερος, επιδεινώνονται.
Άρα κυρίως έκζεμα αλλά και άλλοι τύποι, νευροδερματίτιδα, ψωρίαση όμως με παρουσία κνησμού.
Η ψωρίαση συνήθως δεν έχει κνησμό.
Η ψωρίαση του Sulph. όμως έχει κνησμό.
Το Sulph. θα ξύνεται και θα ξύνεται και έχουν ένα είδος ευχαρίστησης.
Καθώς ξύνονται όλο και περισσότερο η ευχαρίστηση φτάνει σχεδόν σε επίπεδα οργασμού.
Είναι πολύ μεγάλη η ευχαρίστηση του κνησμού.
Αυτό είναι χαρακτηριστικό για το Sulph.
Για τις τροφές σας είπα, επιθυμούν πολύ έντονα τα γλυκά και έχουν μεγάλη απέχθεια για τα αβγά, για τα ξινά,
για το ψάρι και μερικές φορές για τις ελιές.
Επιθυμούν κρέας με λίπος. Αν παραγγείλουν κρέας, λένε, σας παρακαλώ αφήστε το με το λίπος, μην κόβετε το λίπος.
Όχι τόσο πολύ όσο το Nit-ac. Στο Nit-ac. είναι σαν βουλιμία. Βλέπει το λίπος στο πιάτο του άλλου και ορμάει
να το αρπάξει μέσα από το πιάτο.
Αλλά το Sulph. απολαμβάνει το λίπος πάρα πολύ.
Υπάρχουν κάποια ιδιόμορφα στοιχεία. Το Sulph. φαίνεται βρώμικο, είναι βρώμικο, γι'αυτό και ο ιδρώτας του έχει πολλές τοξίνες, μυρίζει
αλλά δεν αντιλαμβάνεται την δική του μυρωδιά. Όμως αηδιάζει πολύ αν μυρίσει τον ιδρώτα άλλων ατόμων.
Δεν μπορούν να το αντέξουν.
Επίσης είναι πολύ παράξενο ότι έχουν έντονη απέχθεια για διάφορα πράγματα...όπως πηγαίνουν σε ένα εστιατόριο και αν δουν
ότι αυτό δεν είναι καθαρό, φεύγουν.
Πηγαίνουν σε κάποιο άλλο. Είναι πολύ παράξενο.
Το πως αντιλαμβάνονται την βρωμιά των άλλων και δεν αντιλαμβάνονται την δική τους, είναι πολύ παράξενο.
Γιατί? Διότι το μυαλό τους είναι
απασχολημένο με ερωτήματα.
Γι'αυτό και λένε ο πραγματικός φιλόσοφος...
αυτός που κάνει ανακαλύψεις...
Στις παλαιότερες εποχές τα άτομα που έκαναν ανακαλύψεις ήταν κλεισμένα σε ένα μικρό δωμάτιο και εκεί, σε ένα πολύ βρώμικο περιβάλλον,
έκαναν συνδέσεις με καλώδια και τέτοια πράγματα.
Και με τα γένια, δεν ξυρίζονται ποτέ. Γιατί δεν ξυρίζονται, γνωρίζετε? Διότι είναι τεμπέληδες.
Όλη αυτή η ενέργεια υπάρχει μόνο για νοητική εργασία.
Είναι πολύ τεμπέληδες.
Δώσατε σε κάποιον Lyc. και πηγαίνει
καλύτερα αλλά λέει, "τώρα τελευταία νιώθω τεμπέλης".
Το πιο πιθανό είναι ότι εισέρχεται σε μια κατάσταση Sulph.
Αν το ίδιο το άτομο συνειδητοποιεί ότι έχει εισέλθει σε μια κατάσταση τεμπελιάς, ότι είναι αρκετά τεμπέλης ώστε να μην κάνει διάφορα πράγματα, τότε εισέρχεται
σε μία κατάσταση Sulph.
Και σε βαθιά εδραζόμενες περιπτώσεις βλέπουμε μια εναλλαγή, μπορεί να ξεκινήσετε με Sulph., μετά να πάτε στην Calc. και έπειτα στο Lyc.
Δυνατοί οργανισμοί που έχουν υποστεί διάφορα στρες και η υγεία τους έχει εκφυλιστεί μπορεί να υποπέσουν σε αυτή την ακολουθία.
Αλλά μαζί με αυτές τις ιδέες που σας έχω δώσει, μην ξεχνάτε ότι μια περίπτωση Sulph. μπορεί να είναι πολύ κρύα. Να κρυώνει πολύ.
Πραγματικά θυμάμαι μια περίπτωση όπου η ασθενής ήρθε και είπα, τι πρόβλημα έχεις? Απαντάει, "κρύο, νιώθω πολύ κρύο, δεν μπορώ να ζήσω".
Είχα μαζί μου έναν από τους πρώτους μαθητές μου, μιλάμε περίπου για το 68,69, καθόταν δίπλα μου και είχε ακούσει ότι το Sulph. είναι μια ζεστή περίπτωση.
Καθόταν λοιπόν και ήταν έτοιμος να
γράψει την συνταγή και είπα Sulph.
Γυρίζει το κεφάλι, με κοιτάει
και δεν γράφει τίποτα. Ξαναλέω, Sulph.
Το γράφει και δίνει την συνταγή. Λέει, "το κύριο πρόβλημα ήταν ότι κρύωνε και έδωσες Sulph.?"
Απάντησα ναι, αυτό συμβαίνει μερικές φορές.
Εκείνη την περίοδο στην Ελληνική ομάδα δεν ήθελα να εμφανίζομαι σαν δάσκαλος, έτσι άφησα τους πρώτους μου μαθητές να γίνουν δάσκαλοι.
Και αυτοί δίδασκαν συγκεκριμένα πράγματα και φυσικά είχαν ξεχάσει αυτά που τους είπα, ότι μερικές φορές το Sulph. είναι κρύο.
δίδασκαν λοιπόν ότι το Sulph. είναι ένα πολύ ζεστό άτομο, με πόδια που καίνε, με βρεγματική χώρα που καίει.
Και μου είπε, δεν το συνταγογράφω.
Από εκείνη την εποχή, πολλές περιπτώσεις που χρειάζονταν Sulph. ήταν ασθενείς που κρύωναν πάρα πολύ.
Τα ξινά επίσης, λεμόνι, ξύδι,
δεν τους αρέσουν. Τα πικάντικα τους αρέσουν.