Η Bar-c. είναι ένα πολύ ενδιαφέρον φάρμακο το οποίο
ενδείκνυται πολύ συχνά στην εποχή μας.
Ανωριμότητα, έλλειψη αυτοπεποίθησης.
Ποιο είναι το άλλο φάρμακο που έχει τόσο
έντονη έλλειψη αυτοπεποίθησης?
Το Anacardium. Δεν ακούω όλη την τάξη, θα πρέπει να μελετήσετε περισσότερο.
Το μυαλό σας αμέσως πρέπει να πάει στο Anac. και στην Bar-c. Διαφορετικά θα έχετε πρόβλημα.
Το πρόβλημα στην Bar-c. είναι ότι ξεχνάει εύκολα,
το μυαλό δεν είναι δυνατό, η μνήμη δεν είναι δυνατή.
Ποια είναι η διαφορά ανάμεσα στην μνήμη
της Bar-c. και στην μνήμη του Anac.?
Η διαφορά είναι ότι η Bar-c. χάνει την μνήμη της, ξεχνάει ονόματα, άτομα, ξεχνάει τα σωστά ονόματα, τις σωστές λέξεις.
Πρόκειται για μία συνεχή αμνησία.
Το Anac. έχει αιφνίδια απώλεια μνήμης.
Η οποία μπορεί να γίνει τελικά χρόνια, ναι.
Νιώθουν ότι ξεχνούν πολύ, όλο και περισσότερο. Καθώς ο οργανισμός εκφυλίζεται αυτό γίνεται όλο και πιο έντονο.
Τι βλέπουμε εδώ, σ'αυτό το φάρμακο? Βλέπουμε μια καθολική αντίσταση του ανθρώπου να ωριμάσει, να γίνει ενήλικας.
Θα πει, θέλω να παραμείνω παιδί.
Θέλω την προστασία της μητέρας μου.
Μπορεί να είναι μια γυναίκα 30 ετών. Λέει, χρειάζομαι την προστασία της μητέρας μου. Έχω ανάγκη να με προστατεύουν σαν να είμαι παιδί.
Θέλω να παλινδρομήσω στην παιδική μου ηλικία, θέλω να επιστρέψω στην μήτρα της μητέρας μου, όπου υπάρχει η μέγιστη προστασία.
Αυτή είναι η ιδέα πίσω από την Bar-c. Δεν θέλω να ωριμάσω. Δεν θέλω την ευθύνη, σας παρακαλώ μην μου δίνετε ευθύνες.
Είναι υπέροχοι άνθρωποι για παρέα γιατί δεν έχουν ποτέ απαιτήσεις, για όσο νιώθουν προστατευμένοι
θα παραμείνουν σε μία σχέση.
Ακόμη και αν έχουν κακομεταχείριση γιατί η ανασφάλεια είναι τόσο έντονη που τρομοκρατούνται να απομακρυνθούν από αυτή την προστασία.
Αυτό είναι παρόμοιο με ένα άλλο φάρμακο για το
οποίο θα συζητήσουμε αργότερα και είναι η Staphysagria.
Είναι ένα φάρμακο που θα χρειαστείτε πολύ σε παιδιά και σε ηλικιωμένους. Ηλικιωμένοι που γίνονται σαν παιδιά.
Συνήθως ακούτε την κόρη που δίνει την περίπτωση του πατέρα της. Λέει, ο πατέρας μου έχει γίνει σαν μωρό.
Αυτή είναι μια τυπική έκφραση για την Bar-c. γιατί δεν ξέρει τι λέει.
Αλλά η περιγραφή είναι ακριβώς η Bar-c.
Αυτό σημαίνει ότι ο εγκέφαλος μειώνεται σε μέγεθος, οι αρτηρίες έχουν γίνει σκληρωτικές και το σύνολο του ανθρώπου
παλινδρομεί, επιστρέφει στην βρεφική ηλικία.
Το σάλιο τους τρέχει, δεν νιώθουν σιγουριά να κάνουν κάτι μόνοι τους, χρειάζονται προστασία, ξεχνάνε τα πάντα.
Ηλικιωμένα άτομα που κλαίνε σαν παιδιά αλλά δεν ενδείκνυται μόνο στους ηλικιωμένους. Αυτό αποτελεί λάθος εντύπωση
γιατί τα περισσότερα Bar-c's που έχω χορηγήσει ήταν σε φοιτητές και ειδικά σε φοιτητές Ιατρικής. Φοιτητές Ιατρικής.
Αυτό έχει μια εξήγηση γιατί στην Ιατρική υπάρχει η απαίτηση να χρησιμοποιείτε πολύ την μνήμη σας και να θυμάστε πράγματα,
είναι τόσα πολλά που ο εγκέφαλος σας κατακλύζεται από πληροφορίες.
Κουράζεται και τελικά τα παρατάει.
Λέει, "ξέχασε το, δεν θέλω να μελετήσω άλλο, δεν θέλω να δω κανέναν, απλά θέλω την μητέρα μου.
Θέλω να βρω ένα μέρος όπου θα νιώσω άνετα."
Μετά εμφανίζεται η ανασφάλεια και έπειτα η έλλειψη αυτοπεποίθησης και τελικά έχετε το ίδιο πρόβλημα με το Anac.
όπου νιώθουν ότι δεν αξίζουν τίποτα. Δεν μπορούν να ολοκληρώσουν τίποτα, δεν μπορούν να φτάσουν σε αυτό το σημείο.
Τους δίνετε μια εργασία και νιώθουν, "δεν μπορώ να αποδώσω".
Στα παιδιά ένα χαρακτηριστικό είναι ότι οι αμυγδαλές τους είναι τόσο διογκωμένες που φράζουν την είσοδο του οισοφάγου.
Δεν μπορούν να καταπιούν. Οι αμυγδαλές
σχεδόν ακουμπάνε η μία την άλλη, κάπως έτσι.
Οι τεράστιες αμυγδαλές είναι ένδειξη για την πιθανότητα της Bar-c.
Επίσης ένα χαρακτηριστικό ακόμη και σε παιδιά είναι ότι χάνουν τα μαλλιά τους. Τα μαλλιά πέφτουν και υπάρχει φαλάκρα σε πολύ νεαρή ηλικία,
αυτό μπορεί να αποτελεί ένδειξη για Bar-c., αλλά όχι πάντα. Συνήθως η παθολογία της Bar-c. συνοδεύεται από τριχόπτωση.
Έντονη τριχόπτωση.
Η απέχθεια για τα φρούτα είναι ένα ακόμη σύμπτωμα που πρέπει να θυμάστε και το οποίο είναι έντονο
και σε ποιο άλλο φάρμακο που θα μιλήσουμε αργότερα?
-Στην Ignatia.
-Πολύ καλά. Απλά θα μάθετε αυτά τα μικρά
κόλπα και θα δείτε. Ignatia.