Θα πρέπει να πω λίγα πράγματα σχετικά με αυτήν την ιδέα.
Έχω δει κάποιους ομοιοπαθητικούς να κατηγορούν άλλα άτομα λόγω του φαρμάκου τους.
Αν γνωρίζουν ότι αυτό είναι το φάρμακο που λαμβάνουν, κατηγορούν το άτομο και λένε, α ναι Hyos. ή Plat.!
Ο άνδρας δίνει τις πληροφορίες και αυτή είναι Plat.
Όπως με τον Hyos., πρόκειται για μία κατάσταση που είναι δύσκολη ψυχολογικά.
Είναι άτομα πραγματικά ψυχαναγκαστικά και με ζήλια.
Δεν εμπιστεύονται κανέναν.
Αισθάνονται ότι όλοι, πιθανότατα, συνωμοτούν εναντίον τους ή ίσως ότι προσπαθούν να τους δηλητηριάσουν.
Αυτή είναι στροφή που παίρνει η προσωπικότητα του Hyos.
Έχει να κάνει πολύ με το σεξουαλικό ένστικτο και μπορείτε να πείτε ότι είναι ένα από αυτά τα φάρμακα που έχουν σεξουαλική διαστροφή.
Η διαστροφή παίρνει την κατεύθυνση όπου το άτομο πρέπει να μιλάει για πράγματα τα οποία είναι αηδιαστικά.
Για παράδειγμα θα μιλάνε για κόπρανα, για ούρα, θα μιλάνε για όλα αυτά και επίσης είναι άτομα που δεν βρίσκονται...
κλεισμένα σε άσυλο. Είναι σχετικά καλά.
Έχουν την επιθυμία να ασχολούνται με τα κόπρανα. Έχουν μια κένωση και αγγίζουν τα κόπρανα, παίζουν με τα κόπρανα.
Έχω αυτήν την εμπειρία την οποία έχω παρατηρήσει σε έναν ασθενή. Είναι τρομερό, πολύ αηδιαστική συνήθεια.
Σε πολλές περιπτώσεις μπορούν να έχουν αηδιαστικές συνήθειες.
Σε μια άλλη περίπτωση που έχω δει απλά έπαιρνε
υλικό από τις πληγές και το έτρωγε.
Αλλά τους αρέσει επίσης να μιλάνε γι'αυτά τα πράγματα, για το σεξ, για σεξουαλικά θέματα και κόπρανα και ούρα.
Μια γυναίκα, για παράδειγμα, αν πάει στο μπάνιο για να ενεργηθεί, κλείνει την πόρτα, αυτό είναι φυσικό.
Για μία Hyos. αυτό είναι διαφορετικό. Θα αφήσει την πόρτα ανοιχτή με σκοπό να την δει ο άνδρας.
Όλη αυτή η ιδέα. Παιχνίδι με τα κόπρανα κλπ.
Αυτό είναι που αποκαλώ εμμονή.
Υπάρχει κάτι μέσα τους που τους υποχρεώνει να κάνουν διάφορα πράγματα με εμμονή, να μετράνε ή κάτι τέτοιο.
Είναι αναστατωμένοι και μετά βλέπετε...
και μετά παθαίνουν επιληπτική κρίση.
-Σε ποια άλλα φάρμακα οι ασθενείς μετράνε νούμερα?
Δεν το έχω βρει πουθενά.
-Ένα από αυτά είναι ο Hyos. Ή μετράνε αντικείμενα.
1, 2, 3 κουρτίνες.
Μπορείτε να κατανοήσετε την εμμονή όταν
αγγίζουν και αναμιγνύουν τα κόπρανα.
Πρόκειται για μία κατάσταση σχεδόν τρέλας αλλά
δεν είναι τρελοί. Ζουν κανονικά μέσα στην κοινωνία.
Θυμάμαι μια περίπτωση όταν ήμουν στην Ινδία.
Επίσης είναι επιδειξίες.
Θα ανοίξουν το παντελόνι, ειδικά οι άνδρες,
και θα εκθέσουν δημόσια τα γεννητικά τους όργανα.
Θυμάμαι μια περίπτωση όταν ήμουν στην Ινδία, ένας από τους δασκάλους μας στην Σχολή, ήταν πολύ ηλικιωμένος
και με μεγάλη εμπειρία και μας έλεγε για τον Hyos. Είχε μια νοητική περίπτωση που θεράπευε, χωρίς επιτυχία.
Είπε, μια μέρα στην Καλκούτα ο ασθενής ανέβηκε σε έναν ψηλό τοίχο, σκαρφάλωσε εκεί, και περίμενε τον γιατρό
να περάσει από κάτω.
Και καθώς ο γιατρός περνούσε από κάτω, αυτός ούρησε.
Ο γιατρός τον είδε και είπε, "ω τώρα ξέρω το φάρμακό σου".
Είπε, του έδωσα Hyos. και τελικά κατάφερα να τον βελτιώσω. Προσπαθούσε να τον θεραπεύσει με διάφορα άλλα φάρμακα
και δεν τα κατάφερε. Τα μικρά παιδιά
βγαίνουν έξω...Είναι υπερβολικό.
Γι'αυτό δεν επιτρέπω μικρά παιδιά εδώ, μέσα στην τάξη.
Γιατί τα αφαιρούν (τα ρούχα)? Σε μια περίπτωση όπου θα δείτε πραγματική τρέλα, συνεχώς θα εκθέτουν το σώμα τους.
Νιώθουν σαν να μην μπορούν να έχουν κάτι πάνω στο δέρμα τους.
Ας πάρουμε την περίπτωση μιας γυναίκας Hyos. Αυτή κάθεται εκεί, εσείς εδώ και ξέρετε κάποιες γυναίκες κάθονται,
ας πούμε, κάπως πιο χαλαρά.
Οπότε μπορεί να εκθέσουν το σώμα τους λιγάκι παραπάνω απ'ότι χρειάζεται.
Τώρα η γυναίκα Hyos. θα καθίσει εκεί και έχει πολύ ζέστη και θα σηκωθεί... και...
Σαν να μην συμβαίνει τίποτα. Και τι έγινε? Έχει πολύ ζέστη.
Μιλάω από εμπειρία.
Υπάρχει μια λέξη στα Ελληνικά? Δεν είναι αθωότητα.
Είναι σαν να μην συμβαίνει τίποτα και μετά συνεχίζει να σας μιλάει για τον πονοκέφαλό της, για το ένα και το άλλο.
Χωρίς συναισθήματα. Χωρίς ντροπή.
Επίσης υπάρχει μία τάση, ακόμη και στα
παιδιά, να κρατάνε τα γεννητικά τους όργανα.
Κοιμούνται και κρατάν τα γεννητικά τους όργανα. Βάζουν συνέχεια τα χέρια τους μέσα και κρατάνε τα γεννητικά τους όργανα.
Παίζουν με τα γεννητικά τους όργανα, ξαπλώνουν στο κρεβάτι με
τα χέρια ανάμεσα στους μηρούς και αγγίζουν τα γεννητικά τους όργανα.
"Τα συμπτώματα που περιγράφεις", λέει, "φέρνουν στο μυαλό μου παιδιά 2, 3 ετών που τους αρέσει αυτό
ή εκθέτουν τα γεννητικά τους όργανα".
Όχι, αυτό δεν είναι Hyos. Hyos. είναι όταν υπάρχει η παρόρμηση να αποκαλύψουν το σώμα τους, χωρίς ντροπή.
Είναι πολύ ενδιαφέρον ότι όταν ο Hyos. εισέρχεται σε μια κατάσταση θλίψης, κλείνεται στον εαυτό του και δεν υπάρχουν συναισθήματα.
Τα συναισθήματα είναι σαν ξύλο. Όχι σαν ατσάλι όπως συμβαίνει στο Aur. Σαν ξύλο, έχω ένα ξύλο μέσα μου.
Δεν είναι κάτι τόσο βαρύ όπως η κατάθλιψη του Aur. Αλλά σχεδόν δεν υπάρχουν συναισθήματα. Μπορούν να επικοινωνήσουν, μπορούν να μιλήσουν,
μπορούν να πουν διάφορα πράγματα αλλά δεν νιώθουν τίποτα.
Είναι ένας φραγμός. Από εδώ εμφανίζεται η ζήλια και τους κατακλύζει.
Νιώθουν τρομερή ζήλια και μετά αυτή οδηγεί στην απώλεια των συναισθημάτων.
Δεν γνωρίζω το πως συμβαίνει αυτό, από άποψη ανατομίας ή φυσιολογίας. Δεν μπορώ να γνωρίζω την φυσιολογία ενός τέτοιου πράγματος.
Γιατί αυτά τα συναισθήματα ζήλιας εδώ εμποδίζουν τα υπόλοιπα συναισθήματα? Αλλά αυτό είναι που συμβαίνει με τον Hyos.
Χάνουν τα συναισθήματα. Χάνουν την ιδέα της ζωής. Δεν είναι ζωή πλέον.
Οτιδήποτε συμβαίνει δεν έχει σημασία.
Και μετά για να διεγείρουν τον εαυτό τους σεξουαλικά, πρέπει να παίζουν με τα γεννητικά τους όργανα, να εκθέτουν
το σώμα τους και να κάνουν όλα αυτά τα πράγματα.
Θυμάμαι μια περίπτωση στο νοσοκομείο. Είχα μία σοβαρή περίπτωση, πολύ σοβαρή περίπτωση, ο ασθενής ήταν σε κώμα.
Στο νοσοκομείο, μετά από μία εγχείρηση αορτικού μοσχεύματος.
Του έδωσα συγκεκριμένα φάρμακα, Op., Sulph. και μετά βγήκε από το κώμα αλλά όχι εντελώς.
Άρχισε να έχει παραλήρημα γιατί είχε ακόμη πυρετό και βρισκόταν σε μία κατάσταση παραληρήματος.
Μιλούσε συνέχεια, όλη την νύχτα. Η νοσοκόμα μου είπε ότι μιλούσε συνεχώς και ότι είχε υψηλή αρτηριακή πίεση.
Μιλούσε συνέχεια και το πρόσωπό του ήταν κόκκινο. Σκέφτηκα, αυτό είναι μια περίπτωση Lach. Έτσι έδωσα Lach. 200, νομίζω.
Πήγα την επόμενη μέρα και ήταν σχεδόν νεκρός. Η πίεσή του είχε ανέβει ακόμη παραπάνω, βρισκόταν σε πολύ
χειρότερη κατάσταση και μουρμούριζε.
Μπορούσες να καταλάβεις τα λόγια την προηγούμενη μέρα.
Όταν πήγα να τον δω, την επόμενη μέρα....
...ψέλλιζε τα λόγια του αλλά η νοσοκόμα που είχε παραμείνει όλη την νύχτα, μου είπε ότι μετά την Lach...
Ήταν ένας καλός άνθρωπος, πολύ συντηρητικός, από θρησκευόμενη οικογένεια. Η γυναίκα του ήταν πολύ θρησκευόμενη αλλά η νοσοκόμα
μου είπε "αφού του έδωσες αυτό το φάρμακο, άρχισε να βρίζει", όχι ακριβώς να βρίζει αλλά να μιλάει για πόρνες...
Καταλαβαίνετε. Άρχισε να λέει λόγια αυτού του τύπου, με πόρνες και τι είχε κάνει ή τι δεν είχε κάνει και όλα αυτά.
Μετά όταν τον είδα την επόμενη μέρα, ήταν ....
Μετράω την πίεσή του, ήταν πολύ υψηλή.
Πίστεψα ότι έπαθε εγκεφαλικό επεισόδιο γιατί το αγγειακό του σύστημα είχα μεγάλη σκλήρυνση.
Έντονη αθηροσκλήρωση.
Σκέφτηκα , ω Θεέ μου έκανα λάθος.
Αυτά τα λάθη είναι μοιραία.
Η αρτηριακή πίεση ήταν υψηλή, τελειώνει.
Θα πάθει μια αιμορραγία και θα τελειώσει.
Αλλά τότε παρατήρησα ότι ήταν ξαπλωμένος στο κρεβάτι και τα χέρια του ήταν πάνω στα γεννητικά του όργανα. Και η πληροφορίες που μου είχε δώσει η νοσοκόμα
για τις βρισιές και τις λέξεις που έλεγε,
σκέφτηκα Θεέ μου, Hyos.
Έδωσα Hyos. και τον έβγαλα από
το κώμα και τελικά σώθηκε.
Αυτός ο άνδρας έζησε άλλα 10 χρόνια σε πολύ καλή κατάσταση.
Η ιδέα είναι ότι λένε βρισιές. Ποιο είναι το άλλο φάρμακο που του αρέσει να βρίζει?
Κάτι από Α.... Anacardium!
O Hyos. λέει βρισιές που έχουν σχέση
με το σεξ, τα κόπρανα, τα ούρα και για σχετικά πράγματα.
Επίσης υπάρχει φόβος για το νερό. Αυτό σημαίνει ότι μπαίνουν σε μια κατάσταση λύσσας.
Σαν ένα τρελό σκυλί.
Επίσης σε οξείες περιπτώσεις με υψηλό πυρετό, υπάρχει ανησυχία στα δάκτυλα, παίζουν με τα δάκτυλα,
παίζουν με τα κλινοσκεπάσματα, κάνουν πολλές κινήσεις με τα δάχτυλά τους, όσο βρίσκονται σε κατάσταση υψηλού πυρετού.
Διότι είναι απελπισμένοι, έρχονται σε σας για να θεραπευτούν και νιώθουν πολύ άσχημα. Εκτός από το γεγονός ότι αυτά τα άτομα
μπορεί να έχουν επιληψία, άσθμα, κολίτιδα και όλα αυτά.
Και μετά έχουν ανάγκη την θεραπεία. Αν πετύχετε ακριβώς το σημείο και τους μιλήσετε επακριβώς για το πως αισθάνονται
και για το τι κάνουν, θα το αποδεχτούν.
-Είναι ικανοί να αναπτύξουν κάποια συναισθηματική
επαφή με άλλα άτομα?
Όταν έρχονται? Έχουν οικογένεια?
-Ναι αλλά πρόκειται για άτομα που είναι αποτραβηγμένα, πολύ απομονωμένα.
Μια τυπική περίπτωση Hyos. μπορεί να είναι ακόμη παντρεμένη αλλά υπάρχει μια πολύ μεγάλη απόσταση ανάμεσα σε άνδρες και γυναίκες.
Η γυναίκα κρατάει κάποια απόσταση. Επίσης αυτό που πρέπει ακόμη να πω για τον Hyos. είναι ότι ακόμη και σε ένα παιδί υπάρχει αυτή η επιθυμία να σκοτώσει,
είπαμε ότι έχει την επιθυμία για φόνο, την έχω περιγράψει.
Όταν ο ασθενής βλέπει ότι ξέρετε πραγματικά
τι κάνετε, ομολογεί.
Θα σας πω τι μου ομολόγησε μια γυναίκα.
Είπε, "είχα την αδερφή μου και όσο ήμασταν παιδιά, αυτή ήταν μικρότερη αλλά την ζήλευα πολύ."
Η μικρή της αδερφή καθόταν μπροστά στην πισίνα, πέρασε από δίπλα και απλά την έσπρωξε μέσα.
Μετά η μικρή.... και τότε κοίταξε και είπε, "κοίταξα αλλά δεν είχα συναισθήματα. Απλά την έσπρωξα για να πεθάνει".
Έπειτα η μητέρα άκουσε τις φωνές, ήρθε
και έβγαλε το παιδί έξω από την πισίνα.
Αυτό είναι επιθυμία για φόνο και πολλές φορές άτομα μου έχουν ομολογήσει, ω ναι έχω επιθυμία να σκοτώσω!
Το προσπάθησες ποτέ? Όχι. Δεν το προσπαθούν πολύ συχνά, διαφορετικά έχουμε πρόβλημα αλλά η επιθυμία παραμένει εκεί.
Υπάρχουν πολλά φάρμακα που έχουν κάτι τέτοιο. Η Plat. και το Hep. το έχουν αυτό αλλά στον Hyos. είναι πολύ έντονο.
-Η σεξουαλική συμπεριφορά που έχουν μπορεί να σχετίζεται με κάποια σεξουαλική κακομεταχείριση που είχαν στο παρελθόν ή με κάποιο γεγονός στην οικογένειά τους?
-Δεν το γνωρίζω.