Θα ήθελα να πω κάποια πράγματα για την κατάσταση Ign.
Τα keynotes ενός φαρμάκου το οποίο έχουμε ανάγκη
τόσες πολλές φορές, σε τόσες πολλές περιπτώσεις σήμερα.
Πώς δημιουργείται μια κατάσταση Ign.?
Μπορούμε να διακρίνουμε συγκεκριμένα άτομα
που είναι μάλλον εσωστρεφή και κλειστά.
Άτομα που δεν προδίδουν με ευκολία την ακεραιότητά τους.
Συνήθως τέτοια άτομα έχουν μία εκ γενετής ευαισθησία, ας πούμε ότι έχουν μια καλλιτεχνική προδιάθεση.
Οι ευαισθησίες τους, ανεξάρτητα από το είδος του επαγγέλματός τους, μια ιδιοσυγκρασιακή Ign. έχει ευαισθησίες, γιατί?
Διότι είναι άτομα που στην ζωή διατηρούσαν τον εαυτό τους σε θέση παρατηρητή μέχρι κάποια ηλικία.
Αυτό σημαίνει ότι προστάτευαν τον εαυτό τους μέχρι την στιγμή που ξαφνικά ερωτεύτηκαν κάποιο άτομο.
Θα πρέπει να αντιληφθείτε ότι είναι ευαίσθητα άτομα, σοβαρά, πηγαίνουν στο Πανεπιστήμιο, παίζουν πιάνο, είναι φιλότεχνα άτομα.
Ξαφνικά εμφανίζεται το ερωτικό αίσθημα και λόγω του υστερικού στοιχείου που υπάρχει έμφυτο μέσα τους
καταλήγουν σε ένα είδος ερωτικής σχέσης άνευ όρων.
Αλλά έχουν μάθει να είναι παρατηρητές.
Πρέπει να παρατηρούν τον εαυτό τους. Έτσι την στιγμή που ερωτεύονται τόσο πολύ, την ίδια στιγμή βλέπουν τον κίνδυνο.
Ότι αν αυτός ο άνδρας με εγκαταλείψει, έχω τελειώσει.
Σε όλη την διάρκεια υπάρχει αντίσταση. "Δεν θα
καθυποτάξω τον εαυτό μου. Δεν θα παραδώσω τον εαυτό μου".
Αλλά την ίδια στιγμή υπάρχει η εξής λαχτάρα, "έχω ανάγκη να τον δω".
Και πολύ συχνά στις κοινωνίες μας, στον δυτικό πολιτισμό-ας τον ονομάσουμε πολιτισμό- όλο αυτό έχει να κάνει με μια παράνομη σχέση.
Και η γυναίκα Ign. μπορεί να ερωτευτεί πολύ εύκολα, πολύ πιο εύκολα έναν παντρεμένο άνδρα, ο οποίος έχει εμπειρία
στις ερωτικές σχέσεις και γνωρίζει πως να χειριστεί ένα τόσο επιθετικό νεαρό ον, γιατί η Ign. στην αρχή θα συμπεριφερθεί
με έναν πολύ επιθετικό τρόπο, όχι χτυπώντας αλλά διανοητικά.
Δεν θα τον αποδεχτεί εκτός κι αν ο άνδρας γνωρίζει πως να χειριστεί μια τέτοια γυναίκα, χωρίς καθόλου εμπειρία.
Και αυτό το ευαίσθητο, καλλιτεχνικό, παρατηρητικό άτομο που είναι υστερικό, που δεν έχει μάθει πως να διαχειρίζεται ερωτικές καταστάσεις
τελικά θα ερωτευτεί ένα τέτοιο άτομο.
Κατανοείτε το είδος της αγάπης που θα έχει.
Γιατί θα παρατηρεί όλη την ώρα.
Η παρατήρηση θα υπάρχει συνέχεια.
Το κριτικό πνεύμα βρίσκεται διαρκώς εκεί.
Κάνει εικασίες, σε κοιτάει και μπορεί να κάνει μια περίληψη για σένα, αυτό είναι καλό, αυτό είναι κακό.
Γιατί έχει μάθει να παρατηρεί.
Γι'αυτό ο Kent στην δική του Materia Medica, στο τέλος του κεφαλαίου, λέει, όταν παίρνετε την περίπτωση από μία Ign....
να τελειώσετε όσο το δυνατόν πιο σύντομα την συνέντευξη, να φαίνεστε σοφοί, μην μιλάτε πολύ, δώστε το φάρμακο και τέλος.
Γιατί είχε συνειδητοποιήσει ότι μόλις ξεκινούσε να μιλάει, η Ign. άρχιζε τις εικασίες, "αυτός είναι έτσι, δεν είναι έτσι...."
και είχε συνειδητοποιήσει πόσο έντονη ήταν η κριτική από τα άτομα Ign.
Αυτό είναι αλήθεια αλλά θα πρέπει να κατανοήσουμε σε βάθος αυτό το είδος ιδιοσυγκρασίας, το οποίο είναι ένα άτομο που έχει προσπαθήσει
σε όλη του την ζωή να κρατήσει υπό έλεγχο τα συναισθήματά του.
Γιατί η Ign. ξέρει ότι υπάρχει μία αίσθηση μέσα της, ότι αμέσως μόλις αφήσει ελεύθερα τα συναισθήματά της μπορεί
να συμπεριφέρεται με έναν γελοίο τρόπο. Έτσι
προσπαθεί να ελέγξει τα συναισθήματά της. Πώς?
Με νοητική προσπάθεια αλλά αυτή η απόπειρα του ελέγχου των συναισθημάτων περνάει μέσα από τον θυρεοειδή αδένα.
Και νιώθει αυτή την σύσπαση. Εσείς ρωτάτε, "μήπως έχεις έναν κόμπο στον λαιμό σου?", "Ναι, έχω αυτή την σύσπαση".
Η σύσπαση δεν είναι τίποτα άλλο παρά η προσπάθεια που κάνει για να παραμείνουν τα συναισθήματα σε αυτό το σημείο ώστε να μην γίνουν
συνειδητά και κατακλύσουν το άτομο.
Τα συναισθήματα δεν πρέπει να επικρατήσουν, αυτός είναι ο μεγαλύτερος αγώνας.
Στο Repertory έχουμε μια ρούμπρικα που λέει, "σιωπηλή θλίψη". Η Ign. βρίσκεται εκεί, το Nat-m κλπ.
Σιωπηλή θλίψη σημαίνει "δεν θα δείξω στα άλλα άτομα πόσο υποφέρω. Δεν πρέπει να δείξω πόσο πολύ υποφέρω".
Φυσικά αυτό είναι χαζό αλλά η ασθενής δεν το καταλαβαίνει. Η αντίληψή της είναι "δεν πρέπει να φανώ γελοία".
Και την στιγμή που παίρνετε την περίπτωσή της, για παράδειγμα αγγίζετε το πραγματικά επώδυνο σημείο και αμέσως
βλέπετε ότι θα προσπαθήσει να το καταπιεί.
Όχι σαν κάποια άλλα φάρμακα που θα κλάψουν αμέσως.
Η Ign., ακόμη και αν αγγίξετε αυτό το πολύ επώδυνο σημείο, θα προσπαθήσει να ελέγξει τον εαυτό της και να μην σας φανερώσει το τι ακριβώς συμβαίνει.
Σε παιδιά, όταν οι γονείς μαλώνουν και το παιδί το αντιλαμβάνεται, ότι κάτι δεν πάει καλά μεταξύ τους,
τι θα κάνει το παιδί Ign.?
Ο πόνος είναι τόσο έντονος που δεν μπορεί να αντιδράσει.
Είναι παραλυμένο, θα συγκρατήσει μέσα του την σιωπηλή θλίψη και οι γονείς ούτε καν θα καταλάβουν τι συμβαίνει στο παιδί.
Δεν αντιλαμβάνονται ότι το παιδί βρίσκεται σε μια κατάσταση θλίψης.
Αυτός είναι ο λόγος που λέμε ότι στην Ign. έχουμε ένα στοιχείο υστερίας που προσβάλλει το νευρικό σύστημα
και γι'αυτό θα έχουμε την εμφάνιση διαταραχών από το νευρικό σύστημα.
Υπάρχει επιληψία, διαταραχές του νευρικού συστήματος όπως και το στοιχείο της υστερίας. Αυτό σημαίνει ότι αμέσως μόλις
αφήσουν τον εαυτό τους να πάθει σπασμούς, θα το κάνουν με ένα τρόπο υπερβολικό.
Υπάρχει μια υπερβολή. Με τον ίδιο τρόπο αν αφήσουν τα συναισθήματα να εξωτερικευτούν, γίνονται πραγματικά γελοίες.
Το παρακάνουν σε βαθμό που το άλλο άτομο μπορεί ακόμη και να τρομάξει με την αντίδραση που έχουν.
Γιατί δεν έχουν συνηθίσει τέτοιες φοβερά πιεστικές αντιδράσεις.
Υπάρχει μια τόσο δυνατή αλλαγή η οποία εντυπώνεται πάνω στον οργανισμό μετά από ένα συναισθηματικό στρες και είναι το αδύναμο σημείο της Ign.,
δεν είναι τα χρήματα, ούτε το επάγγελμα, ούτε η θέση της στην κοινωνία.
Το αδύνατο σημείο της είναι αυτοί που αγαπάει, η ιδέα ότι μπορεί να τους χάσει. Αυτό είναι το αδύναμο σημείο της Ign.
Η συναισθηματική προσκόλληση την οποία ποτέ δεν έχει αποκαλύψει στο άλλο άτομο.
Οι Ign's δεν έχουν την δυνατότητα να πάνε και να πουν "Πατέρα! πώς είσαι?". Να φιλήσουν τον πατέρα, να φιλήσουν την μητέρα...
Δεν έχουν αυτή την δυνατότητα. Παρατηρούν, τα συναισθήματα υπάρχουν εκεί, είναι πολύ δυνατά
αλλά δεν επιτρέπουν να βγουν προς τα έξω. Ίσως γελοιοποιηθώ αν αφήσω τα συναισθήματά μου. Αυτή είναι η ιδέα.
Έτσι την στιγμή που χάνουν αυτή την στάση καταστρέφονται, δεν μπορούν να έχουν πλέον τον έλεγχο.
Και μετά ο οργανισμός απορροφά όλη την σύγκρουση και αρχίζει η νόσος.
Οποιαδήποτε κι αν είναι η προδιάθεση στον οργανισμό.
Εισέρχονται σε μία κατάσταση όπου δεν θέλουν να μιλάνε σε κανέναν και δεν θέλουν να τους παρηγορεί κανένας.
Νιώθουν ότι αυτοί είναι υπεύθυνοι και αυτοί, οι ίδιοι, πρέπει να ξεφύγουν από αυτή την κατάσταση.
Και μαζί με αυτή την θλίψη υπάρχει ένα παράξενο πράγμα που συμβαίνει στον οργανισμό. Δεν μπορώ να το εξηγήσω μέσω της φυσιολογίας
αλλά είναι σαφές και πρόκειται για ένα σημείο που μπορείτε να βασιστείτε.
Μαζί με την θλίψη, την σιωπή, την συγκράτηση των συναισθημάτων εσωτερικά, την απόσυρση του ατόμου, όταν πηγαίνει και κλείνεται στον εαυτό του
εμφανίζεται και μια απέχθεια για τα φρούτα.
Δεν τους αρέσουν πλέον τα φρούτα.
Είναι η έναρξη μιας βαθιάς διαταραχής
που θα φανερωθεί μετά από λίγα χρόνια.
Γιατί τα φρούτα περιέχουν συγκεκριμένες βιταμίνες και από την στιγμή που ο οργανισμός παράγει αυτές τις βιταμίνες σε περίσσεια,
παράγοντας αυτήν την περίσσεια βιταμινών χάνει κάτι άλλο.
Δεν γνωρίζω την φυσιολογία, δεν μπορώ να το εξηγήσω αλλά αποτελεί γεγονός.
Και μικρά πράγματα όπως η ερώτηση "σου αρέσουν τα φρούτα?", "Όχι, δεν μου αρέσουν". "Από πότε?", ¨Εδώ και δύο χρόνια", "Τι συνέβη πριν από δύο χρόνια?"
Μετά γίνεστε προφήτες και λένε,
καλά πώς το ήξερε ο Βυθούλκας?
Είπα "πριν από δύο χρόνια σου συνέβη αυτό". Και φυσικά απάντησε "ναι" γιατί γνωρίζω την κατάσταση και ότι όταν συμβεί
κάτι τέτοιο προσβάλλει τον οργανισμό πολύ βαθιά.
Και μετά γίνομαι προφήτης, αυτό δεν είναι προφητεία, αυτό είναι μαθηματικά.
Απλά γιατί γνωρίζω ορισμένες πληροφορίες
οι οποίες προέρχονται από την Materia Medica.
Αυτά τα άτομα είναι ευαίσθητα και είναι πολύ ωραίο πράγμα επίσης ότι μερικές φορές παρατηρείτε ότι ενώ εξωτερικά
μπορεί να έχετε κάποια που είναι αρκετά δυνατή ή κάπως έτσι, εσωτερικά υπάρχει το στοιχείο της αδυναμίας
στο συναισθηματικό επίπεδο.
Τώρα πώς συμβαίνει οι περισσότεροι από εμάς να γινόμαστε
Ign. όταν χάνουμε κάποιον που αγαπάμε?
Είναι μία από τις αδυναμίες της ανθρώπινης
φυλής. Αυτό δεν το βλέπουμε στα ζώα.
Υπάρχει μία γάτα και έχει 3 γατάκια, παίρνετε μακριά τα γατάκια και η γάτα δεν έχει κανένα πρόβλημα, είναι ευτυχισμένη.
Το ίδιο συμβαίνει και με τα σκυλιά.
Αν πάρετε τα παιδιά από τους ανθρώπους βλέπετε τι συμβαίνει.
Γι'αυτό έχουμε, όλοι μας, το προνόμιο των συναισθηματικών σχέσεων και επίσης έχουμε το προνόμιο να είμαστε ευτυχισμένοι
λόγω αυτών των σχέσεων.
Όταν σας παίρνουν το παιδί, πεθαίνει σε ένα ατύχημα...
τότε ο πόνος είναι αβάσταχτος και έχουμε
μετά από αυτό την ανάπτυξη νοσημάτων.
Το παιδί μου! Γιατί?
Λόγω της προσκόλλησης, γιατί σας πρόσφερε χαρά. Όταν έχετε στενή σχέση με κάποιον
είστε χαρούμενοι και απολαμβάνετε τον εαυτό σας.
Έτσι, όταν αυτό χάνεται, πηγαίνετε από τον παράδεισο στην κόλαση.
Από τον παράδεισο όπου ζούσατε με έναν τρόπο εκστατικό, δοξασμένο.
Στην Ign. λόγω αυτού του υστερικού στοιχείου, το ονομάζουμε υστερικό, πρόκειται για μία υπερβολική ευαισθησία του νευρικού συστήματος
η οποία μπορεί να ενεργοποιηθεί.
Στην Ign. ο εγκέφαλος σε συγκεκριμένα τμήματα μπορεί να διεγερθεί σε μεγάλο βαθμό και να ζήσει ιδιαίτερα εκστατικές στιγμές.
Όσο περισσότερες οι στιγμές έκστασης, τόσο χειρότερα θα είναι την στιγμή που θα βρίσκεται σε θλίψη. Θέλουν να αυτοκτονήσουν.
Συνήθως δεν το κάνουν, σκέφτονται όλα αυτά αλλά δεν το κάνουν.
Μπορεί να σκεφτούν, "η ζωή μου τελείωσε,
δεν θέλω να έχω πλέον τίποτα άλλο".
Η εμπειρία που βιώνει η Ign. είναι τόσο επώδυνη που κάποια στιγμή αποφασίζει "δεν θα αφήσω ποτέ ξανά τον εαυτό μου να ερωτευτεί".
Την στιγμή που παίρνουν αυτή την απόφαση, μέσα στον οργανισμό επέρχεται ο θάνατος σε μια περιοχή του εγκεφάλου,
στον αμυγδαλοειδή πυρήνα ή κάπου αλλού, τα συναισθήματα ακινητοποιούνται. Είναι σαν μία επασβέστωση αυτής της περιοχής.
Κλείνει, τελειώνει.
Τα συναισθήματα κλειδώνουν αλλά ποια είναι η αλυσιδωτή αντίδραση που προκαλεί στον οργανισμό αυτή η συγκράτηση των συναισθημάτων?
Οι ωοθήκες διογκώνονται, η μήτρα μεγαλώνει σε μέγεθος, προσβάλλεται η καρδιά...
και μετά έρχονται με αυτά τα προβλήματα και εσείς δίνετε το φάρμακο και τότε ο οργανισμός προσπαθεί να ανανήψει.
Και πραγματικά δίνει μια μάχη, δεν είναι εύκολο, μόλις η "ασβεστοποίηση" λάβει χώρα στο συναισθηματικό επίπεδο.
Αν καταφέρετε να δώσετε ένα ερέθισμα στο ανοσολογικό σύστημα, τα συναισθήματα μπορεί να επιστρέψουν,
μπορεί να ζωντανέψουν ξανά και τότε
θα εκδηλωθούν όλες οι συνέπειες.
Ποιες είναι οι συνέπειες? Μια σειρά από ανεπιθύμητες ενέργειες τις οποίες ονομάζουμε επιδείνωση ή επαναφορά παλαιών συμπτωμάτων.