Θα είστε χαρούμενοι που έχουμε αυτό το φάρμακο γιατί με τον ένα ή τον άλλο τρόπο σχεδόν όλοι
θα χρειαστείτε Ign. ώστε να επαναφέρετε
την θλίψη από μία ερωτική απογοήτευση.
Γι'αυτό τον λόγο τα άτομα Ign. είναι ευαίσθητα. Άτομα που θα ερωτευτούν αμέσως και αυτή την φορά θα είναι κάτι πολύ δυνατό.
Και αν απογοητευτούν μπορούν να
εισέλθουν σε καταστάσεις οι οποίες συνήθως απαιτούν Ign.
Το πιο εμφανές σύμπτωμα όταν φτάνουν σε αυτές τις καταστάσεις είναι .... κάπως έτσι.
Προσπαθούν να πάρουν μια βαθιά ανάσα και δεν μπορούν. Νιώθουν ότι ο αέρας δεν είναι αρκετός για τα πνευμόνια τους.
Γιατί το κάνουν αυτό? Διότι η ευαισθησία τους δεν τους επιτρέπει να μιλήσουν άφοβα για την μεγάλη τους θλίψη.
Έτσι κρατάν την θλίψη μέσα τους πολύ ήσυχα. Υποφέρουν εσωτερικά αλλά δεν θα πουν ούτε μια λέξη σε κάποιον.
Το μόνο πράγμα που μπορείτε να δείτε είναι ότι το μυαλό βρίσκεται πάντα κάπου αλλού, δεν είναι παρόντες και κάποιες
στιγμές, κάνουν κάπως έτσι.
Αν δείτε κάποιον στην οικογένειά σας, ειδικά μικρότερης ηλικίας, ανάμεσα στα 20 και στα 50, όλοι τους το κάνουν.
Κάτω από τα 20, το προσπερνούν, είναι εντάξει. Αλλά μόλις φτάσουν τα 20 και αποφασίσουν ότι πρόκειται για μία καλή σχέση και ας πούμε
μία Ign. έχει σχέση με έναν Phos.
H Ign. θα έχει πρόβλημα με την περίπτωση του Phos. γιατί ο Phos. είναι πολύ επικοινωνιακός,
είναι πολύ ανοιχτός. Μπορεί να εκφράσει τα συναισθήματά του.
Η Ign. θα παραμείνει, θα παρακολουθεί, θα τον θαυμάζει αλλά κάποια στιγμή θα δει ότι ο Phos. πραγματικά φλερτάρει με κάποια
και δεν θα πει τίποτα. Θα το κρατήσει
μέσα της σιωπηλά. Λέμε σιωπηλή θλίψη.
Βλέπετε πόσο έντονη είναι η σιωπηλή θλίψη στην Ign.?
Η Ign. θα παρατηρεί. "Θεέ μου! Φλερτάρει!"
Αλλά αυτό το "φλερτάρει!" είναι εσωτερικό, εξωτερικά
υπάρχει ακεραιότητα. Δεν θα πει απολύτως τίποτα.
Ίσως να έκανα ένα λάθος. Θα δούμε την επόμενη φορά. Πάλι, δεύτερη φορά. Μετά την τρίτη φορά....
Αυτό συμβαίνει μέσα σε μια περίοδο 6 μηνών, 9 μηνών, η σχέση πηγαίνει πολύ καλά γιατί η Ign. στην αρχή
αν δεν βρίσκεται σε πραγματική κατάσταση Ign.,
είναι ευαίσθητα άτομα που εκφράζονται...
Τώρα θα σας πω κάτι ώστε
να αποκτήσετε κάποια εμπειρία από την ζωή.
Όσο περισσότερο κλειστό είναι ένα άτομο, τόσο
περισσότερα είναι τα συναισθήματα στην διάρκεια μιας στενής σχέσης.
Ένα άτομο που δεν μπορεί να εκφράσει τα συναισθήματά του/της στις καθημερινές κοινωνικές επαφές κρατάει αυτή την συναισθηματικότητα
μόνο για το συγκεκριμένο άτομο.
Έτσι όλα τα συναισθήματα συγκεντρώνονται και εκφράζονται σε αυτή την συγκεκριμένη σχέση, με έναν πολύ προσωπικό τρόπο,
με έναν πολύ στενό τρόπο.
Μόλις η Ign. αποφασίσει ότι αυτή είναι η σχέση, αυτό είναι που μου αρέσει, ανοίγεται και μετά τα συναισθήματα
είναι πολύ έντονα. Το ίδιο συμβαίνει και στο Nat-m.
Και τα δύο, η Ign. και το Nat-m. είναι άτομα πολύ ζωντανά συναισθηματικά.
Γι'αυτό τα συναισθήματα που έχουν είναι πολύ δυνατά και κατευθύνονται προς ένα άτομο. Συγκεντρώνονται σε ένα συγκεκριμένο άτομο.
Δεν τους ενδιαφέρει τίποτα άλλο. Δεν τους ενδιαφέρει να μιλήσουν, να εκφράσουν τα συναισθήματά τους σε κάποιον άλλο.
Ενδιαφέρονται πάρα πολύ να εκφραστούν συναισθηματικά όταν είναι μαζί με το συγκεκριμένο άτομο.
Άρα αυτό είναι πολύ έντονο και όταν εμφανίζεται η απογοήτευση πρόκειται για ένα πραγματικό σοκ.
Ταρακουνάει τον οργανισμό και μπορεί να τον φτάσει στο μηδέν, στο τίποτα.
Και βλέπετε ότι ο οργανισμός καταρρέει. Καταρρέει συναισθηματικά, όχι νοητικά και υποφέρει επίσης από σωματική κατάρρευση.
Το μεσημέρι, επιστρέφουν από την εργασία τους, ξαπλώνουν και δεν μπορούν να μιλήσουν, δεν μπορούν να εκφράσουν τίποτα.
Κλείνονται μέσα στο δωμάτιο και εκεί που και που, σπάνια, ξεσπούν σε σπασμωδικό κλάμα.
Βάζουν το μαξιλάρι, έτσι ώστε να μην ακούνε στο διπλανό δωμάτιο.
Και μετά, αφού κλάψουν, βγαίνουν έξω, τώρα είναι η ώρα του βραδινού γεύματος. Πηγαίνουν στο τραπέζι, κάθονται, η μητέρα, ο πατέρας,
όποιος κι αν βρίσκεται στο δωμάτιο, δεν έχουν καταλάβει τίποτα.
Τι συνέβη μισή ώρα πριν, το μαρτύριο
που ζει μέσα της, μόνη της. Αυτή είναι η ιδέα.
Κανείς δεν πρέπει να καταλάβει τι περνάω.
Είναι απολύτως απαραίτητο. Πρόκειται για σιωπηλή θλίψη. Τα πάντα μένουν μέσα της.
Το μόνο που μπορείτε να διακρίνετε είναι ο αναστεναγμός.
Έτσι για μας που γνωρίζουμε, κάτι πάει στραβά.
Και μετά μπορείτε να είστε προφήτες.
Γιατί βλέπετε την έλλειψη προσοχής. Τις μιλάτε και δεν είναι παρούσες, δεν βρίσκονται εκεί.
Σκέφτονται όλη την ώρα, στο πίσω μέρος του μυαλού τους είναι αυτό που τους συνέβη.
Με παράτησε.
Στην πραγματικότητα δεν την έχει εγκαταλείψει αλλά είναι η ευαισθησία και η άμεση αντίληψη αυτής της ιδέας.
Το βιβλίο λέει, η Ign. είναι γρήγορη στην αντίληψη και γρήγορη στην εφαρμογή. Πρόκειται για πολύ συνειδητοποιημένα άτομα.
Έτσι αυτή η συνειδητοποίηση τους οδηγεί πολύ γρήγορα στην σκέψη, αυτός φλερτάρει. 1, 2, 3, 4, 5 φορές και μετά όλα μέσα της μπλοκάρουν
και το πνευμονογαστρικό νεύρο, που είναι υπεύθυνο για την φυσιολογική λειτουργία των πνευμόνων, παθαίνει κάτι σαν κράμπα.
Γιατί? Η Ign. έχει μια ιδιαίτερη δράση πάνω στο πνευμονογαστρικό νεύρο, το νεύρο που είναι υπεύθυνο για τις αναπνευστικές κινήσεις. Προκαλεί σ'αυτό κάτι σαν κράμπα.
Λένε όταν περιγράφουν την κατάσταση τους, νιώθω ότι το στήθος μου είναι πολύ βαρύ, δεν μπορώ να το ανασηκώσω για να πάρω ανάσα.
Μήπως έχεις κάποια στενοχώρια? Μήπως σου συνέβη κάτι? Θα το σκεφτούν πριν σας απαντήσουν
Θα σκεφτούν, είναι απαραίτητο για μένα να εξιστορήσω ξανά όλη αυτή την εμπειρία? Και τελικά θα πουν κάτι.
Και μετά εσείς θα επιμείνετε γιατί γνωρίζετε επακριβώς ποια είναι η κατάσταση και επιμένετε.
Τη στιγμή που θα επιμένετε όλο και περισσότερο,
θα δείτε να έρχονται δάκρυα στα μάτια.
Την ίδια στιγμή που της έρχονται τα δάκρυα, υπάρχει η θέληση να αυτοσυγκρατηθούν για να μην φανερωθούν. Πρέπει να υποφέρουν μόνες τους.
Αυτή είναι δικό μου θέμα, είναι κάτι που
αφορά μόνο εμένα και κανέναν άλλο.
Γιατί να πρέπει να μιλήσω σε κάποιον άλλο για όσα περνάω.
Αυτές οι σκέψεις υπάρχουν μέσα στο μυαλό μιας Ign. περίπτωσης.
Τώρα, αυτό μπορεί να συμβαίνει κυρίως λόγω μιας ερωτικής απογοήτευσης.
Η παθολογία διαμορφώνεται εξαιτίας αυτού. Όμως επίσης η παθολογία μπορεί να εκδηλωθεί επειδή χάσατε την μητέρα σας, τον πατέρα σας.
Διότι πολλές φορές η σχέση με τον πατέρα και την μητέρα είναι ρομαντική.
Όταν μια γυναίκα θαυμάζει πάρα πολύ τον πατέρα της και τον χάσει, μπορεί να εισέλθει σε κατάσταση Ign.
Γιατί ήταν σχεδόν μια ερωτική σχέση. Το ίδιο μπορεί να συμβεί με ένα αγόρι που χάνει την μητέρα του. Υπήρχε ένα είδος ερωτικής σχέσης.
Αυτές οι περιπτώσεις θα εισέλθουν σε κατάσταση Ign.
-Τι γίνεται με τα παιδιά όταν οι γονείς φεύγουν σε ένα άλλο μέρος και χάνουν το οικείο περιβάλλον τους?
-Το ίδιο. Τα παιδιά δεν θα πουν τίποτα αλλά θα νιώθουν ότι χάνουν την μητέρα τους....
Και μετά στην Ign. εκδηλώνονται προβλήματα από το νευρικό σύστημα. Δηλαδή σπασμοί, χορεία.
-Η ερώτησή μου ήταν τι συμβαίνει όταν τα παιδιά μετακινούνται σε κάποιο άλλο μέρος? Οι γονείς αποφασίζουν να μετακομίσουν από την Γερμανία
στην Ελλάδα και αυτά χάνουν το περιβάλλον
τους, τους φίλους τους ή το σπίτι?
-Λιγότερο συχνά. Κυρίως θα το δείτε σε μικρά παιδιά, 5, 6 ετών όταν χάνουν τους γονείς τους εξαιτίας διαζυγίου.
Οι γονείς έχουν πάρει διαζύγιο και το παιδί σε αυτή την ηλικία δεν καταλαβαίνει, πού είναι η μητέρα μου, πού είναι ο πατέρας μου?
Αλλά αυτό δεν συμβαίνει με τους φίλους, τουλάχιστον εγώ δεν έχω δει κάτι τέτοιο.
Αλλά όταν ένα παιδί μετακινείται από το ένα μέρος στο άλλο, αυτό μπορεί να προκαλέσει κάποια στεναχώρια, δεν υπάρχει αμφιβολία.
Αυτή η στεναχώρια μπορεί να εξουδετερωθεί από τον ίδιο τον οργανισμό.
Το παιδί είναι λυπημένο για μερικές εβδομάδες και περνάει, το ξεχνάει αλλά δεν μπορεί να ξεχάσει το διαζύγιο.
Γιατί είναι κάτι πιο σταθερό. Δεν θα εισέλθουν
όλα τα παιδιά από διαζευγμένους γονείς σε κατάσταση Ign.
Αλλά μπορεί να συμβεί και μπορεί να είναι και αρκετά σοβαρό. Όταν μιλάω για καταστάσεις Ign., δεν εννοώ ότι νιώθουν απλά βάρος στο στήθος.
Εννοώ ότι μετά από την στενοχώρια μπορεί να αναπτυχθούν έλκη, καρδιολογικά προβλήματα, ηπατικά προβλήματα, νευρομυικά προβλήματα.
Η θλίψη είναι κάτι που μπορεί να επιφέρει στο σύστημα τέτοιο σοκ ώστε να επιτρέψει να ξεσπάσουν όλες οι προδιαθέσεις.
Ξαφνικά αυτές απλά εξωτερικεύονται, Και αν υπάρχει προδιάθεση για διαβήτη, θα εμφανιστεί διαβήτης.
Νεανικός διαβήτης σε παιδιά, αυτό σημαίνει ότι θα νοσήσουν. Κάποια παιδιά νοσούν στην ηλικία των 7,
ενώ κάποια άλλα στην ηλικία των 15 ή 16.
Και το παθαίνουν στην ηλικία των 15, 16 κάτω από στρες.
Αυτό σημαίνει ότι αν το παιδί δεν είχε το στρες, μπορεί να μην το πάθαινε σε ένα όμορφο, προστατευμένο περιβάλλον.
Μπορεί να περνούσε χωρίς να εμφανιστεί ποτέ ο διαβήτης.
Θα μιλήσουμε αύριο για τις συνθήκες κάτω από τις οποίες εμφανίζεται συμπτωματολογία σε έναν οργανισμό.
Ποια είναι τα κύρια αίτια της εμφάνισης των νοσημάτων? Τα εκλυτικά αίτια.
Και θα πρέπει να απαντήσετε, μπορείτε να γράψετε την ερώτηση από σήμερα, πού και πώς μιλάει ο Hahnemann για τα εκλυτικά
αίτια και για τα αίτια που συντηρούν τα νοσήματα. Σε ποιες παραγράφους μιλάει ο Hahmemann για αυτά τα αίτια?
Δεν γνωρίζω την Γερμανική λέξη που υπάρχει στο Όργανον, αλλά είναι καλύτερα να μην έχετε την ακριβή λέξη
ώστε να ψάξετε περισσότερο.
Αν δεν γνωρίζετε την ακριβή λέξη, μπορεί να χρειαστεί να διαβάσετε ολόκληρο το Όργανον για να ανακαλύψετε αυτό το κομμάτι.
Στην Ign. φυσικά έχουμε, όπως και σε όλα τα φάρμακα, δύο καταστάσεις.
Η μία κατάσταση είναι αυτή που ονομάζουμε ιδιοσυγκρασιακή(constitutional) εικόνα. Αυτό σημαίνει κάποιος που χρειάζεται ως φάρμακο
ένα μοναδικό φάρμακο που καλύπτει όλη την συμπτωματολογία του.
Και μετά έχουμε την επιφανειακή εικόνα ενός φαρμάκου, το οποίο είναι ένα φάρμακο που χρησιμοποιείται μόνο στην διάρκεια μιας οξείας κατάστασης.
Θα σας το εξηγήσω αυτό, είναι πολύ σημαντικό, γιατί όταν μιλάμε για φάρμακα, μιλάμε συγκεκριμένα για
τον ιδιοσυγκρασιακό τύπο του ατόμου.
Εδώ έχουμε την χρόνια κατάσταση ενός φαρμάκου το οποίο είναι η Sep.
Κάτω από την Sep. υπάρχει μια άλλη κατάσταση, η οποία είναι Nat-m.
Έχουμε αυτό το άτομο που δεν έχει πάρει κανένα από τα παραπάνω φάρμακα, και παθαίνει μια μεγάλη ερωτική απογοήτευση.
Στην κορυφή αυτής της εικόνας, έχουμε την εμφάνιση μιας νέας κατάστασης, που είναι Ign. Εδώ θα έχετε τους αναστεναγμούς.
Και επίσης εδώ θα έχετε κάτι άλλο
που δεν υπήρχε πριν, κόμπο στον λαιμό.
Ακόμη εδώ θα δείτε χορεία ή οτιδήποτε σχετικό. Διάφορα τικ.
Βλέπετε η εικόνα δεν είναι καθαρή εδώ.
Μπερδεύεται με την εικόνα που βρίσκεται από κάτω.
Αυτό το φάρμακο προστίθεται πάνω στην ιδιοσυγκρασιακή εικόνα του ατόμου. Αυτό είναι το υποκείμενο υπόβαθρο,
δεν πρόκειται για Ign. και στην κορυφή του εντυπώνεται μια άλλη εικόνα.
Η οποία παραμένει για 1 χρόνο, 2, 3, 5 χρόνια.
Έρχεται με θλίψη εδώ και 5 χρόνια και έχει μερικά τικ, γαστρίτιδα, κολίτιδα, διάφορα προβλήματα, δίνετε Ign.
και όλο αυτό υποχωρεί.
Είναι το ίδιο πράγμα με αυτό που βλέπουμε σε μια οξεία κατάσταση. Σε μια οξεία κατάσταση, έχουμε εδώ μία Sepia
με υπόστρωμα Nat-m και αυτό το άτομο παθαίνει γρίπη.
Θα δείτε να εκδηλώνεται ως ανώτερη εικόνα το Gels. Βλέπετε λοιπόν την εικόνα της γρίπης
και δίνετε Gels. Μετά αυτή η εικόνα φεύγει και από κάτω παραμένει η εικόνα της Sep. και του Nat-m.
Το ίδιο γίνεται σε μια βρογχίτιδα και εμφανίζεται μια εικόνα Bry. Μερικές φορές υπάρχουν δύο φάρμακα από πάνω όπως
Bry. ή Acon. και Sulph.
Το Acon. και το Sulph. μπορεί να έχουν ένδειξη σε μια περίπτωση βρογχίτιδας ή πνευμονίας, στην κορυφή αυτής της υποκείμενης εικόνας.
Άρα σε οξείες καταστάσεις για να θεραπεύσετε πραγματικά, μπορεί να χρειαστείτε Acon. και μετά Sulph. Ή να χρειαστείτε Ign. και ίσως
ένα ακόμη φάρμακο, το Ph-ac.
Και μετά θα επιστρέψετε πίσω στην αρχική χρόνια συμπτωματολογία του ατόμου.
Γιατί δεν μπορούμε να πούμε ότι όταν βλέπουμε έναν ασθενή προσπαθούμε να βρούμε το βαθύτερο φάρμακο? Γιατί δεν μπορούμε να το πούμε αυτό?
Γιατί το βαθύτερο φάρμακο εδώ είναι το Nat-m.
και έρχεται, εδώ, με συμπτώματα Gels.
Δεν μπορείτε να δώσετε Nat-m. και να τον θεραπεύσετε. Έρχεται με συμπτώματα Ign. Δεν μπορείτε να το αντικαταστήσετε με το Nat-m.
Πρέπει να προχωρήσετε βήμα-βήμα. Πρώτο φάρμακο.
Και όπως είπα νωρίτερα, είναι πιθανό σε μία
περίπτωση να υποχωρήσει η εικόνα του υπερκείμενου φαρμάκου...
...και υπάρχει μια πιθανότητα να εμφανιστεί ένα άλλο φάρμακο πριν την εμφάνιση του υποκείμενου ιδιοσυγκρασιακού φαρμάκου.
Αυτό σημαίνει ότι σε καμία στιγμή δεν μπορείτε να πείτε πραγματικά ποιο είναι το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο του ατόμου.
Γιατί αυτό συντρίβει την ιδέα,
για την αναζήτηση του ιδιοσυγκρασιακού φαρμάκου.
Δεν υπάρχει τέτοιο πράγμα, ποιο είναι το ιδιοσυγκρασιακό σου φάρμακο. Υπάρχει όμως το φάρμακο
που σου έκανε το περισσότερο καλό.
Το καλύτερο φάρμακο για μένα θα ήταν το Nat-m. Αλλά για να φτάσετε στο Nat-m. θα πρέπει να δώσετε Sepia.
Δίνετε την Sepia και το άτομο λέει,
υπάρχουν αλλαγές αλλά δεν νιώθω καλά.
Αλλά το Nat-m. έχει έρθει στην επιφάνεια ως καθαρή εικόνα.
Το δίνετε και τότε όλα πάνε καλά.
Υπάρχει μια περίπτωση υπό θεραπεία. Αυτό το φάρμακο, εκείνο το φάρμακο... Μια περίπτωση που έρχεται σε κάποιο πολύ καλό ομοιοπαθητικό
και μετά από την εκτίμησή του, αυτή βελτιώνεται οποιοδήποτε κι αν είναι το πρόβλημα.
Ακόμη κι αν το φάρμακο είναι λάθος ή πιστεύουν ότι είναι λάθος. Ανοίγει τον δρόμο, έτσι ώστε ακόμη και κάποιος άλλος ομοιοπαθητικός
που δεν είναι αυθεντία, να μπορεί να αναγνωρίσει το επόμενο φάρμακο πολύ γρήγορα.
Και να μπορεί να σκεφτεί "τώρα αναγνωρίζω το φάρμακό σου! Πάρε Lachesis".
Πήγα στον Γιώργο, μου έδωσε Sep. και δεν συνέβη τίποτα, όμως μετά κάποιος άλλος μου έδωσε Lach. και όλα πήγαν καλά.
Ναι αλλά γιατί κανένας δεν είχε χορηγήσει Lach. όλα αυτά τα χρόνια και τώρα ξαφνικά η εικόνα Lach. είναι τόσο εμφανής?
Για τον λόγο που είπαμε. Γιατί κάποιος αφαίρεσε το πρώτο στρώμα, με αποτέλεσμα να είναι εμφανές το επόμενο στρώμα
περισσότερο καθαρά και τότε μπορείτε να νιώσετε την διαφορά πιο έντονα και πιο βαθιά.
Αυτή είναι η διαφορά μεταξύ του να μπερδεύεις
μια περίπτωση και του να ξεκαθαρίζεις μια περίπτωση.
Λέει, πάρτε φάρμακα που προκαλούν ξεκαθάρισμα (drainage remedies). Τι είναι αυτά τα φάρμακα. Για να ξεκαθαρίσει ο δρόμος, θα σου δώσω πρώτα
σε κάθε περίπτωση Tub., Syph., Med. και Psor.
Έτσι αν παίρνεις αυτά τα 4 φάρμακα, 4 φορές την ημέρα για το υπόλοιπο της χρονιάς, η περίπτωσή σου θα ξεκαθαρίσει.
Αυτό είναι επικίνδυνο και βλακώδες, δεν ισχύει. Θα μπερδέψει την περίπτωση όλο και περισσότερο.
Άρα όσο περισσότερο λαμβάνουν αυτά τα φάρμακα τόσο πιο εύκολα στο τέλος θα επέλθει ολοκληρωτική σύγχυση.
Θα πρέπει να μάθουμε ποια είναι τα σημεία ώστε να αναγνωρίσουμε το πρώτο υπερκείμενο φάρμακο. Αυτό είναι που μαθαίνουμε τώρα.
Εκτός από τους αναστεναγμούς, την θλίψη και την σιωπηλή θλίψη, έχουμε και εναλλαγές στην διάθεση. Αυτό σημαίνει ότι η Ign. δεν νιώθει ποτέ
σε μια ισορροπημένη κατάσταση. Είτε υπερβολικά καλά ή
θα τα βλέπει όλα μαύρα και ξαφνικά θα αλλάζει προς το καλύτερο.
Αυτό είναι μια άλλη πιθανότητα και μετά απογοήτευση.
Γι'αυτό τον λόγο οι εναλλαγές της διάθεσης είναι πολύ έντονες.
Και μια ακόμη ιδέα που είναι πολύ
έντονη είναι ένας κόμπος στον λαιμό.
Τα συναισθήματα φιλτράρονται μέσα
από διάφορα μέρη του οργανισμού.
Εδώ υπάρχει ένα τμήμα του οργανισμού, ας πούμε ο θυρεοειδής αδένας, ο σταθμός όπου φιλτράρονται τα συναισθήματα.
Και "λέει", επιτρέπεται να διοχετεύσεις κάποια συναισθήματα στον λαιμό. Αν τα συναισθήματα είναι υπερβολικά, δεν μπορούν να περάσουν από αυτό το σημείο.
Μπορώ να ανεχτώ συναισθήματα μέχρι ένα σημείο.
Στην Ign. αυτό το τμήμα είναι κλειστό. Αυτό σημαίνει ότι η ασθενής, είτε νοητικά είτε με την θέληση της, έχει αρνηθεί τα υπερβολικά
συναισθήματα γιατί δεν μπορεί να τα αντιμετωπίσει. Αν θα έχω υπερβολικά συναισθήματα, θα γίνω υστερική και θα χάσω...
...τον αυτοέλεγχο μου. Θα χάσω την αυτοκυριαρχία μου,
την ακεραιότητά μου και αυτό δεν μπορώ να το αντέξω.
Γι'αυτό τα συναισθήματα που μπορούν
να καταλήξουν εδώ είναι τόσα πολλά.
Αλλά αν τα συναισθήματα
είναι υπερβολικά τι συμβαίνει?
Υπάρχει μια απόφραξη εδώ και νιώθει μια σύσπαση στο ίδιο σημείο. Αυτή η σύσπαση οφείλεται στο ότι τα συναισθήματα δεν μπορούν να περάσουν
και συγκεντρώνονται εκεί.
Είναι σαν να λέει, "όχι συναισθήματα, όχι άλλα συναισθήματα"
αλλά τα συναισθήματα θέλουν να εκφραστούν, πρέπει να διοχετευτούμε, πρέπει να εξωτερικευτούμε, πρέπει να κλάψεις και αυτή λέει, όχι, όχι άλλα συναισθήματα.
Τότε έχετε αυτή την σύγκρουση η οποία καταλήγει σε αυτό το αίσθημα σύσπασης εδώ.
Η σύσπαση είναι μερικές φορές φρικτή, διαφορετικά είναι λιγότερο σοβαρή. Αλλά μερικές φορές οι ασθενείς έχουν σχεδόν συνεχώς
μια σύσπαση στον λαιμό.
Γιατί τα συναισθήματα δεν διοχετεύονται προς τα έξω.
-Αυτό οφείλεται κυρίως στο ότι είναι περήφανα άτομα?
-Λοιπόν, είναι το προφίλ του ατόμου. Το προφίλ του ατόμου είναι τέτοιο, δεν μπορείτε να πείτε ότι οφείλεται σε περηφάνια γιατί
θα πάτε και θα δείτε "υπερόπτης". Όχι, δεν είναι έτσι.
Νιώθουν ότι αν κατακλυστούν από τα
συναισθήματά τους, θα ρεζιλευτούν.
Αν θα δείτε μια Ign. για πρώτη φορά
να κάνει σκηνή σε μια ρομαντική σχέση...
....να προσπαθεί να πει, αυτό είναι άδικο, αυτό
που μου έκανες, δεν μπορεί να το πει.
Θα κάνει μια σκηνή αλλά δεν μπορεί να μιλήσει, θα πάθει σπασμούς. Αυτός είναι ο λόγος που έχετε σπασμούς.
Και έπειτα έχουμε τις καταστάσεις χορείας. Ή θα κάνει την σκηνή, θα κάνει όλα αυτά τα πράγματα αλλά την ίδια στιγμή
έχει την αντίληψη, γίνομαι ρεζίλι, τι κάνω τώρα?
Μετά δεν μπορεί να το σταματήσει. Συμβαίνει ξανά και ξανά.
Είναι ο οργανισμός που το κάνει αυτό, δεν μπορεί να τον ελέγξει.
Άρα γνωρίζει ότι αν μπει σε μια τέτοια κατάσταση όπου πλέον δεν έχει τον έλεγχο, τώρα θα ρεζιλευτώ και ρεζιλεύεται,
κάνει κάτι τέτοιο και γίνεται υστερική. Μπορεί ακόμη και να πέσει κάτω και να κλωτσάει με έναν υστερικό τρόπο,
και τελικά κατανοεί ότι έχασε το παιχνίδι.
Γι'αυτό ήθελα να πω πιο πριν ότι τις γυναίκες Ign. δεν τις χωρίζουν οι σύντροφοί τους. Οι γυναίκες Ign. χωρίζουν
τον φίλο τους πριν να υποφέρουν τόσο πολύ,
αν ο σύντροφός τους τις απορρίψει.
Έτσι διακόπτουν την σχέση πριν το αγόρι να πει, "φτάνει, αρκετά ως εδώ".
Είπα το παράδειγμα με τον Phos. και την Ign.
Ο Phos. μπορεί να ανεχτεί 1, 2, 3, 4, 5 φορές. Στο τέλος θα πει ή η Ign. θα νομίζει ότι το αγόρι θα πει, "αρκετά,
δεν σε αντέχω άλλο".
Γιατί γίνεται κλειστή. Πηγαίνουν στο ραντεβού και υπάρχει απόσταση. Ποιο είναι το πρόβλημα?
Έχεις κάτι? Όχι, όχι.
Και μετά αυτό συνεχίζεται όλο το απόγευμα. Στο μυαλό της Ign. υπάρχει η σκέψη, χθες φλέρταρε με κάποια άλλη.
Αυτός λέει, ποιο είναι το πρόβλημα, δεν είσαι καλά.
Όχι, όχι είμαι μια χαρά. Δεν θα μιλήσει. Θα το κρατήσει μέσα της μία, δύο και τρεις φορές και τελικά θα ξεκινήσει. Θα αρχίσει να αναστενάζει,
και θα το συγκρατήσει μέχρι το σημείο όπου δεν θα μπορεί πλέον να κάνει αλλιώς. Τότε θα μιλήσει και θα πει όλα αυτά που σκέφτεται.
-Θα ήθελα να σας ρωτήσω αν είναι αλήθεια ότι μερικές φορές σε χρόνια νοσήματα, εννοώ χρόνιες περιπτώσεις, η Ign. καταπιέζει
τόσο πολύ τα συναισθήματά της που ίσως να
μην μπορεί να θυμηθεί την προέλευση της σιωπηλής θλίψης?
Ακόμη και αν έχουν γυρίσει σελίδα και σκέφτονται ότι χρειάζονται ακόμη αυτό το άτομο, ότι αυτό το άτομο
είναι ωραίο, ότι ήταν ένα πολύ καλό άτομο?
-Όχι με την Ign. Αυτό μπορεί να συμβεί με το Nat-m.
Είναι μια διαφορετική κατάσταση.
Θα γυρίσουν σελίδα και θα ζουν με την φαντασία τους. Αυτό είναι κάτι που μπορεί να κάνει το Nat-m.
Όταν θα μιλήσουμε για το Nat-m. θα πούμε κάτι παρόμοιο με αυτό που είπες.
-Αλλά με την Ign. δεν συμβαίνει καθόλου?
-Δεν μπορείτε να πείτε ποτέ καθόλου.
Εγώ ποτέ δεν λέω ποτέ για τα φάρμακα.
Ποτέ δεν λέμε ποτέ γιατί ακόμη και σε κάποιες περιπτώσεις λέμε, για παράδειγμα το Ars. είναι κρύο φάρμακο.
Η Calc. είναι ένα κρύο φάρμακο.
Όμως θα δείτε κάποιες περιπτώσεις όπου π.χ.
ο ασθενής είναι Sulph. και έχετε δώσει Sulph.,
πρόκειται για ένα πολύ ζεστό άτομο και τώρα εισέρχεται σε μια κατάσταση Ars. Μήπως τώρα θα είναι παγωμένος? Όχι.
Αυτό που θα σας πει είναι, δεν είμαι τόσο ζεστός όσο πριν. Όμως ακόμη ζεσταίνεται και ας είναι Ars.
Αυτό είναι το σημείο όπου πολλές φορές δημιουργείται σύγχυση. Θα πει, τώρα τα βιβλία μας λένε ότι το Ars. είναι κρύο
και εγώ βρήκα ένα Ars. που ήταν ζεστό.
Μόλις ένα ζεστό άτομο αρχίζει να μην είναι
τόσο ζεστό, τότε μπορεί να είναι μια περίπτωση Ars.
Εδώ αυτά που θα πρέπει να βρούμε, είπαμε για τις κράμπες, την σπασμωδική δράση, την χορεία, τους σπασμούς.
Σας έδειξα πως παράγονται όλα αυτά.
Αυτό που έχουμε είναι απέχθεια για τα φρούτα. Η απέχθεια για τα φρούτα είναι χαρακτηριστική στις περισσότερες περιπτώσεις Ign.
Οι περισσότερες τυπικές περιπτώσεις Ign. σταματούν να τρώνε φρούτα. Μόλις εισέλθουν στην κατάσταση θλίψης, καθόλου φρούτα.
Είναι πολύ ενδιαφέρον, καθόλου φρούτα.
Και επίσης δεν αντέχουν τον καπνό από τα τσιγάρα. Όταν κάποιος καπνίζει .... Ακόμη και οι ίδιοι,
μπορεί να καπνίζουν και να μπουν σε
κατάσταση Ign. και τότε να κόψουν το τσιγάρο.
Αλλά ειδικά με τα άλλα άτομα. Αν υπάρχει καπνός στο δωμάτιο, η Ign. απλά θα βγει έξω, δεν τον αντέχει.
Αλλά όχι τόσο συχνά όσο η απέχθεια για τα φρούτα. Στην Ign. έχουμε απέχθεια για τα φρούτα σχεδόν στο 80% των περιπτώσεων, αποστροφή για τα φρούτα.
Πολύ σπάνια θα έχετε τέτοια ποσοστά σε αυτά τα φάρμακα.
Και αποστροφή προς την παρηγοριά, το οποίο θα πρέπει να θυμόμαστε ως ένα σύμπτωμα που το μοιράζεται με λιγοστά ακόμη φάρμακα, το Nat-m.
Μην πείτε στην Ign. "Ω! είσαι καλό κορίτσι, σταμάτα να κλαις".
Εξαρτάται, αν είναι η μητέρα θα κάνει κάπως έτσι. Αν είναι κάποιος άλλος, θα πει σε παρακαλώ, άφησέ  με μόνη. Ξέχνα το, δεν είναι για μένα.
-Έχω μια ερώτηση σχετικά με τα φρούτα. Συχνά βλέπω άτομα που δεν το έχουν συνειδητοποιήσει, λένε ότι δεν χρειάζονται τα φρούτα, δεν τρώνε φρούτα
αλλά αυτό δεν εκφράζεται ως απέχθεια.
Σταματούν να τρώνε φρούτα.
-Ναι. σταματούν να τρώνε φρούτα και δεν το αντιλαμβάνονται, δεν το θυμούνται με ακρίβεια. Αυτό ακριβώς εννοώ. Το διατύπωσες πολύ ωραία.
Όταν κάνετε αυτή την ερώτηση, το σκέφτονται, μερικές φορές θα πουν, "τρώω και..για μια στιγμή...τώρα τελευταία,
τώρα που το θυμήθηκα, δεν επιθυμώ τα φρούτα".
Με τέτοιο τρόπο, αν θα έχετε την θλίψη,τους
αναστεναγμούς, την σύσπαση, είναι όλα επιβεβαιωτικά.
Επίσης ένα από τα πιο πρώιμα σημεία ότι υπάρχει θλίψη, είναι ότι ο οργανισμός αλλάζει με τέτοιο τρόπο εσωτερικά που τα φρούτα είναι σαν δηλητήριο.
-Μία ακόμη ερώτηση. Η απέχθεια για τα φρούτα μπορεί να συνδυαστεί, για παράδειγμα, με επιθυμία για ξινά μήλα?
Γιατί έχουν επίσης επιθυμία για ξινά μήλα.
-Ίσως ναι. Αν έχουν απέχθεια για όλα τα άλλα φρούτα, ναι μπορεί να συνδυαστεί μα κάποια επιθυμία. Αλλά αν η επιθυμία για
ξινά μήλα είναι πολύ έντονη, τότε μπορούμε να σκεφτούμε
κάποια άλλα φάρμακα όπως η Calc-s. κλπ.
Αν έχουν ανάγκη πράσινα και ξινά φρούτα, είναι
Verat. κλπ. Θα συζητήσουμε για όλα αυτά.
Επίσης πρόκειται για ένα φάρμακο, όπως είπα, που δεν είναι ιδιαίτερα επικοινωνιακό.
Αν κάποιοι από εσάς συναντήσετε μια περίπτωση Ign., στην πρώτη λήψη της περίπτωσης πιθανότατα δεν θα είστε σε θέση να την αναγνωρίσετε.
Γιατί θα σας δώσει συμπτώματα όχι από την συναισθηματική σφαίρα, συμπτώματα που πιστεύει ότι " δεν υπάρχει πρόβλημα αν το αναφέρω αυτό".
Ακόμη και συμπτώματα όπως είναι η δυσκοιλιότητα, δεν θα νιώσει άνετα ώστε να τα αναφέρει. Θα δώσει συμπτώματα όπως "ναι μερικές φορές
έχω πονοκεφάλους και οι πονοκέφαλοι μου
είναι αυτό κι εκείνο, επιθυμία για γλυκά ναι. Μετά επιθυμία για αλάτι, ναι".
Θα απαντήσει στις ερωτήσεις σας αλλά όταν θα έρθει η ερώτηση "είσαι ανοιχτό ή κλειστό άτομο?"
"Νομίζω ότι μερικές φορές είμαι κλειστό και μερικές φορές ανοιχτό άτομο".
Θα δίνει τέτοιου είδους πληροφορίες. Θα συζητήσουμε σχετικά με την λήψη της περίπτωσης το απόγευμα.