-Θα κάνουμε λίγο Materia Medica, ένα ακόμη φάρμακο. Ποιο είναι το επόμενο? Α, είναι το Merc. ναι.
Είναι καλό που θα συζητήσουμε για το Merc.
Άφθονη σιελόρροια, μεταλλική γεύση και δύσοσμη αναπνοή αποτελούν 3 συμπτώματα που αν τα βρείτε είναι Merc.
Ακόμη έχουμε άφθες, ούλα που αιμορραγούν, υπερβολική εφίδρωση.
Με κάθε ενόχλημα αλλά όχι μόνο δεν ανακουφίζει, αντίθετα επιδεινώνει τον ασθενή.
Αυτό είναι ένα ακόμη σημείο το οποίο
θα πρέπει να το ερευνήσετε για να επιβεβαιώσετε το Merc.
-Εφίδρωση στα Γερμανικά είναι σωστό.
-Σίγουρα, οι Γερμανοί έχουν πάντα δίκιο.
Μεγάλη αδυναμία, πόνοι χειρότερα την νύχτα,
χειρότερα και στα δύο άκρα της θερμοκρασίας.
'Έλκη που επεκτείνονται τάχιστα...αλλά δεν σας έχω πει ακόμα τίποτα για την νοητική και συναισθηματική κατάσταση του Merc.
Γι'αυτό θα μιλήσουμε λίγο για την
νοητική και συναισθηματική κατάσταση στο Merc.
Το Merc είναι απρόβλεπτο.
Μπορεί να πάει προς την μια ή προς την άλλη πλευρά. Το Merc. μπορεί
να πάει πολύ γρήγορα προς τα πάνω και πολύ γρήγορα προς τα κάτω.
Καταλαβαίνετε πόσο απρόβλεπτο είναι όταν προσπαθήσετε να συγκρατήστε τον υδράργυρο. Θα φύγει. Μπορεί να κατευθυνθεί και προς τα δύο άκρα.
Πραγματικά πρόκειται για φάρμακο που έχει πολύ θυμό μέσα του και γίνεται εσωστρεφές όταν πληγωθεί.
Αμέσως μόλις πληγωθούν, κλείνονται στον εαυτό τους και ζουν μόνο με τα εσωτερικά τους συναισθήματα και τις κρυφές τους σκέψεις.
Δεν θέλουν να μοιράζονται πράγματα. Και αυτό γιατί νιώθουν ότι απειλούνται από το περιβάλλον διότι
η υποστήριξη τους, ο καθένας έχει κάποια υποστηρικτική ομάδα, ένα υποστηρικτικό γκρουπ, έχει καταρρεύσει.
Φτάνουν στο σημείο όπου νιώθουν πολύ έντονα απειλημένοι από τους ανθρώπους τριγύρω.
Είναι τόσο τρομακτική αυτή η απειλή ώστε μπορεί να φτάσουν στην ψευδαίσθηση ότι όλοι θέλουν να τους βλάψουν.
Αυτός είναι ένας επιπλέον λόγος που δεν μπορούν να εκφράσουν τα συναισθήματά τους.
Και επειδή δεν μπορούν να εκφράσουν τα συναισθήματά τους, αρχίζουν να τραυλίζουν.
Το τραύλισμα του Merc. είναι ένα γλυκό, ήπιο τραύλισμα.Δεν είναι ένα επιθετικό τραύλισμα.
"Θέλω να εκφράσω τα συναισθήματά μου, αλλά δεν μπορώ". Γλυκό.
Αλλά το πιο ενδιαφέρον στη πνευματική εικόνα του Merc. είναι ότι αυτή η επιθετικότητα που κρύβει μέσα του
έρχεται σε κύματα ως παρόρμηση να κάνει βίαιες πράξεις.
Ξαφνικά έρχεται ένα κύμα και το περιγράφει ακριβώς έτσι. Εμφανίζεται ένα κύμα και απλά θέλω να τα διαλύσω όλα.
Και θέλω να βιαιοπραγήσω και αυτό είναι τόσο έντονο, που μερικές φορές αναφέρουν ότι πρέπει να βγουν έξω και σχεδόν να φωνάξουν.
Προσπαθούν να συγκρατηθούν ώστε να μην
φωνάξουν. Να μην κάνουν κάτι βίαιο.
Υπάρχει μια συνεχής πάλη, βία που πηγάζει από το εσωτερικό και αγώνας να μην φανερωθεί.
Έτσι σ'αυτήν την περίπτωση εκτός από τα συμπτώματα του Merc., υπάρχουν και τα κεντρικά συναισθήματα του Merc.
Η παρόρμηση να βιαιοπραγήσει αλλά και η προσπάθεια αντίστασης.
Τέλος αν προσθέσουμε ένα ακόμη σύμπτωμα όπως, νιώθει τους πάντες ως εχθρούς του, το Merc. θα είναι σίγουρο.
Θέλετε να σας δείξω πως αν βάλετε τα σωστά συμπτώματα στο Repertory, αμέσως θα βγει πρώτο το Merc.?
Θα της πω να το κάνει για να σας δείξω ότι το repertorization εξαρτάται φυσικά από τα στοιχεία που χρησιμοποιούμε σε αυτό.
Και αν πάρετε τις παρορμήσεις τότε πάλι το Merc. θα είναι...