Ταχεία επέκταση των ελκών αλλά εδώ δεν έχω πει
τίποτα για την νοητική και συναισθηματική κατάσταση του Mercury.
Έτσι θα πούμε κάποια πράγματα για την νοητική και συναισθηματική κατάσταση του Mercury.
Το Mercury είναι απρόβλεπτο. Μπορεί να κατευθυνθεί προς την μία πλευρά ή προς την άλλη πλευρά, μπορεί να πάει πολύ γρήγορα προς τα πάνω
και πολύ γρήγορα προς τα κάτω. Βλέπετε πόσο απρόβλεπτο είναι όταν προσπαθείτε να κρατήσετε Υδράργυρο?
Θα μετακινηθεί, μπορεί να κατευθυνθεί και προς τα δύο άκρα. Πραγματικά πρόκειται για ένα φάρμακο που έχει πολύ θυμό
μέσα του και καταφεύγει στην εσωστρέφεια μόλις πληγωθεί.
Μόλις πληγωθούν κλείνονται μέσα τους και ζουν μόνο με τα εσωτερικά τους συναισθήματα και
σκέψεις. Δεν θέλουν να μοιράζονται πράγματα και γι'αυτό νιώθουν ότι απειλούνται από το
περιβάλλον γιατί η ομάδα υποστήριξης, ο καθένας έχει μια ομάδα υποστήριξης, η ομάδα
υποστήριξης λοιπόν έχει καταρρεύσει. Έτσι φτάνουν στο σημείο όπου νιώθουν ότι
απειλούνται πάρα πολύ από τα άτομα γύρω τους. Νιώθουν τόσο έντονα την απειλή που μπορούν
να φτάσουν στην ψευδαίσθηση ότι όλοι θέλουν να τους κάνουν κακό.
Επίσης αυτός είναι ο λόγος που δεν μπορούν να εκφράσουν τα συναισθήματά τους και επειδή δεν μπορούν
να εκφράσουν τα συναισθήματά τους, αρχίζουν να τραυλίζουν.
Και είπα ότι το τραύλισμα στο Mercury είναι ένα γλυκό τραύλισμα, δεν είναι επιθετικό τραύλισμα.
Αλλά το πιο ενδιαφέρον πράγμα στην νοητική εικόνα του Mercury είναι ότι αυτή η επιθετικότητα που
συγκρατείται μέσα του έρχεται σε κύματα ως παρόρμηση να κάνει βίαιες πράξεις.
Ξαφνικά έρχεται ένα κύμα που ... και περιγράφει επακριβώς ότι εμφανίζεται ένα κύμα
και απλά θέλω να τα διαλύσω όλα.
Και θέλω να κάνω κάτι βίαιο, είναι τόσο έντονο που μερικές φορές λένε, πρέπει
να βγω έξω και να φωνάξω. Προσπαθούν να συγκρατήσουν τον εαυτό τους ώστε να μην φωνάξουν, να μην κάνουν
κάτι βίαιο και υπάρχει ένας συνεχής αγώνας, η βία έρχεται από μέσα τους και αγωνίζονται
να μην το δείξουν.
Σε αυτή την περίπτωση, εκτός από τα συμπτώματα που έχει το Mercury, έχει και τα κεντρικά συναισθήματα
του Mercury, την παρόρμηση να βιαιοπραγήσει αλλά και την ανάγκη να αντισταθεί σε όλο αυτό.
Και ίσως κάποια στιγμή όταν θα νιώθει ασφάλεια, αν βάλετε εδώ ένα ακόμη
σύμπτωμα όπως ότι νιώθει ότι όλοι είναι εχθροί του, το Mercury θα εκτιναχτεί.
Θέλετε να σας δείξω πως, αν βάλετε το σωστό σύμπτωμα σε αυτό το Repertory, θα
βγάλετε αμέσως το Mercury πρώτο? Θα την πω να το κάνει για να σας δείξω ότι φυσικά
το repertorisation εξαρτάται από αυτά που παίρνετε υπ'όψιν σας για repertorisation.
Και έπειτα αν πάρετε τις παρορμήσεις, τότε πάλι το Mercury θα είναι μπροστά.
-Τι γίνεται με τις ουλές, την εγχείρηση που έκανε και τον πόνο που είχε.
Δεν υπάρχει κάποια αναφορά στο Mercury για όλα αυτά.
-Όχι, το Mercury δεν έχει αυτό το σύμπτωμα.
-Άρα θα το αγνοήσετε στην συνταγογράφηση?
-Θα το αγνοούσα προς το παρόν και ίσως αργότερα αν αυτό το σύμπτωμα παραμείνει,
ίσως να μπορεί να έρθει η Staphisagria ως δεύτερο φάρμακο. Πράγματι θα μπορούσατε να δώσετε την Staphisagria πρώτα και
μετά το Mercury αλλά τώρα βλέπω ότι τα συμπτώματα του Mercury είναι πολύ πιο έντονα και υπερνικούν
την ιδέα της Staphisagria.
Και η περίπτωση έχει πραγματικά ιστορικό συμπτωμάτων Mercury. Στο παρελθόν είχε επίσης Mercury
συμπτωματολογία. Άρα το Mercury ισχύει από κάποιο χρονικό διάστημα και μετά. Έτσι μπορεί το Mercury να
επαναφέρει όλη του την χαμένη ενέργεια και να θεραπεύσει όλα τα σωματικά του προβλήματα.
Είναι Mercury βλέπετε, έχει την δυσκοιλιότητα, τον ουλώδη ιστό, σιελόρροια την νύχτα, αδυναμία
μετά από την κένωση, κοφτερό πόνο, η αλλαγή του καιρού προκαλεί επιδείνωση, επιθυμία για γλυκά, μη αναζωογονητικό
ύπνο, πόνο στην κένωση, τραύμα μετά από εγχείρηση.
-Δεν βάλαμε καθόλου νοητικά συμπτώματα.
-Εντάξει, βάλτε ένα νοητικό σύμπτωμα. Θα σας πω.
Έχουν προγραμματίσει τον τρόπο σκέψης μου. Είναι πολύ εμφανές, αν πάρετε το σωστό σύμπτωμα.
Ακόμη και αν δεν πάρετε τα σωστά συμπτώματα, το Mercury θα έρθει τέταρτο, τρίτο, έτσι θα μπορέσετε
να έχετε την ιδέα ότι κάπου μπορεί να υπάρχει το Mercury. Και μετά θα επιστρέψετε στην περίπτωση...
Έπειτα υπάρχει η καταπίεση, οι παρορμήσεις, το Mercury νιώθει απροστάτευτο, ο αμυντικός μηχανισμός
είναι αδύναμος. Γι'αυτό τα έλκη επεκτείνονται. Υπάρχει ένα έλκος και ο αμυντικός μηχανισμός
αντί να κάνει το έλκος όλο και μικρότερο, επιτρέπει σε αυτό να γίνεται όλο και
μεγαλύτερο. Ο αμυντικός μηχανισμός δεν έχει την απαραίτητη δύναμη.
Βλέπετε την αδυναμία και τον τρόμο εξαιτίας της αδυναμίας.
Ο τρόμος και το Mercury είναι ένα από τα κύρια φάρμακα για Parkinson.
Χέρια που τρέμουν, πόδια που τρέμουν.
Τώρα μου είχε δώσει την περίπτωσή του την προηγούμενη μέρα, απλά έτσι επιφανειακά και σκέφτηκα
κάποια φάρμακα αλλά καθόλου το Mercury. Σκεφτόμουν κάποια φάρμακα αλλά δεν ήμουν ευχαριστημένος.
Είπα ότι δεν μπορώ να δώσω φάρμακο, θα του έδινα το λάθος φάρμακο.
Και πράγματι θα πρέπει να συνδυάσετε όλα τα συμπτώματα γιατί υπάρχει επίσης η πιθανότητα
για Alumina, Silica, Bryonia, Stramonium, Staphisagria, υπήρχαν όλες αυτές οι πιθανότητες
εκεί αλλά ποιο είναι το σωστό φάρμακο, που θα κάνει την δουλειά. Που θα τον απελευθερώσει, θα τον βγάλει
από την φυλακή. Βρίσκεται σε μια φυλακή τώρα.