Το άτομο που χρειάζεται Sil. είναι ένα άτομο σχετικά ευαίσθητο και την ίδια στιγμή εκλεπτυσμένο.
Ξεκινώντας από την Calc-c., η οποία είναι περισσότερο προσγειωμένη, πηγαίνουμε στην Calc-p. που είναι πιο εκλεπτυσμένη και καταλήγουμε στην Sil.
Αυτά τα φάρμακα είναι παρόμοια.
Στην Sil. βλέπουμε πιο εκλεπτυσμένα άτομα,
αυτό σημαίνει και περισσότερο άρρωστα άτομα.
Μπορούν να έχουν διάφορα προβλήματα.
Η Sil. είναι ένα άτομο που ιδρώνει πολύ, νιώθει το κρύο πολύ έντονα και έχει προβλήματα με τα νύχια.
Είναι εύθραυστα με λευκές κηλίδες. Αυτή είναι η Sil. και με ποιο φάρμακο μοιάζει? Ένα άλλο φάρμακο που το κάναμε μάθημα?
Άφθονη εφίδρωση, μεγάλη ευαισθησία στο κρύο?
Άφθονη εφίδρωση, ευαισθησία στο κρύο, νύχια που σπάνε...
Psorinum..
Πολύ δύσοσμη εφίδρωση στο Psor., δύσοσμη εφίδρωση στα πόδια για την Sil.
Η Sil. έχει όξινη και δύσοσμη εφίδρωση
στα πόδια, τρομερά όξινη.
Καταστρέφει τις κάλτσες.
Δύσοσμη και όξινη εφίδρωση, ιδιαίτερα στα πόδια και εύθραυστα νύχια.
Ένα άλλο πρόβλημα που βλέπουμε πολλές φορές στην Sil. είναι η σκολίωση. Κυρτώματα στην σπονδυλική στήλη.
Και η Sil. είναι ένα από τα κύρια φάρμακα για δυσκοιλιότητα.
Έχετε κάποιον που είναι αρκετά λεπτός, με μεγάλη ευαισθησία στο κρύο και στα ρεύματα αέρα και ο οποίος έχει
δυσκοιλιότητα, τότε θα κατευθυνθείτε προς την Sil.
Μετά θα πείτε, δείξε μου τα νύχια σου.
Αν θα έχουν πολλές λευκές κηλίδες, είναι μια επιβεβαίωση, αν τα νύχια σπάνε είναι μια επιβεβαίωση.
Είναι το φάρμακο που θα ανοίξει τους όγκους (και τα αποστήματα) και θα οδηγήσει στην απορρόφηση του υγρού που περιέχουν.
Έχετε κάπου έναν όγκο, δεν έχει σημασία
που μπορεί να βρίσκεται, εσωτερικά ή εξωτερικά.
Θα τον ανοίξει, ωθεί τον οργανισμό
να ανοίξει τον όγκο και να ξεκινήσει η έκκριση.
Γι'αυτό μερικές φορές οι παλιοί ομοιοπαθητικοί που είχαν πολλές περιπτώσεις φυματίωσης, ήταν προσεκτικοί με την Sil.,
σε περίπτωση που η λοίμωξη εξαπλωνόταν παντού στα
πνευμόνια και συνέβαινε μια πολύ έντονη επιδείνωση.
Το ίδιο ισχύει και για το Phos. Έλεγαν, θα πρέπει να είστε προσεκτικοί. Το ίδιο και με το Sulph., πρέπει να είστε προσεκτικοί σε περιπτώσεις φυματίωσης.
Αλλά όταν η Sil. έχει ένδειξη σε φυματίωση, δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα. Το δίνετε και δεν προκαλεί διάνοιξη.
Οι περιπτώσεις που είναι επικίνδυνη είναι όταν δεν έχει ένδειξη, όταν θα έχουμε κάποιο proving, θα κατευθυνθεί προς την
ευαίσθητη περιοχή όπου βρίσκεται ο όγκος,
θα οδηγήσει σε διάνοιξη και παροχέτευση και αυτή θα είναι και η μοναδική του δράση.
Φυσικά είναι ένα φάρμακο που θα το χορηγήσετε σε όλες τις περιπτώσεις όπου υπάρχει διαπύηση λόγω ενός ξένου αντικειμενου
μέσα στο σώμα σας, το οποίο οδηγεί σε σχηματισμό πυώδους συλλογής, η Sil. θα το αφαιρέσει τάχιστα.
Η Sil. είναι ένα ντροπαλό φάρμακο που παθαίνει νοητική εξάντληση.
Αυτή η νοητική εξάντληση εμφανίζεται μετά από νοητική κόπωση, παρόμοια με το Pic-ac. και τότε έχουν μια δυσκολία να εμφανιστούν
μπροστά σε κοινό. Νιώθουν ότι ο εγκέφαλός τους δεν θα αντέξει το στρες μιας δημόσιας διάλεξης.
Μετά συγκεντρώνουν κάποια πνευματική δύναμη, όπως η φίλη μας που είδαμε, μάζεψε όση νοητική δύναμη της είχε απομείνει και τα πήγε καλά.
Είπε, "τελικά τα πάω καλά αλλά πρέπει
να πιέσω τον εαυτό μου πολύ για να τα καταφέρω".
Δεν είναι εύκολο να δώσω μια δημόσια διάλεξη, να μιλήσω όταν υπάρχει κοινό γιατί νιώθω ότι ο εγκέφαλός μου δεν είναι αρκετά δυνατός.
Η σπονδυλική στήλη δεν είναι αρκετά δυνατή,
ο εγκέφαλος εξαντλείται εύκολα.
Οι τοξίνες αποβάλλονται μέσω του ιδρώτα. Γι'αυτό είναι δύσοσμος αλλά η εφίδρωση δεν είναι δύσοσμη σε όλα τα σημεία.
Ενώ στο Psor. ολόκληρο το άτομο είναι πραγματικά δύσοσμο.
Στην Sil. είναι τα πόδια. Τα άτομα Sil. θα πουν, πλένομαι 3 φορές την ημέρα, διαφορετικά τα πόδια μου θα ήταν πολύ δύσοσμα
και κάποια άτομα βάζουν borax ή κάτι παρόμοιο, αντιιδρωτικές ουσίες, πράγμα πολύ επικίνδυνο ειδικά για την Sil.
Βάζουν την αντιιδρωτική ουσία στα πόδια τους και τι θα δείτε την επόμενη φορά? Πέτρες στα νεφρά.
Σε 2-3 χρόνια εμφανίζονται πέτρες στα νεφρά. Είναι πολύ επικίνδυνο να σταματήσετε την δύσοσμη εφίδρωση με αντιιδρωτικές ουσίες.
Επίσης η Sil. είναι ένα από τα φάρμακα που φοβάται τις καρφίτσες και τις βελόνες, τα αιχμηρά αντικείμενα. Με τον ίδιο τρόπο όπως και η Spig.
Φόβος για βελόνες και καρφίτσες, Spig., φόβος για ενέσεις φυσικά Hep.
Δεν είναι τόσο πολύ υποχωρητική.
Αυτά τα σημεία θα πρέπει να έχετε για να συνταγογραφήσετε την Sil.
Δεν συνταγογραφείτε την Sil. γιατί είναι υποχωρητική και συνεσταλμένη.
Κάποιος είχε δει μια Sil. που δεν είχε προσβολή στο νοητικό επίπεδο, μια δυνατή γυναίκα, και είπε ισχυρή θέληση, Sil.
Αυτά είναι βλακείες.
Η ισχυρή δύναμη θέλησης δεν είναι σύμπτωμα,
είναι η φυσιολογική προσωπικότητα του ατόμου.
Και θα πρέπει να έχετε τα σημεία
που συζητήσαμε ως επιβεβαίωση.
Μην ξεχνάτε ότι αρκετές φορές είναι πολύ δύσκολο, ειδικά για τους νεοεισελθόντες στην Ομοιοπαθητική,
να ξεχωρίσουν τα χαρακτηριστικά της
προσωπικότητας από τα παθολογικά χαρακτηριστικά. Είναι πολύ δύσκολο.
Και μόλις τα αναγνωρίσουν, τα αρπάζουν και τα μεταφέρουν ως πληροφορία και αυτό προκαλεί σύγχυση.
Εμείς θα προσπαθήσουμε να μειώσουμε αυτή την σύγχυση, να μεταφέρουμε την πραγματική ουσία και να παραμείνουμε εκεί, με όλα αυτά, όσο το δυνατόν περισσότερο.
Διαφορετικά θα έχετε προβλήματα. Φυσικά η Sil. επιθυμεί να έχει το κεφάλι καλυμμένο όπως και το Psor. Είναι τόσο ευαίσθητοι στον κρύο αέρα
και στα ρεύματα που πολλές φορές πρέπει να κοιμηθούν με ένα καπέλο.
Βάζουν το καπέλο τους και κοιμούνται γιατί είναι τόσο ευαίσθητοι και τότε κάποιοι, όπως ο Bernard Shaw...
... έχουν γράψει κωμωδίες όπου υπάρχουν αυτά τα ηλικιωμένα άτομα που βάζουν το καπέλο τους για να κοιμηθούν.
Πιθανότατα χρειάζονται Sil. ή Psor.
-Κάποιος σπάει το πόδι του και συνήθως χειρουργούνται για κάτι τέτοιο και αυτά τα σημεία κολλάνε μεταξύ τους
με βίδες και λάμες. Αυτός ο ασθενής συνεχώς
εμφανίζει πυώδη αποστήματα.
Όλα τα συμπτώματα δείχνουν προς την Sil., όμως τότε δεν θα υπήρχε ο κίνδυνος μήπως το σώμα προσπαθήσει να αποβάλλει τις βίδες
και τις λάμες, αν το χορηγήσω, σωστά?
Τι επιπλέον δυνατότητες έχω τότε?
-Αυτό είναι ένα καλό και θεμιτό ερώτημα. Αυτό που φαντάζομαι ότι μπορεί να συμβεί σε μια τέτοια περίπτωση, είναι ότι ο οργανισμός δημιουργεί
γύρω από το ξένο σώμα πύον και φλεγμονή. Φλεγμονή, αντιβιοτικά, φλεγμονή. Αν δώσετε Sil.
θα σταματήσετε την φλεγμονή. Και τι πρόκειται να συμβεί? Αυτά είναι βιδωμένα στο πόδι, η Sil. δεν μπορεί να τα ωθήσει προς τα έξω. Αυτό που θα κάνει
είναι ότι από την μία πλευρά θα μειώσει την προδιάθεση για φλεγμονή και ίσως από την άλλη να δημιουργήσει μια παροχέτευση από όπου το έκκριμα
θα αποβάλλεται προς τα έξω και τότε ο ασθενής θα θεραπευτεί.
Δεν θα φοβόμουν να το δώσω σε περίπτωση που υπάρχουν τα συμπτώματα της Sil.
Αν το άτομο είναι Sil. πρόκειται να βοηθήσει σίγουρα.
-Είπατε ότι η Sil. είναι ντροπαλή και υποχωρεί πολύ εύκολα. Αυτή δεν είναι επιφανειακή υποχωρητικότητα? Δεν είναι πολύ δυνατή
κατά βάθος γιατί εγώ αυτό έχω διαβάσει για το φάρμακο.
-Βλέπετε η υποχωρητικότητα προέρχεται από τον Kent.
Δεν δίνω υπερβολική σημασία σε αυτό. Γι'αυτό και είπα, είναι υποχωρητική, είναι συνεσταλμένη, δεν πρόκειται να δώσετε Sil.
Πιθανότατα το άτομο είναι φυσιολογικό από αυτήν την οπτική και δεν πρέπει να πείτε ότι έχει ισχυρή δύναμη θέλησης
και γι'αυτό δεν είναι Sil., όχι.
Η ισχυρή δύναμη θέλησης είναι ένα χαρακτηριστικό της προσωπικότητάς του, μπορείτε να δώσετε Sil.
Επίσης δεν θα πάρω ως σύμπτωμα ότι η Sil.
έχει ισχυρή δύναμη θέλησης. Όχι, δεν θα το λάβω υπ'όψιν μου.
Αυτό πιθανότατα προέρχεται από άτομα που έχουν παρατηρήσει επιφανειακά και μεταφέρουν πληροφορίες σε ένα επιφανειακό επίπεδο.
Εσείς λέτε, κάποιος έχει ισχυρή θέληση ή αδύναμη θέληση. Θα πρέπει να είναι πραγματικά αδύναμη θέληση, θα πρέπει
να έχει επιβεβαιωθεί ξανά και ξανά και θα πρέπει,
μετά από το φάρμακο, να αλλάξει.
Τι σημαίνει αδύναμη θέληση? Είναι, πρόκειται να γίνω καλά? Ναι, θα γίνεις καλά. Μετά περιμένει εδώ έξω...
..."Κύριε Βυθούλκα πρόκειται να γίνω καλά", είπα
"ναι, πρόκειται να γίνεις καλά, μην ανησυχείς".
Μετά το επόμενο πρωί, με περιμένει στον δρόμο. Λέει, "Κύριε Βυθούλκα θα γίνω καλά?". "Ναι, θα γίνεις καλά".
Αυτό είναι η αδύναμη θέληση.
Έχει ένα πρόβλημα και έρχεται ξανά και ξανά. Δίνετε Agaricus και τότε δεν επανέρχεται ποτέ.
Αυτή είναι η παρατήρησή μου. Όταν διδάσκω μιλάω γι'αυτά τα πράγματα.
Αν κάποιος έρθει και μου πει, "έχω αδύναμη θέληση", όπως η κυρία που είδαμε χθες και η οποία έλεγε
ότι έχει αδύναμη θέληση. Όλοι θα το πιστέψουν. Εγώ δεν θα το πιστέψω.
Θέλω να μάθω τι είδους είναι, σε ποιες καταστάσεις, τι είναι η αδύναμη θέληση, πού και πώς εκφράζεται.
Είναι τόσο δύσκολο να πείτε ότι αποτελεί σύμπτωμα.
Έχουμε το Stram. όταν υπάρχει κάποιος τύπος επιθετικότητας.
Είναι πολύ σπάνιο να έχει ένδειξη το Stram. όταν δεν υπάρχει επιθετικότητα. Όταν δεν υπάρχει βία.
Όταν λέω βία, εννοώ επίσης και στην εμφάνιση των συμπτωμάτων.
Άρα το Stram. είναι ένα φάρμακο το οποίο μπορεί να εκφράσει αυτό που έχει μέσα του, αυτό που βρίσκεται στο υποσυνείδητο και μπορεί να το εκφράσει
με έναν βίαιο τρόπο, με βιαιότητα.
Συνειδητοποιούμε ότι αυτά τα άτομα έχουν κρατήσει μέσα τους πολλά από το σκοτεινό στοιχείο, αυτό που ονομάζουμε σκοτεινό στοιχείο.
Πρόκειται για ένα βαρύ σκοτάδι.
Και είναι ενδεικτικό ότι δεν μπορούν να αντέξουν το εξωτερικό σκοτάδι.
Αν έχετε ένα Stram., κοιμάστε σε έναν κοιτώνα και κλείνετε το φως την νύχτα, ακόμη και αν βρίσκεται σε βαθύ ύπνο
θα ξυπνήσει τρομαγμένος και θα πηδήξει να ανοίξει τα φώτα.
Ο φόβος για το σκοτάδι είναι τόσο έντονος ώστε να υποδεικνύει την κατάσταση στην οποία ζει το άτομο.
Όμως παρά την παραπάνω περιγραφή που σας έδωσα, εσείς μπορείτε να φανταστείτε κάποιον που έρχεται μπροστά σας
και είναι βίαιος, όχι.
Είναι πολύ πειθαρχημένοι και πολύ καλοί και μπορούν να είναι πολύ γλυκά άτομα όταν βρίσκονται στην αίθουσα συνέντευξης.
Αλλά τότε θα πουν κάποια στιγμή ή όταν έρθει η κατάλληλη στιγμή ότι εμφανίζεται η έκρηξη, έρχεται ο θυμός, έρχεται η βία
και η βία είναι με χτυπήματα, κλωτσιές και σκοτωμούς.
Δεν είναι μόνο η επιθυμία να σκοτώσουν, σκοτώνουν πραγματικά.
Πρέπει να ολοκληρώσουν την πράξη της βίας.
Ο Hyos., που είναι ένα παρόμοιο φάρμακο, έχει την επιθυμία να σκοτώσει. Είναι πολύ ενδιαφέρον γιατί δεν μπορώ να καταλάβω,
επιθυμία για φόνο και πραγματικός φόνος, ποια είναι η διαφορά? Υπάρχει μια διαφορά.
Ο Hyos. θα σας πει, "έχω συνεχώς την επιθυμία
να σκοτώσω". "Ποιον?". "Οποιονδήποτε".
Αλλά δεν προχωρούν να εκτονώσουν
την οργή τους κάνοντας κάποια βίαιη πράξη.
Ενώ το Stram. θα πάρει πραγματικά ένα μαχαίρι και θα ορμήσει για να χτυπήσει και τότε βλέπετε την επιθετικότητα.
Χτυπούν παιδιά, τον πατέρα, την μητέρα.
Θα επιτεθούν, είναι τρομερά επιθετικοί και βίαιοι όταν έχουν έκρηξη θυμού.
Συνήθως παιδιά που αναπτύσσουν συμπτωματολογία
Stram. έχουν τρομοκρατηθεί από τους γονείς τους.
Υπάρχει ένα μικρό παιδί, 5 ετών και παίζει, κάνει το ένα και το άλλο, και οι γονείς λένε, "σκάσε!". Αυτό όμως συνεχίζει.
Ο πατέρας το αρπάζει, πηγαίνει στο μπαλκόνι και λέει. "τώρα θα σε πετάξω κάτω. Θα σταματήσεις, ναι ή όχι?"
Έντονος τρόμος και μετά το παιδί σιγά σιγά εμφανίζει συμπτώματα επιθετικότητας. Στο τέλος μπαίνεις στο σπίτι,
δεν έχει σημασία ποιος είσαι,
σε κοιτάει και ορμάει να σε χτυπήσει.
Διαταραχές από τρόμαγμα. Άτομα που έχουν περάσει
ένα τρόμαγμα θα εκδηλώσουν συμπτώματα Stram.
Το έχω δει επίσης σε γυναίκες που
είχαν μια εμπειρία αιμομιξίας.
Αυτή η εμπειρία είναι τόσο τρομακτική,
που εμφανίζουν σπασμούς.
Άρα οι σπασμοί του Stram. είναι πολύ επιθετικοί σπασμοί. Αν ρίξετε μια ματιά σε αυτούς τους σπασμούς, το τι κάνουν
και τον τρόπο που οι μυς βρίσκονται σε σύσπαση, όλοι οι μυς είναι σε κίνηση και συσπώνται, είναι τρομακτικό.
Εκφράζουν το σύνολο του υποσυνείδητου φόβου ο οποίος βρίσκεται από κάτω.
Βιαιότητα, φόβος για το σκοτάδι...
...και φόβος για τα ζώα, ειδικά τα σκυλιά.
Η ιδέα ενός σκύλου είναι τόσο τρομακτική γι'αυτούς.
Είναι σαν να προβάλλουν την βιαιότητά τους μέσα από την βία με την οποία ένα σκυλί μπορεί να επιτεθεί. Γίνεται τόσο τρομακτικό.
Και μετά το σκοτάδι σχετίζεται με τα κλειστά μέρη, κλειστό και σκοτεινό, είναι τρομακτικό. Το να προχωρήσουν μέσα σε ένα τούνελ,
μέσα από μέρη που είναι σκοτεινά και κλειστά, ξεχάστε το. Θα πάθουν επεισόδιο πανικού.
Επίσης είναι ένα φάρμακο που το έδιναν
σε παλιότερες εποχές όταν υπήρχε λύσσα.
Η ιδέα του δήγματος, γνωρίζετε την επιθετικότητα
που υπάρχει στην λύσσα και ο φόβος για το νερό.
Σε τέτοιες περιπτώσεις έχουν τρομερό φόβο να πλησιάσουν κοντά σε νερό. Πώς γίνεται αυτό, γιατί συμβαίνει, δεν το γνωρίζω
από πλευράς φυσιολογίας. Αλλά αδιαμφισβήτητα
υπάρχει έντονος φόβος για το νερό.
Στην καθημερινότητά τους δεν μπορούν
να έχουν τρεχούμενο νερό πάνω από τα κεφάλια τους.
Ανοίγουν την ντουζιέρα, το νερό τρέχει μπροστά από το πρόσωπο και νομίζουν ότι θα πάθουν ασφυξία.
Υπάρχει φόβος ασφυξίας, ειδικά αν το νερό κυλάει πάνω από το κεφάλι τους. Λένε ότι δεν μπορούν να πάρουν ανάσα.
Είναι τρομοκρατημένοι, τα παιδιά θα φωνάξουν και απλά θα πεταχτούν από το μπάνιο, θα βγουν έξω.
Θα πρέπει να κατανοήσουμε το Stram. ως αυτό το υποσυνείδητο σκοτάδι το οποίο υπάρχει εκεί και ως μία βιαιότητα η οποία
εξωτερικεύεται και εκφράζεται μέσω εκρήξεων(θυμού)
και μετά το άτομο γίνεται πολύ γλυκό.
Φυσικά θα φοβούνται να μείνουν μόνοι, ειδικά την νύχτα. Έρχεται η νύχτα και είναι μόνοι, δεν τους αρέσει αυτό.
Δεν είναι θέμα ότι επιθυμούν την συντροφιά, είναι το ζήτημα ότι θα εκτεθούν σε ένα στοιχείο για το οποίο αισθάνονται έντονο τρόμο.
Είναι ενδιαφέρον ότι αυτό το βίαιο φάρμακο, τόσο βίαιο που μπορεί να σκοτώσει, τα ίδια τα άτομα φοβούνται μήπως πληγωθούν.
Είτε το ίδιο άτομο μπορεί να έχει τόσο την βία όσο και τον φόβο ή μπορεί να έχουν μόνο τον φόβο ότι θα τραυματιστούν.
Φόβος ότι θα χτυπήσουν χωρίς την παρουσία βίας.
Φόβος ότι θα τραυματιστούν σε βαθμό... Η γυναίκα λέει "φοβάμαι να δώσω χειραψία".
Ένας δυνατός Γερμανός λέει "χαίρομαι για την γνωριμία μας", το Stram. "εε..."
Αυτή η χειραψία είναι σαν ένα τραύμα γι'αυτούς.
-Μπορείτε να κάνετε διαφορική διάγνωση της βίας του Merc. από αυτή του Stram.?
-Το Merc. δεν είναι ένα βίαιο φάρμακο.
Έχει βίαιες παρορμήσεις.
Έχουν την παρόρμηση να κάνουν βίαια πράγματα,
να πετάξουν πράγματα και να αντεπιτεθούν.
Αλλά δεν υπάρχει κίνδυνος από ένα Merc. Με ένα Stram., μόλις βρεθεί σε αυτή την βίαιη διάθεση, βρίσκεστε σε κίνδυνο
γιατί στο Stram. έχουμε ένα φάρμακο με το οποίο αντιμετωπίζουμε σοβαρές νοητικές περιπτώσεις.
Μπορείτε να κατανοήσετε τους σπασμούς, την ένταση, την βία, τα χτυπήματα, τους μορφασμούς, το όλο πράγμα
που εξωτερικεύεται ως ένα βίαιο σκηνικό.
-Ένας ασθενής αφού τελείωσε το σχολείο του, πήγε στην Τουρκία και επέστρεψε με έντονα συμπτώματα μανίας.
Αφού επέστρεψε δεν μπορούσε πλέον να σταματήσει να μιλάει.
Μιλούσε συνεχώς και είχε έντονες ψευδαισθήσεις ότι είναι ο καλύτερος, ο πιο ωραίος, ο πιο όμορφος,
ο καλύτερος στον κόσμο. Τον είδα αφού είχε νοσηλευτεί στο νοσοκομείο με ηρεμιστικά, όπως το Lithium.
Πρώτα ήρθε σε μία σοβαρή καταθλιπτική κατάσταση και αφαιρέσαμε από την αγωγή του το Lithium. Του έδωσα Nat-m. και πήγε καλά.
Μετά από λίγες εβδομάδες εμφάνισε κάποια προβλήματα με τα μάτια του. Σκεφτόταν συνέχεια ότι έβλεπε τα πάντα διπλά
και επίσης είχε πρόβλημα με τον συντονισμό των μυικών κινήσεων.
Αφού του έδωσα Stram. 1Μ, όλα εξαφανίστηκαν μέσα σε 2 εβδομάδες.
Και ψυχολογικά ήταν επίσης ξανά πολύ σταθερός.
-Έχω δύο ερωτήσεις σχετικά με το Stram. Η πρώτη είναι, τα ξεχνούν όλα μετά το πέρας αυτής της βίαιης κατάστασης και η δεύτερη,
ποια είναι η διαφορική διάγνωση από το Anac., το οποίο επίσης μπορεί να έχει δύο καταστάσεις, μία βίαιη φάση
και μία μάλλον ευαίσθητη φάση?
-Φυσικά και θυμούνται. Όταν βλέπετε τέτοιες περιπτώσεις και έχω μερικές σε βίντεο, θα δείτε το παιδί να κάθεται εκεί,
είναι τόσο γλυκό, τόσο ήρεμο, απαντάει στις ερωτήσεις.
Και η μητέρα μιλάει, βιάζεται να περιγράψει την βιαιότητα, το παιδί μοιάζει με άγγελο.
Δεν αντιλαμβάνεστε την βιαιότητα μπροστά σας.
Αυτό είναι που σας είπα. Κάνουμε μια τέτοια περιγραφή και σκέφτεστε, αυτό είναι μια περίπτωση Stram.? Δεν είναι δυνατόν!
Όχι, όχι είναι δυνατόν γιατί το Stram. εμφανίζεται με με εκρήξεις.
Εκτός φυσικά αν βρίσκεται στο τελικό στάδιο σχιζοφρένειας και είναι σε μια κατάσταση εντελώς τρελή.
-Πώς είναι το τραύλισμα του Stram.?
-Το τραύλισμα είναι επίσης πολύ έντονο και
θα πρέπει να το συγκρίνετε ξανά με το Merc.
Αλλά το τραύλισμα του Stram. είναι πολύ περισσότερο βίαιο από αυτό του Caust. ή του Merc.
Πρόκειται για ένα επιθετικό τραύλισμα.
Βλέπετε τις γκριμάτσες!
Είναι δύο δυνάμεις που θέλουν να βγουν προς τα έξω και να πει "μητέρα".
Η λέξη "μητέρα" είναι πολύ όμορφη αλλά από πίσω υπάρχει η βία, αυτό το τραύλισμα.
Είναι το ίδιο, από πίσω βρίσκεται η ιδέα της βίας. Οι σπασμοί.
-Θα ήθελα να μοιραστώ μαζί σας μια προσωπική εμπειρία που περάσαμε με τον γιο μας, ο οποίος εμφάνισε
επιληπτικές κρίσεις και η Sil. τον βοήθησε
αμέσως μόλις την πήρε την πρώτη φορά.
Και μετά, περίπου ένα χρόνο αργότερα, του επιτέθηκε ένας ψυχοπαθής, με πολύ άσχημο τρόπο με αποτέλεσμα να εμφανίσει ξανά κρίσεις και τίποτα δεν μπορούσε να τον βοηθήσει.
8 μήνες αργότερα έλαβε Stram. και οι επιληπτικές κρίσεις εξαφανίστηκαν αμέσως. Μετά από 8 μήνες συνεχόμενων κρίσεων,
όπου κανένα φάρμακο αλλοπαθητικό ή ομοιοπαθητικό δεν βοήθησε, το Stram. έδρασε αμέσως και θεράπευσε τις κρίσεις.
-Η ερώτησή μου είναι σχετικά με τον φόβο για το νερό.
Για παράδειγμα, έχουμε κάποιες περιπτώσεις όπου η μητέρα εξηγεί ότι η κόρη φοβάται πάρα πολύ ακόμη και το ελαφρό αεράκι.
Όταν φυσάει αέρας στο πρόσωπο, δεν μπορεί να πάρει ανάσα, κάνει κάπως έτσι....
-Αυτό δεν είναι Stram. Υπάρχουν δύο πράγματα σχετικά με το νερό. Το ένα είναι η κλειστοφοβία. Φαίνεται ότι γι'αυτά τα άτομα
τους προκαλεί κλειστοφοβία, δεν υπάρχει αέρας να αναπνεύσουν
λόγω του ότι πέφτει νερό πάνω τους.Και το άλλο είναι οι γυαλιστερές επιφάνειες.
Τους οδηγεί στην εμφάνιση αυτής της βίας από το υποσυνείδητο. Δεν τους αρέσει να κοιτάζουν σε καθρέφτες ή ήρεμα,αστραφτερά νερά.
Έχουν φόβο για το νερό. Λένε, "δεν μου αρέσει να πηγαίνω στην θάλασσα, στην πισίνα, δεν μου αρέσει να κολυμπώ,
δεν μου αρέσει να είμαι μέσα στο νερό".
-Από την εμπειρία μου, το έχω δει συχνά, ασθενείς που κόβουν την ηρωίνη, που απομακρύνονται από την χρήση
ηρωίνης, συχνά εισέρχονται σε μία κατάσταση Stram.
-Ναι, το σύνδρομο στέρησης, μπορεί να είναι πολύ επιθετικό και πολλές φορές φυσικά μπορεί να εμφανίσουν εικόνα Stram.
Πηγαίνουν στην θάλασσα. Αν μπορούν να πάνε στην θάλασσα γενικά, θα πουν ότι δεν κοιτάζουν ποτέ τον βυθό της θάλασσας.
Την στιγμή που πηγαίνουν εκεί και το εσωτερικό
της θάλασσας γίνεται μαύρο, τρομοκρατούνται.
Πρόσωπο θερμό και ερυθρό με κρύα χέρια, σας θυμίζει
την Bell. Η Bell. έχει επίσης αυτή την βιαιότητα.
Κάτι άλλο σχετικά με το Stram. το οποίο το έχω αναφέρει πολλές φορές σε αυτά τα μαθήματα είναι ξανά οι φόβοι
από το υποσυνείδητο που εμφανίζονται στα παιδιά.
Τα παιδιά κοιμούνται, είναι πολύ γλυκά, όλη την ημέρα δεν υπήρξε κανένα πρόβλημα, κοιμούνται και ξαφνικά
μέσα στην νύχτα θα ξυπνήσουν με έναν τρομακτικό εφιάλτη.
Και ξυπνούν με κραυγές, κοιτάνε με τρόμο και η μητέρα πηγαίνει και λέει, "τι πρόβλημα έχεις?"
Και το παιδί είναι τρομοκρατημένο.
Σχεδόν κάθε νύχτα θα είναι τρομοκρατημένα και φυσικά πολλά από αυτά τα παιδιά θα αφήσουν το κρεβάτι
και θα πάνε να κοιμηθούν με την μητέρα τους για το υπόλοιπο της νύχτας.
Ο τρόμος είναι τόσο έντονος που έχουν την ανάγκη να νιώθουν την επαφή. Αμέσως μόλις έρχονται σε επαφή με την μητέρα
πέφτουν πάλι για ύπνο. Αλλά αυτοί οι εφιάλτες, αυτό το είδος εφιάλτη το οποίο είναι συνέπεια
επεισοδίων επιληψίας και σπασμών αν παραμείνουν, συχνά προέρχονται από εμβολιασμό και θεραπεύονται
πολύ καλά στα αρχικά στάδια με το Stram.
-Μερικές φορές βλέπουμε αυτή την βία και σε νόσο Alzheimer. Μπορούμε να δώσουμε τότε Stram.?
-Ναι, αν υπάρχει βία, σίγουρα.
Σπασμοί, παραμορφώσεις στο πρόσωπο.
Και ο φόβος για το σκοτάδι είναι ένα πρωταρχικό στοιχείο αλλά θα πρέπει να κατανοήσετε τον φόβο για το σκοτάδι ως έναν φόβο
που πηγάζει από το άγνωστο. Το σκοτάδι είναι όταν δεν μπορείτε να δείτε, εξαιτίας αυτού δεν βλέπετε τα τέρατα...
-Γιώργο αναγνώρισα στην εγγονή μου κάτι, είχε μια τρομακτική εμπειρία, γεμάτη φόβο και μετά εμφάνισε εφιάλτες.
Τρομερούς εφιάλτες και φόβο για το σκοτάδι αλλά δεν ήταν ποτέ βίαιη. Όταν έχει τις αισθήσεις της, δεν είναι ποτέ βίαιη.
Αυτό το έχετε παρατηρήσει κι εσείς, ότι δεν είναι απαραίτητο να υπάρχει βία?
-Αυτά τα παιδιά σπάνια είναι βίαια στην καθημερινή τους ζωή. Η βία εμφανίζεται μαζί με τους φόβους όταν αυτοί ανασύρονται
από το υποσυνείδητο επίπεδο. Θέλετε να
κοιμηθείτε για να χαλαρώσετε. Τι κάνετε τότε?
Βάζετε στην άκρη την λογική και το μυαλό. Το πνεύμα λογικής αποσύρεται και μετά αναλαμβάνει το υποσυνείδητο.
Μόλις αναλάβει το υποσυνείδητο...υπάρχουν περιπτώσεις που πάσχουν από εφιάλτες για 20 χρόνια, ειδικά μετά από αιμομιξία.
Το παιδί δεν συνειδητοποιεί τι συμβαίνει και τότε ανακαλύπτει ότι εμφανίζεται ο τρόμος και οι νύχτες γίνονται
πραγματικά εφιαλτικές.
-Περιγράψατε αυτό το παιδί, που ξυπνάει την νύχτα και έχει εφιάλτες, όμως την επόμενη μέρα όταν ρωτήσουμε το παιδί...
-Δεν το θυμούνται. Αλλά θα πρέπει να έχετε ένα παιδί που ξυπνάει με τρόμο, πραγματικό τρόμο γιατί υπάρχουν
πολλά ακόμη φάρμακα που έχουν εφιάλτες.
Πραγματικός τρόμος, κραυγές και δεν μπορούν να ξυπνήσουν.
Βλέπουν κάτι, είστε σίγουροι ότι βλέπουν κάτι εκεί γιατί είναι τόσο απορροφημένα σε
αυτό, αυτό που βλέπουν. Τότε είναι Stram.
Η γυναίκα θα φωνάξει. Ο σύζυγος είναι τρομοκρατημένος. Λέει, έπρεπε να κοιμηθώ στο άλλο δωμάτιο.
Κάθε νύχτα? Κάθε νύχτα το ίδιο πράγμα, αυτό είναι Stram. Αν ξυπνήσει και μιλήσει...δεν είναι Stram. Είναι κάτι διαφορετικό.
-Είχα μια περίπτωση Stram. κάποια χρόνια πριν, ένα αγόρι 9 ετών, ήταν πολύ εντυπωσιακή.
Η μητέρα ήρθε σε μένα γιατί δεν ήξερε τι να κάνει. Είπε, το αγόρι τρομάζει ολόκληρη την οικογένεια
και ειδικά την ίδια. Έπρεπε πάντα να ξέρει που βρίσκεται η μητέρα. Έτσι για παράδειγμα, όταν ήταν στο σχολείο σηκωνόταν
στην διάρκεια του μαθήματος και έλεγε, "τώρα πρέπει να πάρω τηλέφωνο την μητέρα μου για να μάθω που βρίσκεται. Ήταν πολύ φοβισμένος
και γινόταν πολύ επιθετικός όταν δεν μπορούσε να βρει την μητέρα του. Αυτό είχε ξεκινήσει μισό χρόνο πριν έρθει
και ρώτησα, συνέβη κάτι? Μου είπε ότι έχασε το παιδί μέσα στην πόλη, ενώ ήταν στην αγορά
και ότι χάθηκε σε ένα μεγάλο εμπορικό κέντρο
και τον βρήκε μετά από λίγες ώρες.
Και από τότε τα πράγματα ήταν κάπως έτσι. Είχε πολύ έντονο άγχος την νύχτα και το φως έπρεπε να μένει αναμμένο...
-Και αρκετά συχνά αυτά τα παιδιά
σηκώνονται και πηγαίνουν με την μητέρα.
Ναι, δεν ήθελε να είναι μόνος του καθόλου την νύχτα. Είχε πολύ μεγάλα, σκούρα μάτια, όταν με κοιτούσε ήταν τρομακτικό
και μου είπε ότι όταν κοιτάει τα χέρια του, πιστεύει ότι είναι πολύ μεγάλα και αυτό του προκαλεί φόβο.
-Είναι πολύ ενδιαφέρον αυτό που λέει, κάτι το οποίο έχω παρατηρήσει και ο ίδιος και το έχω πει σε άλλα μαθήματα, ότι υπάρχει
μια σκοτεινότητα στο πρόσωπο. Πολύ παχιά φρύδια, με σκούρα μάτια και αυτό είναι πολύ παράξενο, βέβαια δεν εμφανίζεται σε όλα τα Stram.
Έρχεται μαι γυναίκα με προεμμηνορυσιακό σύνδρομο, με σοβαρούς πόνους, σαν κράμπες και σημεία σαν αυτά στο πρόσωπο, αυτά είναι που θα σας καθοδηγήσουν.
Θυμάμαι μια περίπτωση όταν είχα μόλις ξεκινήσει, προεμμηνορυσιακό σύνδρομο, τι στο καλό είναι αυτό τώρα?
Και είδα το πρόσωπο.
-Σε ένα πολύ μικρό παιδί με τρομερούς
εφιάλτες πρέπει να υπάρχει φόβος για το σκοτάδι?
-Όχι, όχι απαραίτητα. Αν αυτό υπάρχει, αυτό το είδος τρόμου, ξυπνούν με αυτό το είδος φόβου, είναι αρκετό για το Stram.
-Έχω μια συγγενή στην Γερμανία η οποία μετά από μια βομβιστική επίθεση στην διάρκεια του πολέμου, σε ηλικία 3 ετών, εμφάνισε
αυτό το τραύλισμα με γκριμάτσες
στο πρόσωπο. Και αυτό παραμένει εδώ και 45 χρόνια τώρα.
Τα τελευταία 5 χρόνια βρίσκεται υπό ψυχοθεραπεία, έτσι το τραύλισμα μειώθηκε κάπως.
Αλλά τώρα είναι σε μία μάλλον καταθλιπτική κατάσταση, με βλέφαρα που κρέμονται και δεν νιώθει πολύ καλά.
Δεν είχε ποτέ της σημεία βιαιότητας. Θα σκεφτόταν κάποιος να δώσει Stram. από την στιγμή που στην περίπτωση δεν υπάρχει καθόλου βία?
-Ναι, ναι, ναι.
-Έχουμε ανησυχία στο Stram.?
-Ναι, εμφανίζονται βίαιες κινήσεις και μετά ανησυχία.
-Μπορεί η επιθετικότητα να κατευθυνθεί και προς τον ίδιο του τον εαυτό?
-Εννοείς να αυτοκτονήσει ή να χτυπήσει τον εαυτό του?
Δεν ξέρω, δεν μπορώ να απαντήσω σε αυτή
την ερώτηση. Δεν έχω περιπτώσεις σαν αυτή.
-Επίσης το Stram. αποτελεί μεγάλο φάρμακο για την βία των αλκοολικών και θυμάμαι μια περίπτωση ενός ατόμου το οποίο σε τακτική βάση
όταν ήταν μεθυσμένος, έφτανε στο σπίτι, χτυπούσε όλη του την οικογένεια, έριχνε όλα τα έπιπλα και τα έκανε όλα άνω κάτω.
Το Stram. πραγματικά βοήθησε πολύ.
-Ακριβώς, η ιδέα είναι το κομμάτι της λογικής εξαφανίζεται και αναλαμβάνει το υποσυνείδητο, είτε ο ασθενής κοιμάται
είτε είναι ξύπνιος, είναι η ίδια ιδέα. Το αλκοόλ εξαφανίζει την λογική και έπειτα παίρνει τα ηνία το υποσυνείδητο.
Η ιδέα είναι ότι αναλαμβάνει το υποσυνείδητο και όταν αυτό το υποσυνείδητο είναι βίαιο, τότε μας έρχεται η σκέψη του Stram.
Σκοτάδι και βία.
-Η ερώτησή μου είναι, αν έχουμε παιδιά από επιθετικούς γονείς, μπορεί αυτό να προκαλέσει μια βίαιη κατάσταση και στα παιδιά?
-Σίγουρα. Κάποτε είχα ένα πολύ ενδιαφέρον φαινόμενο.
Σε μία οικογένεια, ο πατέρας της γυναίκας πέθανε και ο σύζυγός της δεν είχε καθόλου καλή σχέση με τον πεθερό του.
Υπήρχε μια επιθετική σχέση μεταξύ τους.
Μετά τον θάνατο του πεθερού, εκδηλώθηκε μια τρομακτική κατάσταση σε αυτόν τον άνδρα, όπου δεν μπορούσε να ηρεμήσει καθόλου.
Μετά τον θάνατο του πεθερού του. Δεν μπορούσε να ησυχάσει. Τρομερός φόβος, έπρεπε να ανοίγει τα φώτα και να μένει
όλη την νύχτα ξύπνιος. Δεν μπορούσε να ησυχάσει,
δεν μπορούσε να κοιμηθεί και αυτό συνεχίστηκε.
Μετά μου ήρθε η ιδέα του Stram. και έδωσα Stram.
Μετά αυτό που συνέβη είναι ότι η γυναίκα που ήταν πολύ καλή, γλυκιά, καμία απολύτως σχέση με το Stram., άρχισε να έχει
αυτόν τον φόβο για το σκοτάδι και αυτή την ευερεθιστότητα.
Για ένα τόσο γλυκό άτομο να έχει ευερεθιστότητα και θυμό, είπε τι είναι αυτό? Έχω αρκετό θυμό, θέλω να χτυπήσω τα παιδιά μου.
Το Stram. την ηρέμησε και μετά
το παιδί της εμφάνισε τικ, πάλι Stram.
Έπειτα και το άλλο παιδί Stram., ολόκληρη η οικογένεια.
Δεν μπόρεσα ποτέ να εξηγήσω αυτό το φαινόμενο, δεν το είδα ποτέ ξανά. Τι ήταν αυτό, κάτι μέσα στο σπίτι?
Ακόμη δεν έχω κατανοήσει αυτό το είδος φαινομένου που συνέβη. Ολόκληρη η οικογένεια έπρεπε να ηρεμήσει από μια επιθετική κατάσταση που υπήρχε με το Stram.
Είναι πολύ ενδιαφέρον.