Koliko je ljudi propisalo
RAN-B u svojoj praksi?
To nije lijek koji je često indiciran ali su mnogi slučajevi koji su netretirani trebali RAN-B.
a da mi to nismo shvatili i umjesto RAN-B dajemo druge lijekove. Što dovodi do neke vrste
izliječenja ali ne ispravnog.
Trebat će puno vremena ako date sličan lijek, nego ako date ispravan lijek koji će dovesti do izliječenja.
Davao sam RAN-B za međurebrenu
neuralgiju koja je bila na lijevoj strani.
Gotovo je to bila jedina stvar koja je djelovala dok nisam shvatio koji tip
sobe treba RAN-B.
Kad probate jedan-dva lijeka prije RAN-B onda je jasnija slika ideje RAN-B, onda ga možete propisati.
Želim vam dati iskustvo
s takvim osobama.
Nastojat ću sažeti svoje utiske i reći da su ljudi koji trebaju RAN-B osjetljivi, nezadovoljni i ljuti iznutra.
Osjetljivi su oni koji su zatvoreni, sve ih pogađa i uvrijedi, vrlo, vrlo lako.
Čini se da imaju stalno nezadovoljstvo iznutra.
Riječ osjetljiv im pristaje. Čine se slabima da traže pomoć, pitaju za pomoć.
Čini se da poštuju druge ljude, oni su pristojni. Osjetljivi, senzitivni, lako uvredljivi, postoji vrsta nezadovoljstva.
Tražit će pomoć na poseban način jer njihov lijek nećemo shvatiti.
Davat ćete različite lijekove, ARS., ponekad SULPH., ponekad RHUS-T, ponekad DULC.
Svi ti lijekovi imaju
neke sličnosti s RAN-B.
Postoji karakteristika RAN-B,
kad dođu po pomoć, poštuju vas kao velikog profesora,
ne znam kako se to zove u vašem jeziku, ali postoji veliko poštovanje pristojne osobe.
“Hoćete li pogledati moj slučaj? Nije da sam nezadovoljan s tretmanom ali neke stvari ne idu dobro
i htio bih, ako je moguće da
samo pogledate moj slučaj.
Jako cijenim vaše vrijeme, znam da ste zaposleni…” traži pomoć na način velikog poštovanja,
kad ih upoznate bolje, oni su vrlo osjetljivi, veliko poštovanje, ali čim im kažete nešto
jako se uvrijede,
raspadnu se.
Dat ću Vam primjer jer sam nedavno
imao slučaj, bio sam impresioran,
tražio sam ga uslugu, da li može napraviti kopiju zapisa, jer se time bavi, a onda sam promijenio mišljenje.
Reći ću sekretarici da ih da profesionalcima. Onda sam mu rekao da ne trebam to više, ok je.
Ne morate to učiniti. Raspao se, “Zašto mi to ne date, da li sam Vam nešto rekao što bi pokazalo da to ne želim?” “Ne, ali sam odlučio da dam da se to napravi vani” “Molim vas…
” Takva vrsta poštovanja koja je
pretjerana, koja ide predaleko.
Ono što se događa s njima, kad uđu u stanje RAN-B, imaju slabost i tupost u umu da imaju
averziju preuzeti daljnju odgovornost.  Rade samo ono što je zaista neophodno,
kad ih tražite malo više, to malo postane previše za njih i ne mogu to izvesti, ne mogu to napraviti.
Unutar njih je osjećaj da su preslabi, prebolesni, neprimpremljeni za svoje tijelo, u fizičkoj spremi kako bi preuzeli daljnju odgovornost.
Vrlo je zanimljivo, vrlo osjetljivi,
lako uvredljivi, zašto?
Jer misle da su dobri u onom što rade, ali ako im nadređeni kažu da imaju
budućnost u poslu koji rade ili u školi u kojoj podučavaju, imate budućnost u banci, želite li biti promovirani?
Preuzet ćete više odgovornosti,
oni će reći “Ne, molim vas, ne želim to.
Osjećaju da su prebolesni,
“imam glavobolju, neopisivu”, oni dobiju cervikalni sindrom koji dolazi od osteofita u vratnom dijelu.
Cirkulacija u mozgu je opstruirana i postoji vrtoglavica, zbunjenost, tupost, u stanju su
“nisam dobro”.
Takav stav.
Dobijete ideju da su vrlo
tjeskobni iznutra i zabrinuti za zdravlje.
Zapišete njihov slučaj i kažu,
ok, glavobolje, ukočenost itd.
“Svi mogu imati glavobolju, ukočenost ali oni žele biti promovirani, zašto vi ne?”
Kažu da se ne osjećaju dobro, ne mogu preuzeti tu odgovornost. To je puno za mene. Želim žarko biti promoviran, ali ne mogu to.”
“Da li imate zabrinutost? Da li osjećate da imate rak?” “Ne.” Nemaju zabrinutost da imaju rak ili neku drugu bolest.
To je vrsta hipohondrije, i ne osjećaju se dobro. Dolaze stalno i vi vidite da je to gotovo M slučaj s tom vrstom hipohondrije.
Nisu jako strašni simptomi. Lab testovi ne pokazuju ništa.
Nema patologije koja bi opravdala takvo ponašanje. Zašto se tako ponaša?
Jer je RAN-B.
To je ideja. Potpuno druga osoba. Koliko su osjetljivi, lako uvredljivi i koliko poštuju.
Svo poštovanje koje očekuju da im date. Da ih tretirate s istim poštovanjem.
Ako ne, onda se uvrijede.
Zamijenit ćete ga s NUX-V jer se ponašaju na taj način, na svom poslu, vani, u društvu, ali kad su doma najčešće se ponašaju ovako.
Ima nekih trenutaka kada je ljutnja toliko velika da se otpušta potpuno u određenim trenucima.
Takvi napadaji ljutnje, opisali su mi ih, podignut će visoko dijete sa tla kako bi ga bacilli na pod.
Nije bacio dijete, ali to je bio napadaj ljutnje. Trebalo je tretirati dijete, dati mu lijek nakon šoka.
Ne dobijete ideju jer niste upoznati s lijekom i date NUX-V, ARS,
jer je pristojnost druga kvaliteta RAN-B. Oni žele biti pristojni. Sve rade pristojno.
Donesu slučajeve dobro napisane.
Simptomi su poravnati.
Dobijete ideju da se radi o ARS jer vidite hipohondriju. Ali nemir nedostaje.
Strah od smrti nedostaje. Nije ih briga za smrt. Ono o čemu brinu je vrtoglavica, glavobolja…”Možete li mi pomoći? Ne mogu raditi.”
Profulali smo taj slučaj. Sjećam se slučajeva kasnije, kad sam shvatio RAN-B, sjetio sam se slučajeva koje sam propustio, dajući sve vrste lijekova.
CIMIC, RHUS-T, CALC-P, CALC, KALI , ništa.
On bi došao s poštovanjem i rekao, “Prije 10 godina sam imao takav slučaj koji je bio tipičan RAN-B, i izgubio sam slučaj.
Kad sam shvatio naposlijetku što
je to tip RAN-B.
S onima oko njih su vrlo agresivni ponekad, izvan normalnih reakcija.
Dijete možda vrišti, igra se, radi buku ali nećete zgrabiti dijete i baciti ga o pod.
Element osjetljivosti. On će otići u fizičko. Kad imaju bol, dodir pogoršava bol. Ne vole da ih se dira.
Ne vole da se dira bolno mjesto, da li se radi o slezeni, jetri, grudima, herpes zoesteru, interkostalnoj neuralgiji, koja god bol bila, ne vole da ih se dira.
Osjetljivi su i na zrak, na otvoreni zrak, hladnu vodu, propuh..
Izaći će van ii mat će odjeću i ako malo zraka prođe kroz, odmah osjećaju bol i osjećaju se jadnima.
Moraju biti dobro prekriveni.
Ponekad sam vidio,
imamo agravaciju od alkohola,
posebno glavobolje, jedna od glavnih karakteristika, pronašao sam u RAN-B slučajevima,
vrstu averzije prema alkoholu jer žele biti pristjni, da sve rade kako treba,
a alkohol nije dobar u socijalizaciji - kažu - “Ne želim alkohol”.
Pitate se zašto ne žele alkohol. Ponekad im se pogorša od alkohola, ponekad zbog elementa pristojnosti u njima.
Žele izgledati pristojno  a ne da čine nešto loše. Vrlo je važno poštovanje “Pogledajte koliko sam pristojan,
što vas tražim?Samo malo glavobolje. Želim izvaditi tu glavobolju.
Ja sam dobar, sve radim ispravno”. Takva vrsta osobe.
Zbunjenost u glavi kao da su pili vino, kao da su otrovani.
Imaju veliki seksualni apetit,
veliku seksualnu želju,
ali to ne izražavaju. U seks. odnosu će biti pristojni.
Seks. želja je velika ali je ponašanje pristojno, neće pričati, pustiti zvuk.
Vidite da element pristojnosti ide kroz id obit ćete tu priču.
Bit ćete zbunjeni takvom pričom, pitat ćete ženu i djecu i onda ćete dobiti svu informaciju. Onda ćete reći to je RAN-B. slučaj.
Mi se bavimo nažalost ljudskim organizmom koji je živ i cijelo se vrijeme igra. To je kao energija koja lebdi, teče. To nije mašina koja je fiksna.
Sve ovo treba uzeti u obzir prije nego što možete raditi  homeopatiju visokog standarda.
Prije nego možete imati rezultate
na dobrim osnovama, ili s visokim postotkom.
Inače tu i tamo pogodite lijek, uzbudite se, PULS. Svi mogu prepoznati PULS. i LACH.
Ponekad se HYOS. zamijeni za LACH. zbog nekog razloga, zbog pričanja i vi se uzbudite.
Vi vidite mogućnosti homeopatije ali ako naučite te male lijekove koje ćete trebati,
jedan dan ćete trebati RAN-B, drugi put drugi mali lijek kao DOL.
Morate znati sve njih.
To je nesreća.
Drugi element je kompleks inferiornosti.
Dat će vam utisak kompleksa  inferiornosti, ipak duboko u sebi će vjerovati da stvari rade vrlo pristojno i dobro što god radili.
Čini se da puno brinu o budućnosti, njihovoj, njihove obitelji, njihovoj djeci.
I kad vam govore, kažu:
“da, imam djecu, što da napravim?
Trebam puno novca kako bih  živio s njima jer ako im se nešto dogodi oni moraju imati novca” itd..
Ali neće učiniti ništa kako bi dobili promociju na poslu.
Jer nemaju energije, osjećaju da su jako bolesni i da ne mogu raditi, ne mogu raditi više od onog što rade.
To je više - manje - tip. Imamo interkostalnu neuralgiju na lijevoj strani, koja se pogoršava od dodira, gore od zraka, gore od vlažnog, gore od hladne kupke.
Po ljeti neće ići u more da se okupaju, ako imaju bolove.
Bolovi se pogoršavaju od kupanja u moru. Ali ne pogoršava im more, već hladno.
Karakterična bol je okrugla bol, na grudima kao velika točka, koja je jako bolna, peče i pogoršava se od bilo koje vrste hladnog ili propuha.
Bol može biti površna, u mišićima ili se bol može osjećati duboko u plućima.
Zajedno s bolovima obično je i osjećaj slabosti u cijelom tijelu koji daje utisak da su zaista bolesni.
Još jedna posebna bol je na leđima u dorsalnom dijelu pored lopatice.
Kad rade male pokrete,
kod štrikanja.
Puno to rade i odmah nastupi ubadajuća bol pored kralježnice i između kralježnice i lopatice.
To je bol u jednoj točki.
Ta bol može biti i kod PULS.
Ako je ta bol u vanjskom uglu lopatice na lijevoj strani, između početka dorsalne regije i završetka vrata,
pored gornjeg ugla lopatice to je RHUS-T.
Ako je bol kao kad stavite svoj prst gore, točno u toj točki, reći će da je bol ovdje.
Točka velika koliki je prst, to je KALI-BI.
Ekstremna slabost  i umor, više
nego što je patologija, su karakteristični.
Vrijeme pogoršanja za
RAN-B. je navečer.
Pogoršanje od hladnog, mokrog, hladne kupke će dovesti do toga da ćete često propisati DULC.
Na um će vam pasti RHUS-T zbog bolova u leđima. Ali nećete imati nemir RHUS-T i tip DULC. je potpuno drugačiji.
Oni nisu taj tip, zapravo su
vrlo autoritativni, drugi tip.
Također postoji tjeskoba koja se osjeća
u grudima, posebno navečer i po noći.
Opći osjećaj hladnoće u
grudima je karakterističan za RAN-B.
Tu hladnoću može pogoršati hladno koje dolazi izvana ili udisanje hladni zrak.
S RAN-B. možemo izliječiti pneumoniju, kad imamo slučajeve
pneumonije i bronhitisa.
S tim pritiskom u grudima, upalom, pogoršanjem od udisanja hladnog zraka, hladnim točkama na grudima, pogoršanje od hladnog propuha.
Bol od dubokog udaha,
to nije samo BRY, već RAN-B.
Hodanje pogoršava ali opet na otvorenom zraku. Ako hodaju u toploj prostoriji, nema pogoršanja. Kad izađu van i hodaju na otvorenom, dolaze bolovi i pogoršanja.
Postoji još jedna jaka stvar, u knjizi se ne navodi ali ja sam to vidio vrlo često - vrlo su kritični.
Postanu vrlo kritični
prema drugima, često.
Strah kad su sami - ponekad ali ne jako. Strah od duhova također ponekad i ne jako.
Postoji još jedan element, element pristojnosti, traženja zdravlja. Može ih odvesti često, pogotovo kad se osjećaju bolesni i bolni, da ne mogu tolerirati bol.
Meditiraju i traže utjehu u Bogu. Koji to drugi lijek jako ima?
Tko je rekao AUR? AUR: je
glavni lijek ako Vam netko kaže,
tretirao sam vrlo ozbiljnu
upalu testisa kod mladića 20-22 godine starog
u Indiji, kojeg su tretirali mnogi profesori na koledžu i
drugi ljudi. Nitko mu nije mogao pomoći.
Testisi su bili natečeni i bolni.
Imao je i drugu simptomatologiju.
Ali mi je mladić priznao da mora moliti. Rekao je: “Moram se moliti.”. Bio je kršćanin, postoje i kršćani u Indiji također.
“Kršćanin sam i ne mogu moliti 5-10 min. Moram moliti 1-2 sata prije nego idem u krevet. Moram to učiniti. Ne mogu to zaustaviti.”
To je vrijeme kad uzimamo
simptom “moljenje”.
Nećete svima koji mole dati AUR.  To je opsesivnost. Ne mogu drugačije. Moraju moliti. “Bože, pomozi mi”, konstantno moljenje.
To je nešto izvan normalnog.