Мы продолжаем... поговорим о стратегиях, которым мы должны следовать в различных обстоятельствах.
Иногда мы назначаем лекарство по одному симптому, иногда по психологическому портрету,
мы делаем назначения на разных основаниях...
Но есть различные стратегии и они основаны на определенной логике.
Какова первая стратегия, которой вы должны следовать в каждом случае?
И первая стратегия - та, о которой говорил Ганеман. Он писал: "совокупность симптомов".
Ищите, собирайте всю совокупность симптомов,
и дайте лекарство, покрывающее эту совокупность.
Это та первая стратегия, которой мы всегда следуем.
Первая стратегия.
Вы следуете этой стратегии, собрали все симптомы пациента, провели реперторизацию
и вы обнаруживаете, что это не дает вам ответа. Что делать?
Поскольку вы собрали совокупность, и у вас 20 симптомов, и если вы возьмете 16 из них, то дадите Sepia.
Но если возьмете оставшиеся 4, плюс 11,
всего 15, то дадите Natrum muriaticum.
Но если взять 8 из 20, то нужен Phosphorus. А ещё 5 указывают на Medorrhinum.
Но вы можете сказать, что лекарство Sepia,
так как покрывает больше симптомов.
Но часто вы скажете: нет, это не Sepia.
Почему вы это говорите? Потому что у вас есть знания
Materia Medica, которые подсказывают вам, что пациент не похож на Sepia.
Но что мы подразумеваем, когда говорим: "не похож на Sepia"? Это значит, что мы привносим в анализ другой критерий.
Новый критерий при анализе случая. У нас есть совокупность.. Да, но это лишь "плоские" симптомы,
которые часто ведут нас к лекарству, не являющемуся правильным.
И вы отставляете эту стратегию в сторону. Да, Ганеман говорил - выясняйте всю совокупность,
но совокупность не дала мне решения.
Что мне теперь делать?
Я использую новый элемент, новую информацию при анализе и посмотрю,
возможно комбинация первой стратегии с другой стратегией, которая называется "сутью случая", сочетание
их вместе даст мне решение проблемы. И часто мы видим, что "суть случая"
покрывается Phosphorus, а не Sepia, и не Natrum muriaticum.
И, несмотря на то, что "плоские"
симптомы больше за Sepia или Natrum muriaticum, я назначаю Phosphorus,
поскольку пациент дает картину, "суть" Phosphorus. Вы поступаете так сознательно или нет,
но вы так поступаете при анализе случая.
Возьмем, к примеру, вчерашнего ребенка.
Если мы запишем все его симптомы
мы получим Camomilla, Cina, разные другие лекарства...
Но как мы поступили? У нас не было вообще симптомов Calcarea phosphorica. Но мы решили: минуточку,
по нашим представлениям, суть случая, ментально-эмоциональная картина у мальчика соответствует Calc-p.
И мы игнорировали совокупность симптомов и назначили только на базе "сути случая". У данного пациента только на основе "эссенс"
Возьмем опять же вчерашний случай этой замечательной девушки, когда мы решили, что она Phosphorus.
Если вы посмотрите на совокупность её симптомов, она указывает на Phosphorus.
"Эссенс" также указывает на Phosphorus, и это позволяет вам сказать с большой уверенностью, что лекарство,
которое вылечит эту пациентку, которое покрывает и совокупность, и "суть случая" - это Phosphorus.
Тогда вы очень уверены в лекарстве, так как оно и покрывает "эссенс" Phosphorus, и совокупность соответствует
Phosphorus. Пьет много воды, чувство пустоты в желудке, спит на правом боку и т.д...
Всё это "плоские" симптомы, которые при реперторизации будут указывать на Phosphorus, но кроме того
она описала элемент сочувствия, страдания из-за страданий других людей, очень ярко...
И я сказал: Phosphorus. Также и внезапный коллапс относился к Phosphorus. Для вас это был прекрасный пример Phosphorus.
- Но тогда зачем нам вообще совокупность симптомов?
- Может быть я не совсем ясно выразился. Я сказал, что совокупность указывает вам на лекарство.
Вы собираете совокупность, она дает вам лекарство чётко и ясно, отлично - дайте его...
Но есть случаи, в которых эта стратегия не даст вам ответа. Вы соберете все симптомы,
но лекарство не ясно. В этих случаях
вы используете другой критерий - "эссенс".
И рассматриваете случай с этих позиций... Но есть случаи, которые не решаются ни совокупностью, ни "эссенс".
Вы не видите ясной "сути случая", а совокупность указывает вам на 10 разных лекарств. Что тогда делать?
Тогда вам следует руководствоваться ключевыми симптомами, теми, что мы называем "ключами".
Что это означает? Например, в случае с тем же мальчиком был сильный ключевой симптом,
Medorrhinum, и он мог привести нас к назначению Medorrhinum.
Поскольку совокупность симптомов не давала решения, и если бы "эссенс" мы не видели,
но у нас был сильный "ключ", то мы назначили бы на его основании...
Но что я бы хотел прояснить: вы должны последовательно идти от одной стратегии к другой. Не должно быть такого:
Я назначаю по ключам... Джордж - только по "эссенс", только так или так, нет!
Это вопрос системного мышления при анализе случая. Системное мышление... как в домашнем задании,
вы реперторизируете, думаете:
это лекарство? А может это?
Лекарство не видно ясно, но пациент выглядит как Nux vomica.
И у меня есть 5 симптомов Nux vomica, ок, прими лекарство. Такая идея... Но иногда совокупность проходит красной линией...
Или - ключевые симптомы, ок - даем... Забудьте про "эссенс", про что-либо еще...
Вы используете одну стратегию за другой, но попадается пациент, где нет решения
с помощью совокупности, "эссенс", ключей... Это случаи, когда вы уже назначали несколько лекарств...
Есть другой параграф у Ганемана (§ 153), в котором он дает ...
Совокупность и "суть" - ок. О ключевых симптомах он пишет в § 153. Он говорит: именно тем симптомам следует
придавать особое значение, которые странные, редкие и особенные - это "ключи".
Именно они в нашем понимании, в нашей терминологии - "ключевые". Странные, редкие и особенные симптомы лекарств. Что это такое?
Это те симптомы, которые мы стараемся дать вам в Materia Medica (ММ). Давая ММ, мы стараемся соединить
"эссенс" с ключевыми симптомами и дать вам сжатую информацию о каждом лекарстве, и тогда,
если вы встретите такое у пациента, то в вашей голове сразу что-то будет всплывать... Т.е., Ганеман подчеркивает
необходимость придавать значение, особое значение
ключевым симптомам. Но вы видели у ребенка с бронхитом,
странный, редкий и особенный ключевой симптом Medorrhinum. Но у вас другое общее впечатление...
о ребенке, которое указывает на другое лекарство (Calc-phos)...
То, что касается "сути случая" - неудовлетворенность: утром это недовольство особенно отчетливо...
И вы увидите, по мере вашего прогресса, с появлением опыта, вы будете видеть различия
между недовольством Chamomilla,
и недовольством Antimonium crudum,
недовольством Calcarea phosphorica и Cina. Вы увидите эту разницу,
которую даже для меня сложно точно описать вам. У Chamomilla есть элемент злобы.
Понимаете? Ребенок зол и агрессивен... Вы прикладываете стетоскоп...
И ребенок Camomilla будет делать так... моя ты лапочка... Ааааа....
ты мой хороший... Ааааа... - это "эссенс" Хамомилла.
Я не увидел этого. Только недовольство и рыдания...
У Calcarea phosphorica: Пошли на улицу?...
Гуляем... Ты хочешь гулять?! Нет... Вот разница...
Т.е., у обоих лекарств есть неудовлетворенность, но она у них различается...
Cina не стонет. Она агрессивна и не знает, чего хочет...
Капризность. Дай мне это...
Берет и швыряет...
Здорово, что мы здесь смотрим пациентов
и у вас появляется "ощущение" каждого лекарства.
Вы видите сильный элемент агрессии и думаете о другом лекарстве. Видите
сильные рыдания и назначаете другое... видите сильный элемент капризности и думаете о третьем лекарстве...
Но все эти лекарства похожи и их трудно различить.
Но, с практической точки зрения, что нам тут делать? Я сказал, что есть случаи, когда вы уже давали
по тотальности - Sepia, уже назначали Natrum muriaticum, дали Phosphorus,
потом Medorrhinum, учитывая положение (во сне) - нет эффекта. И тут вы обнаруживаете, что пациент попадал в аварию
15 лет назад, и было сильное сотрясение мозга. Вы видели 2 симптома Арники, но не думали о ней,
поскольку это всего 2 симптома из 20. Но причина болезни очевидна и вы используете стратегию причинности,
когда нужно знать лишь одно и нет соответствия тотальности или "эссенс",
нет "ключей", но т.к. причина ясна: "После той аварии у меня начались головные боли..."
Сами головные боли не имеют картины Arnica. Они могут быть по типу Sepia
или иметь картину Natrum muriaticum, или Phosphorus. Но Arnica сработает.
Вы помните ту историю с петухом? С травмой мозга? Которого удалось реанимировать... Зная причину...
Женщина, ставшая истеричкой, когда у неё язык западал и она теряла сознание...
Даёте ей Ignatia, и жизнь возвращается...
Вы знаете такие истории...
Когда мы здесь говорим об "эссенс", мы в основном, имеем ввиду ментально- эмоциональную (м/э) картину, образ...
Но иногда вы перепробовали уже всё, но не можете найти лекарство, несмотря на то,
что использовали уже все стратегии.
Всё равно найти не можете...
Тогда - стратегия 5: "главных признаков" (эссеншиэлз). Это очень важная стратегия.
Что такое "главные признаки"?
- Я хотела спросить по 4-й стратегии. Вы сказали - головные боли из-за травмы, но очень часто
головные боли возникают из-за проблем с зубами. Вы думали об этом?
- Здесь то, что я называю фактором причины.
Причина - зубы...?
- Нет, я спрашиваю, вы видели когда-либо,
что причина (головных болей) - зубы?
- Нет, но я слышал, что другие видели подобное: удаляли зубы, и наступало улучшение.
Но я слышал также, что многим людям
удаляли зубы без улучшения.
- Когда вы удаляете все зубы...
- Не все, а только больные...
Я делала это, поскольку я дантист,
и видела улучшение...
- Я видел случаи тригеминальной невралгии, когда удалялись все зубы!
И не было эффекта. Пациенты приходят и рассказывают нам такие истории. Конечно, мы знаем только о неудачных случаях.
Поскольку в случае успеха они не приходят и не рассказывают нам этого.
Они удалили мне зуб, думали, что в нем причина, удалили 2-й, 3-й, эффекта не было. Тогда они убрали все зубы...
Я помню, как минимум 2-х пациентов, которым убрали все зубы без всякого эффекта. Также они говорят,
если у вас пломбы с амальгамой, с ртутью, то это плохо, и вам следует поменять пломбы на золото...
Я видел таких пациентов, но не видел эффекта:
Я поменял все зубы - бесполезно"... Но я уже говорил, что мы видим неудачные случаи.
Но я читал в журналах, об этом пишут, что это дает эффект, и я склонен доверять...
Но в моей практике я вижу неудачи - пациентов, которые после всего этого приходят ко мне лечиться.
"Я делал то, это - эффекта нет. Можете чем-то помочь?" Вот таких я вижу пациентов...
При этой (5-й) стратегии мы ориентируемся на главные свойства лекарств.
При написании Materia Medica, я предусматриваю специальный раздел, где указываю главные свойства лекарств.
В этих главных характеристиках я не только описываю "эссенс", но, особенно для малых препаратов,
я указываю КОМБИНАЦИЮ ПАТОЛОГИИ...
Это значит, что если у пациента частые отиты - всю жизнь, и одновременно, проблемы с деснами,
...Дёсны кровят, обнажают шейки зубов... И, учитывая, что мы имеем лекарство, действие которого сконцентрировано
на ушах и дёснах, мы можем его назначить на основании этих главных черт его действия.
Каое это лекарство? Mercury solubilis будет главным лекарством, несмотря
на то, что если вы анализируете симптомы, вы не подумаете о Mercury, но, учитывая факт, что комбинация
патологии за Mercury, мы всё же его назначаем, и получаем эффект.
Я приведу другой пример. Охриплость в сочетании с поражением хрящевой ткани суставов.
Argentum metallicum... видите - по мере изучения ММ... (ориентируетесь)
Таким путем вы будете решать многие случаи... Когда вы пытаетесь найти ментальную патологию - нет её...
Собираете совокупность - не помогает, она указывает на ряд лекарств.
Нет ключевых симптомов. Но то, что основная патология... если вы видите, например, кожные высыпания и дуоден, язву,
о каких лекарствах подумаете?
Antimonium crudum, Graphites и
Kali bichromicum, Dulcamara...
Немедленно думаете о них. Или пациент говорит вам: "У меня были желудочные кровотечения"...
Я 5 раз попадал в больницу из-за язвенного кровотечения. И, кроме того у него... что бы придумать посложнее...
жировая дистрофия печени, и язва 12ПК... и жировая инфильтрация печени.
- Ликоподиум? Нет! Лекарство, вызывающее поражение печени, одновременно кровотечения - Phosphorus.
Фактом здесь является патология
- концентрируетесь именно на ней...
Или у пациента увеличение л/узлов: шейных, подчелюстных, паховых...
если он еще скажет, что страдает гипотиреозом... щитовидная железа работает вяло и человек полнеет.
то о каком лекарстве будете думать?
Нет (не калии) - Calcarea carbon. Ожирение, гипотиреоз, лимфаденопатия...
Если л/у увеличены, опять же, твердые и большие, а патология - головокружение... Conium... видите - сразу же. В этом смысл.
В таких случаях очень важно, чтобы ваш мозг работал в этом направлении, игнорируя подчас тотальность,
которая уводит вас к Сепии, хотя "эссеншиалз" за Conium. И вам необходимо знание основной патологии лекарств,
поскольку мы не знаем м/э картины всех наших лекарств.
Мы не имеем этого. Конечно, было бы здорово
знать это для всех лекарств, было бы прекрасно знать
например, особенности м/э картины
Cajuputum. Но у нас нет этого...
Есть такое лекарство? Cajuputum?
Нет? Я его придумал (шутка)...
У них есть особый симптом: язык кажется настолько огромным, что заполняет весь рот... Слышите такое - Каджупутум...
Я не шучу, такое лекарство есть, и этот симптом, и еще у него ужасная, невероятная тревога о здоровье... ладно, не будем отвлекаться...
И вы увидите, хотите вы этого или нет, будете делать это сознательно или неосознанно,
но анализируя случай в Классической Гомеопатии, вы будете следовать этой линии мышления...
Первое, что вы делаете - собираете совокупность симптомов, потом реперторизируете, смотрите компьютер
и пытаетесь найти лекарство,
потом оцениваете "суть случая"
И подтверждаете лекарство ключами... Т.о., часто ваше назначение основано на комбинации этих стратегий.
Есть совокупность, ещё лучше если есть "эссенс", 1-2 ключевых симптома, причинный фактор тоже вписывается. Отлично...
Хочу ещё кое что вам рассказать... Чтобы увидеть "эссенс" вам надо уметь наблюдать. Вам не скажет об этом
сам пациент. Вам чаще всего придется наблюдать, чтобы понять "суть"...
О ключевых симптомах пациент расскажет сам. Причина легко выясняется из анамнеза.
А в "эссешиэлз" вы сами разбираетесь и говорите: минуточку,
главное здесь вот это. В этом организме страдает желудок и кожа...
желудок и кожа поражены.
Я приведу вам пример с Phosphorus, коль мы разбирали случай Phosphorus.
Я расскажу о ребенке Phosphorus.
Это был ребенок семейной пары врачей, учившихся
у меня 20 лет назад. Это была маленькая девочка, она заболела и получила несколько лекарств, без всякого эффекта.
Позвали педиатра, который поставил энцефаломиелит, у ребенка была высокая лихорадка.
у неё была ригидность мышц шеи, её положили в больницу. И в этот момент, когда она уже лежала там,
они мне позвонили и рассказали что случилось, что у ребенка энцефаломиелит,
и не мог бы я придти посмотреть ребенка. Я пришел, у неё были типичные проявления энцефаломиелита,
она была в… ок, не ступор, а полу-ступор... она была в сознании,
но заторможена. Потом мать описала мне её симптомы,
она описала симптомы лихорадки, всей патологии, но я не мог ничего взять из этих симптомов.
И она описала мне насколько девочка смелая, так как её очень часто кололи,
врачи приходили, брали кровь, а она вообще не реагировала, очень смелая...
Я подумал - храбрая?? На мой взгляд... В такие моменты очень мало времени, надо быстро принимать решение, т.к. у ребенка
лихорадка, что делать, давать кортизон или не давать? Нужны очень быстрые решения...
А мать, как я уже сказал, не дала мне никаких симптомов, кроме того, что ребенок смелый. На мой взгляд, что-то тут было не так.
Дети обычно плачут от уколов. А у неё постоянно брали кровь, проверяли, перепроверяли,
делали спино-мозговые пункции,
а девочка не реагировала. Очень странно.
В этот момент мать сидела на кровати и держала дочь за руку. Я сказал ей:
"Уберите руку"... А ребенок был
в ступоре... Она убрала руку... Аааа...
Я сказал: "Возьмитесь за руку". Мать взяла и плач прекратился...
Я сказал: "Заберите"… Аааа… "Опять возьмите"... перестала...
Очень хорошо... Я спросил: "Когда вы хотите, чтобы она выздоровела - вечером или к утру?" Мать плакала: "Вы шутите?"...
Нет, я серьезно, вечером или утром? Она сказала, что это не имеет значения. Я сказал: дайте ей Phosphorus 10M.
Почему? Потому что у ребенка была такая тревога, такой страх, что она была просто парализована этим и не реагировала на уколы.
Страх и тревога были настолько сильными, что иньекции она уже не ощущала, и "желание компании"
было таким сильным, что ей хотелось чтобы мать
все время держала её за руку для уверенности...
Эти 2 симптома: тревога и желание, чтобы держали за руку - были настолько сильными, что указывали на Phosphorus.
Так важно наблюдать "эссенс" пациента.
Они дали Phosphorus около 11 утра,
Phosphorus 10M, и я попросил вечером мне позвонить и рассказать как она. Вечером позвонил отец.
Он тоже был гомеопат, и до сих пор эти супруги - гомеопаты. Он сказал: "Знаешь что? Знаешь что она попросила поесть?"
А ребенок не ел 2-3 дня... "Что она попросила?"… Мороженое! Я сказал: мороженое, пойдите и купите ей...
На следующий день к 10-11 снова t поднялась до 39,5.
Они мне позвонили: рецидив. Я сказал: дайте 50M.
Уже к вечеру девочка поправилась. Не забывайте, что она принимала много других лекарств, без эффекта, почему?
Потому что совокупность симптомов и т.д... Что было упущено? Мать упустила суть случая, целостный образ ребенка...
что у ребенка была сильная тревога за здоровье,
Она видела всю эту суету и метания врачей вокруг: "Я умираю!"...
У пациентов Phosphorus настолько сильная тревога о здоровье, что они просто парализованы страхом.
И ребенок был как раз в таком состоянии...
Так вы и учитесь...
- Я не поняла разницы между "эссенс" и ключевыми симптомами; в случае Фосфора
это был "эссенс" или ключи? (далее Джордж повторяет её вопрос для зала)
- "Эссенс" относится, в основном, к ментально-эмоциональной (м/э) картине в целом. Это м/э образ
пациента, каков он на фоне той или иной патологии? Тревога, какого типа тревога - того или иного,
или он раздражен, или агрессивен или что-то другое... Это "эссенс".
Ключи - это симптомы, которые м.б. ментальными, эмоциональными, и физическими.
Симптомы, специфичные именно для данного лекарства. Это значит, что если вы посмотрите в Репертории, например:
"моча как йогурт", когда выходят белые сгустки, это только Phosphoric acid
Это ключ Phosphoric acid. Пациент говорит вам, что мочится йогуртом, вы смотрите Реперторий,
видите только Phosphoric acid, и лучше её назначить...
Ключ, это когда ребенок спит в коленно-локтевой позе.
Раньше мы назначали только один Medorrhinum. Сейчас известны также и
другие лекарства, о которых мы знаем, что они так спят. И я уверен, что есть и ещё другие, поскольку
многие дети спят в таком положении. И не все они - Medorrhinum, но это ключевой симптом Medorrhinum.
Если человек не может есть устрицы... Не люблю!... то это Phosphorus. Это ключ Phosphorus.
Давайте еще поговорим о ключах. Ключевой симптом - это странный, редкий и особенный, этого достаточно или надо что-то ещё?
Например, странный, редкий и особенный симптом - у пациента постоянно подтекает моча, когда он идет вниз по лестнице.
"Недержание мочи при спуске вниз по лестнице." Попробуйте найти.
это ключ Pulsatilla. Она не хочет выходить из дома поэтому, стесняется...
Вы видите несколько лекарств - 2,3,4,6 лекарств, и одно из них в высшей степени в этом (рубрика - "недерж мочи сидя"),
особенном симптоме; и тогда мы можем сказать, что у Pulsatilla есть ключ: непроизвольное мочеиспускание сидя.
И это не Causticum, чего можно было ожидать, зная о его параличе мочевого пузыря. Это Pulsatilla.
Но недержание мочи спускаясь по лестнице - вы можете перерыть всю Materia Medica и не найдёте...
Следовательно, в определении Ключевого симптома к "странному, редкому и особенному"
следует добавить, что этот симптом должен быть получен в прувингах. Иначе у вас м.б. прекрасные
странные, редкие и особенные симптомы, но вы не сможете их использовать, так как они не записаны в Materia Medica,
не внесены в Реперторий, вы не
можете найти их, и они бесполезны...
Т.о., ключи, которые мы используем, должны отвечать условию: "странные, редкие, необычные симптомы" и, также,
должны быть записаны в Materia Medica и в Repertory, как симптомы, специфичные для одного или лишь нескольких лекарств.
Это определение ключевых симптомов. Они должны отмечаться лишь у нескольких лекарств,
поскольку может быть вы что-то считаете странным, редким и необычным, смотрите Реперторий, а это "редкое и необычное"
встречается у 100 лекарств. Это не "редкость" и поэтому это не ключ...
несмотря на то, что вам этот симптом казался очень странным.
Но в Materia Medica он отмечался слишком у многих лекарств, значит это не ключевой симптом.
Найдите "злобный". Видите 150 лекарств. Вы можете думать,
что злобный - это странный, редкий и необычный симптом.
Но это не так. Мы испытываем разочарование от этой рубрики, глядя на этот портрет человечества. Боже, помоги нам!… Злоба...
Кто не злобен? Это не редкий и не необычный симптом. Это общий симптом.
Anac., Ars., Nat-m злой?!, Nux-v. - да ок, Stram., где Sepia, она что, не здесь? Забудьте.
Аааа... Sepia мелким шрифтом...
Staph. злая, Phos.злой, Tub., Lach. надо постаавить в 3-й степени, а Sep во второй...
Но злость каждого из этих лекарств имеет свою окраску, она разная у разных лекарств.
Злость Arsenicum отличается от Stramonium, а злость Tub от злости Sepia.
Каждая имеет свой оттенок.
Очень странно, редко и необычно, если пациент скажет вам, что он злой. Я до сих пор не слышал этого ни от одного пациента...
- Как мы можем говорить, что это ключ Pulsatilla, в предыдущем случае, если там еще 5 лекарств (в рубрике)?
- Но только Pulsatilla большими буквами. Pulsatilla главная, и есть несколько других. И если симптом (у пациента) сильно выражен,
то первое о чем надо думать - Pulsatilla.
Допустим, в вашем анализе есть симптом...
Предположим, что здесь у вас случай, где между другими симптомами есть недержание мочи сидя.
И Pulsatilla при анализе имеет 6 симптомов. Но имея такой сильный ключ, лучше назначить Puls.
- Если есть ключевые симптомы, очень специфичные лекарства,
то получают ли они в Репертории 3-ю степень автоматически?
- Нет, ключевые симптомы м.б. в 1 степени.
Что означает 3-я степень?
3-я степень в Repertory связана с частотой симптома и его интенсивностью в прувингах.
А также с частотой и интенсивностью в клинике, у пациентов. Это значит, что многие испытатели отмечали
чётко: у меня этот симптом. Этот симптом вносится заглавным шрифтом. Если нет других лекарств с таким симптомом,
то он становится очень важным
Если у других лекарств это отмечено, но не так сильно,
то их также запишут, но в 1 или 2-й степени,
не заглавным шрифтом.
Но если в прувинге многие испытатели говорили: "Да, у меня недержание мочи, когда я сижу"
то этот симптом считается сильным, и заносится в 3-й степени в Реперторий.
Степень в Репертории зависит от оценки информации при испытаниях,
а потом от подтверждения этой
информации пациентами.
Сколько пациентов Pulsatilla страдают от жары? Много! Это становится сильным симптомом, в 3-й степени.
Pulsatilla хуже в жару. Как много пациентов Pulsatilla испытывают облегчение на открытом воздухе?
Много. 80%. Заглавный шрифт. Сколько пациентов с недержанием мочи сидя из всех случаев Pulsatilla?
Не очень много, но поскольку это странный, редкий и необычный симптом, и из100 случаев Pulsatilla,
он отмечается в10, 12, то
он становится сильным ключевым симптомом.
- George, я не очень понял: вы сказали ранее, что "эссенс" можно понять только наблюдая пациента,
а ключевые симптомы пациент сам вам скажет. А потом вы сказали, , что странный, редкий и необычный с-м,
в примере со "злостью" пациент сам
не скажет - т.е. расхождение...
- Нет, я сказал, что вам может казаться, что "злой" - это странный, редкий и необычный с-м, но это совсем не так.
Он есть у многих лекарств. Это первое.
И в случае "злости" мы не говорим о ключевом симптоме...
Обычно ключевые симптомы расскажет сам пациент. Но мы говорили, что у нас есть 3 источника информации:
Пациент, его родственники и врач. И "эссенс" обычно, это результат наблюдения врача,
а также родственников и людей со стороны. Сам человек, например, Nux vomica очень раздражителен,
Я приведу пример. Я смотрел профессора хирурга с мучительными хроническими головными болями.
Рядом со мной сидел George Papaphilippou, тоже хирург, но сейчас он гомеопат.
Он учился у этого профессора и стоял с ним за дним операционным столом. Он и привел его ко мне.
И я вижу приятного профессора, который сидит очень спокойно... очень полный, невозмутимый, милый человек.
Из его симптомов головных болей я не мог понять лекарство... спрашиваю одно, другое - нет... нет... норма...
Потом я подумал, что м.б. это случай
Nux vomica. Но он выглядел слишком невозмутимым.
Тогда я спросил его: Вы раздражительный?
Он ответил: нет.
И тут Джордж под столом пинает меня... Попал в точку!... Я хочу сказать, что м.б. он и не орёт, и никогда не орал...
Но внутри него, если только кто-то подал
не тот инструмент... сразу...
Но другие это видят. И Джордж, работая с ним, знал, что, на самом деле, он очень гневлив и раздражителен.
Сам он сказал нет, потому что не выражал гнев, не выражал раздражения. "Эссенс" вы видите со стороны...
Но благодаря этой информации я дал Nux vomica и головные боли исчезли...
- Вопрос по Теории. Например у пациента тотальность симптомов дает вам
четкое лекарство... Дайте его!... но "эссенс" противоречит... Бывает ли так и что тогда делать?
- Дайте сначала по тотальности. Если не сработает,
то переходите к "эссенс", как к стратегии 2.
Проблема в том, что "эссенс" - нечто, приходящее с опытом, и этому очень трудно научить.
Я передаю вам впечатление, но это моё впечатление. Я не уверен, что я всегда передаю вам правильно свои ощущения...
И потом мы смотрим пациентов, и я говорю - это Ambra grisea,
а вы говорите: "А я думал это..." Вот почему,
я говорю, сначала дайте лекарство по тотальности,
если оно четкое, потом переходите к "эссенс".
"Эссеншиэлз" - проще. Это факты. А в "эссенс" я описываю душу, то, что нельзя потрогать...
Мой опыт - это еще не ваш опыт, пока вы не увидите пациента и не назначите сами лекарство.
Я получаю письма от учеников: "Это было чудо! Я дал дозу Agaricus и он сработал великолепно, по "эссенс"...
Это значит, что человек почувствовал "эссенс". Но я не уверен, что вы все ощущаете "эссенс" из моего рассказа.
- Вы, должно быть, приняли "эссенс" внутрь?
- Оставьте мой случай. Я действую на основе своего опыта, который подсказывает мне каждый раз, что делать...
И не всегда, кстати. Я зачитаю вам случай... в Лондоне мне показали пациента
без "эссенс", без общих симптомов, только патология.
И назначил по патологии, по "эссеншиэлз", по тем главным характеристикам лекарства, которые я видел у него...
В Сентябре мы говорили, что если пациент получает не верное лекарство,
то у него появляются симптомы прувинга. И у него теперь эти симптомы прувинга, плюс его собственные.
И вы сказали, что при реперторизации мы не должны учитывать эти новые симптомы.
Но Ганеман в Органоне пишет, что мы наоборот, должны включать новые
симптомы в реперторизацию, когда
ищем новое лекарство...
- Во-первых, не каждый раз, когда вы даете неверное лекарство, вы видите его прувинг, это раз.
Поскольку вы создали неверное впечатление, будь-то я сказал, что каждый раз, давая неверное лекарство, происходит прувинг.
В отдельных случаях вы действительно будете видеть симптомы лекарства плюс исходные симптомы пациента.
И я сказал, что в таких случаях, вам следует пересмотреть исходные симптомы и дать другое лекарство.
Это отличается от того, когда вы даете неверное лекарство, или мы пока не знаем, правильное они или нет,
но оно меняет некоторые симптомы пациента, не излечивая его при этом. Это другая ситуация, когда
вам необходимо принимать во внимание вновь развившиеся симптомы. Более того - только их и рассматривать.
Видите разницу?
- Нет.
- У вас есть пациент, и у него такие симптомы. И вы даете неверное лекарство, которое производит ряд симптомов...
того лекарства, которое вы дали. Вот это - новые симптомы… Без изменения вот этого...
Что вам следует сделать в этом случае, так это вернуться к исходной картине и найти другое подходящее лекарство.
Теперь другой случай - номер 2. Та же самая картина, вы даете лекарство,
которое не излечивает случай,
но изменяет его. Как? Вот так.
Оно меняет симптомы вот так. При этом нет излечения. Даже появился более сильный и беспокоящий симптом,
Но некоторые симптомы исчезли, а некоторые изменились...
И тогда вам надо изучить эту новую картинку и дать новое лекарство... а тут... Нет! "Новое" лекарство - неправильно... "второе" лекарство.
Здесь - другое лекарство.
Вы даете другое лекарство, игнорируя эту часть, и возвращаясь к исходным симптомам, пересматриваете их и даете другое лекарство.
- Еще вопрос по теме. Некотоые назначают потенции типа С7 ежедневно и
тогда, даже при правильном лекарстве, через некоторое время пациент начинает ощущать симптомы этого лекарства,
которое ему дали. Тогда вы можете запутаться, т.к. не знаете, хорошо это
или это прувинг, хотелось бы прояснить это.
Вы меня тоже запутали своим вопросом...
в параграфе 247... Забудьте о параграфе - приведите пример.
- Человек обращается к гомеопату, который дает ему ежедневно определенное лекарство в потенции C9,
- Неверное?
- Да нет, правильное. Это назначенный курс лечения. И в 1-й месяц всё ок,
второй месяц - отлично... И он продолжает принимать?... Да. И вдруг, появляются симптомы лекарства, как прувинг.
- Да, это правда. Такое случается. Если вы продолжаете, в то время как пациент уже чувствует себя в порядке,
и даете то же самое лекарство ежедневно, то вы спровоцируете прувинг.
И у пациента в итоге появятся симптомы этого лекарства.
Не всегда...
Очень часто вы повторяете лекарство без всякого прувинга. Но в ряде случаев, где есть определенная чувствительность,
вы совершенно точно получите
симптомы лекарства, в конце концов.
- Т.е., если я правильно поняла, то 2-й график возникает, если
я даю сходное лекарство, но не подобное, близкое, но не точное. Верно?
- Не только. Но если вы будете так думать, то это неправильно. Я объясню...
Лекарство поменяло картину. Исходные симптомы изменились. Это не значит, что лекарство неверное.
Это значит, что в д.сл. необходима серия лекарств - 1,2,3, или даже 4 л-ва.
В таких случаях вы будете видеть изменения картины
(на каждом лекарстве) пока пациент не вылечится.
- Вопрос по 1-му графику. Если появляются симптомы прувинга, это ведь означает, что пациент чувствителен?
- Да, это значит лекарство близкое. Это не хорошая ситуация. То, что нарисовано тут - не правильно, не хорошо.
То, что происходит здесь - правильно,
просто нет иного пути.
- Да, но если он чувствителен, то должны быть изменения. Когда другие симптомы изменятся,
состояние болезни изменится, то и ответ (на лекарство-?) изменится. И
лучше было бы подождать, пока симптомы прувинга исчезнут.
- Ещё лучше, если есть возможность ждать. Если это что-то неотложное, то вы должны дать что-то.
Если экстренности нет, то лучше ждать,
и симптомы прувинга уйдут.
И в таких случаях можно либо посоветовать пить кофе, либо полечить пациента аллопатией.
И аллопатические лекарства вернут исходную картину, если конечно, это не слишком тяжелая аллопатия...
Аллопатией вы конечно можете нанести вред, но в таких случаях, где мы потерпели неудачу...
Такие ситуации не есть нечто необычное. Тогда врач говорит: "Ваш организм не реагирует на гомеопатические лекарства".
Хороший способ вместо: "Я не смог найти лекарство", сказать: "Ваш организм не отвечает на гомеопатию"...
Это хорошее оправдание, если хотите - пользуйтесь. Но сами вы должны отдавать себе отчет, понимать что случилось.
Поэтому дайте вентолин или обезболивающее. Старайтесь избегать кортизона, насколько сможете...
Кортизон действует очень глубоко, и может изменить исходную картину и оставить вас без симптомов.
Потом увидим, что мы можем предпринять. Исходная картина возвращается, мы опять изучаем случай,
и теперь вы видите лекарство и дадите его.
Ганеман не сталкивался с такими проблемами, как мы. Тогда аллопаты использовали пиявки,
кровопускания, припарки и др. поверхностные меры, которые не изменяли
организм настолько глубоко,
как нынешние (аллопатические) препараты.
Т.о., его наблюдения отражают его опыт, а эти наблюдения - наш опыт.
Во времена Ганемана не было таких ослабленных организмов, как сегодня,
когда нужны серии лекарств,
только лишь для того, чтобы они смогли выжить.
- У меня практический вопрос.
Пациентка с тяжелым гипотиреозом
Я дал Medorrhinum и ей стало намного лучше, но гипотиреоз не изменился.
она вынуждена была принимать уже 150 мг эутирокса. И я подумал, что ей нужен Causticum, я был уверен...
Я дал Causticum и у неё развились симптомы Causticum, но терапевт сказал,
что доза эутирокса теперь слишком высока, и снизил её. Как всё это объяснить?
Я был уверен, что Causticum верное лекарство, и ЩЖ начала работать и дозы эутирокса оказались слишком велики.
- Погодите, дозы эутирокса, назначенного терапевтом, оказались велики после Causticum?
и она должно была уменьшить дозу. Это хорошо. Это значит, что Causticum дал ей возможность вырабатывать
больше тироксина самой и она меньше нуждалась в нём извне. Это значит, что Causticum оказал целебный эффект.
- Но у неё развились симптомы, сильный прувинг Causticum.
- Мы говорили на 1-й сессии, что когда мы даем лекарство, и оно действует целебным образом, т.е.
даёт улучшение общего состояния пациента и одновременно производит некоторые из своих симптомов,
то это четкое подтверждение, что лекарство верное.
Если лекарство не привело ни к каким изменениям здесь, но вызвало свои симптомы, то это прувинг.
Если лекарство изменило 1-2 симптома, но не вызвало существенных изменений в состоянии пациента,
то это опять прувинг, но лекарства,
очень близкого (но неверного).
И в таких случаях, когда мы дали близкое лекарство, следует ждать, пока
...он правильно сказал - до тех пор, пока
симптомы прувинга не уйдут.
- Ещё вопрос по прувингу,
по вашему 1-му примеру на доске...
Когда вдруг появляется диарея, это тоже прувинг?
Если это выделение наружу...
- У него была диарея уже?
- Нет... Вы дали лекарство и диарея появилась...
- Так может он съел что-то не то, и диарея поэтому...
- Нет!…
- Как вы так уверенно говорите?
- Что вы скажете о реакциях выделения после лекарства? Это также часть прувинга или нет?
- Выделения из влагалища, лейкорея. вы даете лекарство и появляются выделения из влагалища,
или выделения из носа. Это хороший, целебный симптом. Это не прувинг.
- Означает ли это, что все выделения это хорошо, и что они подтверждают исцеление?
- Реакцию организма надо рассматривать целиком. Вы оцениваете целостную реакцию пациента.
Если общая реакция говорит о движении к излечению, т.к. пациенту всё лучше и лучше,
и при этом появляется диарея, то это хорошо.
Выделения из носа - тоже хорошо. Выделения
через кожу - тоже хорошо.
Но если пациенту хуже,
и у него диарея, и кровь в стуле...
Даете лекарство в стуле появляется кровь -
это ухудшение, и, вероятнее всего, лекарство не правильное...
Вы не можете обобщать, что выделения - всегда хорошо.
Это зависит от общего состояния пациента.
Возмите живой пример - ребенок, где мы посчитали
лекарство верным, т.к. идет улучшение.
Но чувствует ли ребенок себя хорошо от этого лекарства? Нет. Улучшение идет на м/э уровне, появилась лихорадка,
лучше аппетит... но ему необходимо второе лекарство.
Какое 2-е лекарство? Мы изучаем новые симптомы и даем новое лекарство.
- У меня похожий вопрос. У меня был пациент - крупный управленец, и он очень перенапрягался,
был буквально на грани инфаркта. Был просто изможден. Я дала ему Pulsatilla.
И через 4-5 месяцев, когда он почувствовал реальное облегчение, прекрасно выглядел, расслабился,
он снова пришел…
-С инфарктом?…
- Нет! Там была мелкая проблема с аритмией, но она легко корректировалась аллопатией...
Но у него появились большие проблемы с работодателями, т.к. он потерял
всякий интерес к работе.
Ему было 57 и оставалось 3 года до пенсии.
Что мне было делать? Сказать: пей кофе,
или бросай работу? Я сказала: бросай работу...
- Ни то, ни другое. надо вдохновить этого человека.
Ведь ему 57 и, значит он работает уже около 40 лет...
Если он проработает ещё 3, это не такая уж проблема. Я бы посоветовал настроить его поработать...
Я уже давным-давно клялся, что брошу преподавать и работать. Я был изможден: с меня хватит!
Я прихожу домой и жена говорит мне: "ну зачем ты себя убиваешь?!" И, в конце концов, я сказал: ладно, еще 3 годика… Сейчас мне 65...
- Это потому, что вы любите свою работу
- Я не уверен
- Я так и не разобралась со случаем Marion, т.к. Causticum дал улучшение
и ЩЖ теперь работает лучше. Но у неё развились симптомы Causticum.
Он так сказал, что у неё развились симптомы Causticum, т.е. теперь у неё, к примеру, недержание мочи...
Если Causticum помогает, но вызывает
тяжелые симптомы?
- Этот вопрос, конечно, связан с тем, что мы не изучили до конца теорию гомеопатии, мы будем это делать.
Но я скажу другую вещь. Конечно, мне трудно отвечать на вопросы по абстрактным случаям...
поскольку я должен знать все параметры, прежде чем отвечать на конкретные вопросы по конкретным пациентам.
Но есть общее правило, я хочу сказать вам это... Вы лечите ребенка с ментальными нарушениями.
И приходят родители: Ребенок гиперактивен, у него один симптом, другой... Жалобы неопределенные...
вы не можете сказать что ребенок психически-больной.
Но он не сбалансирован на м/э уровне.
И вы начинаете лечить такого ребенка.
У вас будут огромные проблемы с ним,
по мере улучшения его здоровья. Какие? Прежде всего острые и также хронические болезни на физическом уровне!
По мере улучшения на м/э уровне, ребенок начинает часто простывать, появляется то одно, то другое...
на боли в желудке, в кишках, в костях и т.д... Тогда у вас большие проблемы! Но вы не можете сказать, что эти проблемы
возникли вследствие прувинга лекарства. Это следствие выздоровления организма, который перешел на другой уровень...
Расстройство покинуло м/э уровень и спустилось на физический.
Организм не способен вытеснить болезнь сразу на кожу, и борьба идет во внутренних пределах физического тела.
Вот тогда у вас будет мого проблем с такими детьми. Но по мере того, как вы поддерживаете их здоровье, и они вырастают,
становятся сильными, вы начинаете понимать, что действительно многое сделали. Но в течение всего этого времени - много проблем.
И если вы спрашиваете меня о пациентах, мне нужна вся информация, дайте мне все детали, тогда
Тогда я смогу ответить, так что-то или нет.