- Расскажите нам.
- ...здесь ишиас, невралгия седалищного нерва.
- Как долго?
- Три месяца. С прошлого ноября сначала совсем немного,
а потом всё хуже и хуже...
Я начала лечиться ещё когда боль была небольшая,
и в процессе лечения она всё усиливалась
и усиливалась, поэтому я прекратила то лечение,
и за последние 3 месяца поробовала другие способы.
- Мануальную терапию?
- Да, но последние 3 недели я обратилась
к более мягким методам; и в эти
3 последние недели гомеопатическое
лекарство меняли еженедельно.
Мне нужно ещё что-то попробовать. Я пролечилась
3 недели, и спустя 3 недели,
и я поняла, что это не действует, ничто не изменяется,
поэтому я просто в отчаянии. Мне очень жаль.
- Я очень кратко изложу вам свои
первые впечатления.
В данном случае, а это следует из рассказа, можно
предположить наличие грыжи межпозвонкового
диска, и тогда мы имеем дело
с тяжёлой патологией.
Это означает, что седалищный нерв сдавлен
и есть механическое препятствие.
Вот о чём я думаю в данный момент. А второе,
о чём я думаю, глядя на телосложение девушки,
это некоторая дряблость тела, я вижу также,
что у неё недостаточно крепкие мышцы,
особенно мышцы живота.
А значит, эта девушка не делает физические
упражнения, и у неё есть предрасположенность
к люмбалгии, а также к невралгии седалищного нерва.
Кроме того, я понимаю, что она испытывает
очень сильную боль, эта боль
постоянного характера; и мне важно знать, есть ли
такое положение тела,
в котором ей становится лучше - она
может ответить на этот вопрос прямо сейчас.
Есть ли такое положение тела, в котором вам лучше?
- Когда боль очень сильная, обычно я сижу
на корточках, опираясь на руки и на колени.
Обычно это помогало, но потом я была вынуждена
сидеть на коленях на полу, положив руки
на постель, такое положение могло помочь.
Но сейчас от сидения в этой позе становится
чуточку лучше.
- У вас ишиалгия справа? А поясница при этом болит?
- Не знаю. Может быть, иногда.
Первое, что мы должны понимать, какая здесь
патология; потому что состояние
довольно тяжёлое и нам нужно точно знать,
что это за патология и каковы модальности.
Следовательно, мои вопросы будут касаться
характера патологии и модальностей.
Боль в седалищном нерве где начинается?
Можете показать рукой?..
Вот здесь начинается и распространяется вниз...
- ...по всей ноге и доходит до голеностопного сустава
(лодыжки).
- Это правосторонняя невралгия седалищного нерва,
боль распространяется в стопу, что наводит на мысль
о Lachesis как основном лекарстве. Правосторонняя
ишиалгия с иррадиацией в стопу, в основном,
предполагает назначение Lachesis,
именно благодаря патологии. Это то, что сейчас у меня
в голове; и теперь я задаю следующий вопрос:
в каком положении становится лучше?
Лучше от давления, от тепла, от холода,
лёжа в каком-то положении, стоя, при ходьбе,
лёжа на определённом боку?
- Лёжа на левом боку - лучше, и от тепла - лучше.
- То, что на левом боку лучше, означает, что когда она
лежит на больной стороне, ей становится гораздо хуже.
Я обратил внимание на то, как она сказала "гораздо хуже".
Это "гораздо хуже на больной стороне" я намерен
принять во внимание, потому что больная
сделала на этом акцент.
В данный момент я хочу узнать, какие лекарства
пытались применить в связи с её состоянием.
Перечислите, пожалуйста, лекарства,
которые вам назначали.
- Сначала Colocynthis, потом Sepia, потом Cantharis,
а потом мы попробовали Thuja 10M, потому что
считали, что это моё конституциональное средство,
а перед неё был Lac caninum 10M,
а потом мой гомеопат посоветовал обратиться
к какому-нибудь другому гомоеопату.
Другой назначил сначала Staphysagria, потом
Ignatia, потом Pulsatilla, а недавно, в течение
последней недели, я принимала Carcinosinum.
Все эти лекарства были в 30 разведении, не выше.
Все они чуть-чуть помогли, но ни одно
не повлияло на боль.
- Ещё какие-то лекарства принимали?
Других лекарств не было?
Последние три года я принимала свои
конституциональные средства Lac сaninum и Thuja.
- Вы боитесь змей?
- Это было три года назад. Ещё принимала Hypericum
и Arnica; позавчера вечером я приняла
Hypericum и Arnica - оба 200, 5 доз; и это помогло.
- И сегодня утром - Ruta 30, 2 дозы.
- Возьмите в реперторизацию следующие симптомы:
хуже на больном боку; ишиалгия справа с иррадиацией в ногу;
все симптомы в третьей степени, подчеркните 3 раза.
Подчёркивание имеет для нас очень большое значение.
У нас нет симптома "лучше лёжа в коленно-локтевом
положении", как она описала.
Я уже много раз говорил: если у нас нет какого-то
симптома, то мы можем взять подобный;
то есть берём в главе Общее симптом "хуже
или лучше в коленно-локтевом полжении"
Таким образом, берём "улучшение лёжа в коленно-локтевом
положении". Это необычное положение при ишиасе,
и если мы возьмём эту рубрику в главе Общее,
то получим такие лекарства как Medorrhinum и Kali-carbonicum.
Учитывая имеющуюся на данный момент информацию,
я задумываюсь: может быть, это случай Kali carbonicum,
Medorrhinum или Lachesis?
Но пока у нас нет достаточных оснований, чтобы
назначить одно из этих трёх лекарств.
"Плачет, когда рассказывает о своих симптомах" - на самом
деле, сейчас это не симптом, потому что боль такая
сильная, что вызывает слёзы. Мы не можем расценивать
его как симптом "плач во время консультации", потому что
это, в сущности, неизбежно при сильной боли.
Мне нужно выполнить дифференциальный диагнноз
между этими лекарствами; кроме того, у нас есть симптом
"хуже лёжа на больной стороне".
Покажите реперторизацию всему классу.
Можно заметить некоторое двигательное беспокойство.
Она не может находиться в одном положении,
и из-за боли вынуждена всё время двигаться.
Сейчас я размышляю над тем, какой вопрос
лучше всего задать ей.
Мне нужно дифференцировать, предположим,
Lachesis. Если бы я не делился с вами
своими размышленями, то просто задал бы
вопрос: как вы относитесь к тесной
одежде - тугим воротникам, поясу на талии,
тесной одежде в области груди?
- Не люблю тесную одежду на талии.
И совсем не ношу тугих воротников.
- Почему?
- Не нарвится тесная одежда.
- Такой ответ служит подтверждением
для Lachesis, но я думаю, что она знает
Гомеопатию, это во-первых. Во-вторых, она может быть
заинтересована в том, чтобы мы поскорее дали ей Lach.
Поэтому я не придаю большого значения её словам.
И следовательно, я задам ей другие вопросы,
имеющие отношение к Lachesis.
Я вернусь к исходному состоянию: прежде всего,
почему возникла вся эта ситуация?
Обдумывая идею о Lachesis, я рассуждаю: может быть,
перед тем как она заболела,
что-то произошло между ней и мужем или другом.
Можно ли обнаружить причину, которая бы укрепила
позицию Lachesis, например, происшествие,
которое могло спровоцировать ревность
приблизительно в сентябре или октябре прошлого
года, как раз перед началом заболевания.
Мой вопрос прозвучит таким образом:
как она считает, почему всё это началось?
Наверняка она ответит: я не знаю.
- Я знаю.
- Расскажите нам.
- Потому что я рассталась с другом в ноябре прошлого
года, и в том же месяце появилась боль.
Это была не ревность. Я должна была уйти от него.
- От человека, которого вы любили?
- В тот момент я его ненавидела.
- Потому что он что-то сделал?
- Он много чего сделал.
- Среди того, что он сделал, какие поступки?
Не могли бы вы немного пояснить?
- Он меня бил, и мы ссорились; он был
диктатором, он никогда меня не слушал,
и я чувстовала себя как в западне. Мне потребовалось
много времени, чтобы принять решение...
- Вы уже давно подумали, что надо уходить?
- Да.
- И вы долго боролись с собой - несколько месяцев, год?
- Да, долго, целый год.
- А что останавливало вас, что мешало вам уйти от него
гораздо раньше, как вы думаете, что это могло быть?
- Ощущение, что это не правильное
решение - наша дочь и мой отец...
Я переживала, что моя семья будет считать, что я не справилась,
что я неудачница. Кроме того, я боялась остаться одна.
- Этот человек ваш муж или партнёр?
- Партнёр.
- Значит, юридически вас ничто не связывает,
а эмоционально вы очень привязаны.
- Да.
Если думать, что это случай Lachesis, то я полагаю,
что в этой любовной истории была сильная страсть,
а, значит, задам вопрос: какой характер
носили ваши отношения?
Они были, скорее, довольно прохладными,
или это была сильная страсть?
- Очень бурные. Очень страстные, и я очень сильно влюбилась
когда познакомилась с ним. У нас есть ребёнок,
и я думала, что мы будем всегда вместе, но он изменился.
- Он так изменилася, что вы полностью разочаровались?
- Да, и это было неприемлемо.
- Его отношение к вам.
- Да, но я всё тянула и тянула, надеясь, что он изменится.
- Какой был первый случай, если она вам запомнился,
когда вы впервые подумали,
что это вас не устраивает. Вы его хорошо помните?
- Очень хорошо.
- Зачем я задаю все эти вопросы? Я спрашиваю,
чтобы разобраться, что стоит за всем этим.. но
об этом поговорим позже, сначала дадим ей слово.
- Последний раз я сказала, что всё кончено,
я ухожу, мне уже всё равно, что будет.
В тот раз он меня ударил, ссоры не было.
- Я просил вас рассказать про первый эпизод, который
заставил вас задуматься о том, что нужно уходить
или что-то в этом роде.
Тогда случилось что-то очень плохое, он вёл себя
очень плохо. Вы можете вспомнить?
Вы заметили кое-что ещё: сейчас ей очень трудно
вспомнить, но впоследствии она сможет это сделать.
Сейчас она с трудом вспоминает, а это значит,
что есть нечто,
что очень глубоко запрятано в её подсознании.
По мере того как она будет раз за разом постепенно
вспоминать, ей понемногу будет становиться всё легче,
всё комфортнее, боль будет отступать.
По мере того как она будет извлекать из подсознания
гнев, страх, она будет чувствовать себя лучше,
вот почему после гомеопатической консультации
мы часто слышим,
как пациент говорит: "Я чувствую себя лучше".
Это ни в коем случае не значит, что он исцелился,
это улучшение самочувствия объясняется,
должно быть, освобождением подсознания
от гнева, страхов, депрессии и так далее,
которые были упрятаны в самых его глубинах.
В данном случае я предполагаю, что у невралгии
седалищного нерва очень глубокие корни,
поэтому она такая стойкая;
эти корни нужно искать на эмоциональном
уровне - там сильная боль и тяжёлая травма.
Повторяю, вы увидите, как ей будет трудно; обращаю
ваше внимание на то, какой это тяжёлый процесс,
а это означает, что корни очень глубокие. Она очень
глубоко спрятала, похоронила самый первый случай,
который вынудил её принять решение,
причём, почти бессознантельно:
"Такие отношения мне не нужны".
- Ситуаций было так много. Я не могу вспомнить
первый раз. Не могу вспомнить и...
Мне следовало уйти год назад, но я не могу вспомнить,
что было в первый раз. Я собиралась неоднократно,
но первый раз не помню.
- Ладно. Покажите нам реперторизацию. Мы взяли
такие симптомы: ишиалгия справа,
объедините эти рубрики. Уберите рубрику рубрику
(титульную) "седалищная невралгия" и возьмите
рубрику "седалищная невралгия справа",
потому что у нас в чистом виде правосторонняя невралгия.
На левую сторону она совсем не жалуется.
Далее, взяты симптомы: седалищная невралгия,
лёжа на больном боку; чувствительность
области живота к одежде;
боль в пояснице с иррадиацией в стопу,
боль в крестце с иррадиацией в стопу, боль
в нижней конечности с иррадиацией в стопу (их
объединили в 1 симптом); а также Психика, "болезни от горя".
Я этого не говорил, ну, да ладно, не имеет значения.
Покажите, как выглядит анализ
(c помощью Экспертной Системы Витулкаса).
Анализ подсказывает, что слишком много симптомов
с интенсивностью 3, советует задать вопросы,
чтобы прояснить ситуацию в отношениии
Lycopodium и Apis. Очень хорошо.
Реперторизация указывает на возможность
Lycopodium, а также на возможность Apis,
и не рассматривает Lachesis, возможность
которого мы исследовали.
Вернёмся к пациентке и вопросу.
Она говорит, что не может вспомнить. Поскольку
она настаивает на том, что не может вспомнить,
я задам прямой вопрос, имеющий отношение
к Lachesis.
Это не будет вопрос "ревнивы ли вы", потому что
наверняка она ответит "нет".
Я спрошу: не было ли такого случая, когда
этот человек смотрел на другую женщину
или флиртовал с ней, или что там было, но в другой раз,
не в последнее время, а 2 или 3 года назад,
и что на самом деле произошло в то время?
Хороший вопрос, правда?
- Вы затрагиваете чувствительные темы. Это было,
когда мы только начали с ним встречаться, и он
познакомился с моей подругой.
Это был явный флирт, она кокетничала и страстно
поцеловала его в губы в пабе.
- У вас на глазах?
- Да, и он ответил. Я была в ярости, и не могла
говорить, и хотела убежать.
Я стояла, как вкопанная, в углу паба. Он подошёл
ко мне и извинился, и крепко поцеловал меня,
потом подруга подошла и стала просить прощения:
"Ты же меня знаешь,
я жуткая кокетка". Но мне это не понравилось,
совершенно. Хотя он больше никогда так не делал.
- Теперь, после того как она ответила, мы могли бы
довольствоваться тем, что идея ревности налицо;
но я не удовлетворён
только этой ревностью, я намерен идти дальше.
Теперь я спрошу, случалось ли подобные
вещи впоследствии, они могли быть более
серьёзными, чем описанный случай.
- Нет.
- Вам не казалось, что он заигрывает с другой женщиной,
а вас игнорирует, не обращает на вас внимания?
Да, я считала тогда, что он не обращает на меня внимания,
но, думаю, я просто боялась, что так и есть.
- По вашему мнению, он был вам верен?
- Да.
- Вы в это верите?
- Да, я верю, что он был верен; думаю, что он выглядел верным.
- Может, теоретически он был не против флирта,
но в действительности этого не делал, так?
- Нет.
- Я плохой сыщик.
- Должно быть, он был не прочь.
- Теперь лекция о Lachesis уже прочитана,
и я уже не раз повторял, что Lachesis
не всегда сознаёт, что ревнует. Почему? Потому что
как только женщина поймает себя на ревности,
она замкнётся в себе и решит: "Я больше никогда
не стану ревновать." И тогда она будет производить
совсем другое
впечатление - станет требовательной, очень требовательной.
"Ты не пришёл вовремя, ты оставил меня там одну," - вот такая
требовательность со стороны женщины,
которая заявляет, что не ревнует, потому что идея
ревности для неё не приемлема, однако у неё
слишком большие требования.
С другой стороны, с точки зрения мужчины, требования,
которые ему предъявляют, чрезмерно высоки, и
иногда эти требования кажутся нелогичными,
иррациональными.
Раз у нас нет информации от другой стороны, от мужчины,
мы можем опираться только на то, что рассказала она.
Похоже, она вполне готова к откровенному разговору
и к тому, чтобы выслушать правду, потому что
испытывает сильные страдания и ей крайне
необходимо быстро поправиться.
Конечно, если бы всё это время я не делился с вами
своими мыслями, то вы бы услышали
ряд вопросов, часть которых казалась бы вам
неуместной, не относящейся к делу, ведь так?
Дело в том, что я продолжаю исследовать идею Lachesis.
Я пока не рассматривал возможность Lycopodium
и Medorrhinum. Добавьте симптом "лучше лёжа
в коленно-локтевом положении".
- Боль стала меньше.
- Хорошо, у вас будет возможность немного
рассказать об этом и поделиться
информацией. Вам нужно будет проанализировать
свой характер, чтобы я мог разобраться.
Видите ли, реперторизация при помощи компьютерной
программы подсказывает идею Lycopodium.
Я вижу, что у вас есть вода, и вы пьёте её глотками и часто.
"Пьёт воду глотками, часто" - одно из главных лекарств
в этой рубрике - Lycopodium, а не только
Arsenicum, всем вам это известно.
Реперторизация указывает на возможность
Lycopodium, и при этом есть
маленький симптом, который я заметил, хотя, может быть,
он объясняется волнением, тем, что вы перед целым
классом. Поэтому я спрошу: то, что она пьёт сейчас
глотками воду,
это привычка, существующая последние несколько
месяцев, или это появилось только сегодня?
- Нет, я всё время пью по глотку, потому что
очень сохнет во рту.
- Вам достаточно пить понемногу, глотками?
- Да, каждую ночь мне приходится ставить
у постели с пол-литра воды.
- Прекрасно, мы нашли хороший симптом: это общий
симптом, относящийся ко всему организму, \ти он подсказывает
идею Bryonia или Lycopodium.
Поскольку мы исследуем возможность Lycopodium,
то введём этот новый симптом в реперторизацию
и посмотрим, что получится.
Введите "жажда, пьёт маленькими порциями",
и мы посмотрим.
Вы видели, что вначале идея Lachesis доминировала
всё больше, и вы воодушевились; но когда я узнал
результаты реперторизации, то понял, что есть
другая возможность, и сразу принялся её изучать.
Принимая во внимание тот факт, что я сам видел
один из симптомов этого лекарства.
Теперь я думаю о Lachesis и Lycopodium, нам нужно
выполнить дифференциальный диагноз между
ними. Как мы будем дифференцировать?
Поэтому я попросил её описать свой характер;
я не задаю наводящих вопросов, и она не знает,
о чём я спрашиваю.
Она может описать характер, который соответствует
Lycopodium
или Lachesis, или это может оказаться характер,
который соответствует совсем другому лекарству.
Покажите реперторизацию. Результат прежний...
Как бы вы описали свой характер? Какие ваши
главные черты,
которые, на ваш, конечно, взгляд, необычны, являются
своего рода отклонением, ненормальностью?
Мне не нужно, чтобы вы говорили "я хорошая девочка",
"я забочусь о своих детях", "у меня добрый отец,
который заботится обо мне", "я забочусь о своей семье".
Всё это нормальные вещи, которые не имеют отношения
к патологии. Мы спрашиваем затем, чтобы узнать, что
есть такого в вашем характере, что имеет
патологические черты.
Например, "я очень неряшлива", "я очень эгоистична",
"я очень ревнива", "я плакса", "я требовательна",
"я манипулирую окружающими", "я диктатор". "Если я
чего-то захотела, то обязательно добьюсь."
Все эти вопросы, что я задаю вам сейчас, вы
могли бы услышать, не зная, о чём я думаю.
Но я вам рассказал, что в данный момент занят
дифференциальным диагнозом между
Lycopodium и Lachesis, потому что у Lycopodium тоже
есть правосторонняя невралгия седалищного нерва
и другие симптомы, которые мы обсудили.
- Лучше всего описать мой характер словами моей
сестры, с которой я сейчас живу. Она говорит,
что я очень
пренебрежительно к ней отношусь, не слушаю её,
когда она пытается поделиться своими
соображениями или что-то предлагает.
Она сказала, что я ранила её самолюбие, потому что
не слушала её, отмахнулась от неё; она сказала, что я...
как же она сказала?... что я очень ограниченная,
"у меня всего одна извилина", я думаю только о себе,
меня интересует только то, что мне выгодно,
и я не способна воспринять ничего из того,
что она предлагает.
Это меня поразило, просто я хочу быть одна,
когда чувствую себя сильной,
а когда у меня болит, нужно, чтобы вокруг были люди.
Но когда у меня всё хорошо...
- Вы совершенно независимы?
- Нет, думаю, зависима, я очень нуждаюсь в эмоциональной
поддержке партнёра, поэтому мне было так трудно
уйти от него.
- Прежде чем задать следующий вопрос, я должен
объяснить вам, почему его задаю.
Она сказала очень важную вещь, передав слова сестры.
Мне бы хотелось знать, смог бы ваш муж поддержать
наблюдение вашей сестры?
Поэтому я спрошу, что бы сказал на это вам муж,
какое у него мнение по этому поводу?
- Муж сказал, что я всегда его контролировала и
всегда получала, что хотела.
А я возразила: нет, это ты получаешь то, что хочешь.
Но это были его слова.
Мы всегда предъявляли друг другу одни и
те же требования и упрёки.
Он говорил, что я контролирую, а я ему отвечала:
нет, это он контролирует.
Но он всё время говорил, что я гну свою линию,
добиваюсь своего, но мне так не кажется.
- Понятно. Я не стану делать поспешных выводов,
например, приходить к заключению, что она
диктатор или очень властная, не стану хвататься
за идею Lycopodium или за идею
большого самомнения.
На самом деле она описывает характер эгоистичный,
человека, не принимающего во внимание окружающих:
я сделаю по-своему.
Это идея эгоизма, может быть, нам придётся
подробно разобрать это явление здесь, на семинаре,
но мы сделаем это позже.
Я хочу, чтобы в реперторизации был отражён этот аспект.
В данный момент она несколько успокоилась,
потому что подсознание не сопротивляется боли.
Если я правильно её понимаю, то сейчас все её мысли
о том, каким будет мой следующий вопрос,
и как она справится со всеми последующими вопросами.
Но мы оставим её в покое и переключимся на отца:
как он оценивает ситуацию, поведение дочери.
Может, он прольёт свет на ситуацию и поможет нам
дифференцировать лекарства, благодаря своей
проницательности.
Покажите, пожалуйста, результаты реперторизации.
Снова мы видим, что Lycopodium и Lachesis
на первом месте, причём, Lycopodium
опережает со значительным отрывом.
Покажите, сколько симптомов покрывает Lycopodium.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 - все симптомы.
Таким образом, Lyc. в самом деле покрывает все
симптомы, которые мы взяли для реперторизации.
И Lachesis покрывает все 8 симптомов...
Итак, папа расскажет... Я поделюсь своими
наблюдениями относительно папы.
Что я мог видеть: в течение всего разговора,
всё время, пока дочь рассказывала о себе,
он был в слезах; он очень сильно сочувствует и
в то же самое время сам очень сильно страдает.
...Хорошо, что зазвонил телефон, иначе он заплакал бы
и не смог говорить.
Несмотря на то, что он англичанин, и очень флегматичен,
и старается не показывать своих эмоций,
он плакал... но теперь он перестанет и сможет
кое-что нам рассказать.
Но вся информация, которую он нам сообщит,
не будет такой уж надёжной.
Это моё мнение на данный момент, может быть, в итоге
я буду совсем не прав, однако в силу его безмерно
сострадательного отношения к дочери,
он не может быть объективен.
Поэтому я задам вопрос, но не намерен полностью
полагаться на то, что он собирается сказать.
Услышав сказанное мной, он постарается
быть более объективным.
Итак, расскажите нам.
- Да, охотно расскажу. Немного о семейном анамнезе.
Сара и её брат-близнец - Джозеф, он певец - были
очень-очень милыми детьми, и дочери доставалось
очень много внимания.
А потом, когда родилась Ханна, наша
вторая дочь, а она Телец,
и была такая ласковая, забавная, что я, сам того
не сознавая, почти полностью переключил
своё внимание
на младшую дочь. Я ни в коем случае не собирался
забрасывать Сару.
Думаю, стоит сказать, например, о том, почему
ей пришлось принять Lac caninum.
который ей чрезвычайно помог. Потому что мы с ней
как-то беседовали, и она дала понять, что ревнует
к нашим успехам: Джозеф сделал карьеру и
добился известности, Ханна в сфере маркетинга
в свои 18-19 лет зарабатывала большие деньги и
была очень успешной, я также добился положения,
а Сара сказала, что только она ничего из себя
не представляет. Мы в один голос говорили ей, что это чушь.
Я считаю, что она очень-очень сильная и
очень-очень хорошая; и я считаю, что она
станет хорошим гомеопатом,
но она в это не верит. Она стала очень
зависимой. Я всегда говорю,
что мы должны стремиться получить лучшее и
быть лучшими, а Сара всегда считала, что она
не достойна лучшего и довольствуется тем,
что недостаточно хорошо.
Она всегда была несколько зависимой и нуждалась
в эмоциональной поддержке, но она
очень достойный человек, потому что она
чудесная, хотя у неё есть склонность
недооценивать себя. Вот такой у меня взгляд.
- Как я и думал, папа представляет дочь
в лучшем свете, но так или иначе,
он сделал намёк относительно ревности, о том,
что она могла возникнуть
уже в раннем возрасте, после рождения его второй
дочери, то есть сестры пациентки. Поэтому мы спросим Сару,
помнит ли она, что испытывала ревность,
когда была ребёнком?
- Не помню, но мы с сестрой никогда не ладили.
- Это значит, что вы дрались?
- Да.
- Вы, должно быть, заметили, и это не ускользнуло
от моего внимания, что, когда мы коснулись этой темы,
у неё начала возвращаться прежняя боль.
Она почувствовала небольшой дискомфорт. Так что
наблюдательность иногда бывает очень важной
составляющей в анализе случая, однако
не спешите с выводами, потому что
случай ещё не завершён.
Если мы будем делать поспешные выводы, дадим
Lachesis или Lycopodoium, то можем оказаться
совершенно не правы.
Мы можем обнаружить какой-то очень важный
аспект патологического процесса.
В данный момент очевиден тот факт, что
седалищная невралгия связана с неким
эмоциональным стрессом, который она
загнала внутрь, подавила его, спрятала
в подсознании, и тогда на уровне физического
тела мучительные внутренние переживания
проявились в виде
невралгии седалищного нерва.
- Я считаю, что Сара очень щедрая и, порой, слишком
благородная; она склонна к самоотдаче.
При этом она очень сильно истощается,
стараясь угодить окружающим, помочь им.
- Мне хотелось бы знать, у Lachesis есть желание пить
воду маленькими глотками? Покажите мне эту рубрику.
- А денежная проблема? Нужно рассказать об этом.
[отец обращается к дочери]
- В этой рубрике Lachesis во второй степени, а Lycopodium - в третьей.
И вы взяли этот симптом во второй степени?
- Сара рассказала мне о своих отношениях
с мужем: он без конца тянул из неё деньги,
а ей хотелось быть более обеспеченной. А чтобы
Саре не приходилось переутомляться на работе,
мужу следовало внести свою лепту.
- Он вообще работал?
- Он работал, но не регулярно, а последнее лето
у него вооще не было работы,
и я очень много работала.
- Фактически вы поддерживали его и ребёнка.
- Да, и ещё училась.
- И при этом он вас бил?
- Да, поэтому я ушла.
- Это уж слишком.
- Да, это стало последней каплей.
- Я кое-что заметил. Когда она рассказывала
всё это, её лицо слегка
разрумянилось, и это подсказывает мне, что она
до сих пор эмоционально к нему привязана.
Это означает, что она на самом деле ещё не приняла
окончательного решения, в глубине души не решила
порвать с ним
решительно и бесповоротно. Всё ещё есть привязанность,
и идёт борьба, и не заканчивается внутренний конфликт:
это было правильное решение или неправильное? Я прав?
- Да. Я думала, что мы поживём отдельно, посмотрим,
что будет через год: может быть, мы изменимся,
может быть, я изменюсь, всё станет проще, и тогда
мы будем снова вместе.
Я никогда не хотела сказать, что это конец, это навсегда;
но когда мы стали жить отдельно, я поняла,
что это правильный выбор, и это меня печалит.
- Хорошо. К настоящему моменту я колеблюсь
между Lachesis и Lycopodium.
Тогда я задам вопрос, не имеющий отношения
к ментально-эмоциональному состоянию, это вопрос
общего характера.
Lycopodium, как известно, гораздо более чувствителен
к холоду, тогда как Lachesis более чувствителен
к теплу. Мы спросим, как она переносит тепло,
может быть, она жаркая? Или она
не переносит холод? Что вы скажете?
Она ужа сообщила, что в случае местного симптома,
ишиалгии, ей лучше от тепла, и это противоречит
Lachesis и говорит в пользу Lycopodium.
Но я спрашиваю, как она в целом реагирует.
- В целом, в течение последних месяцев я была более зябкой.
Эта зима в Англии оказалась для меня очень
холодной, более холодной, чем обычно.
- Когда вы в постели, ваши стопы имеют
одинакоую температуру?
- Я не помню.
- Это был прямой вопрос, конечно он о Lycopodium.
В постели Lycopodium кажется, что
одна нога теплее, а другая холоднее.
- При невралгии эта нога всегда холодная.
Эта стопа холодная, а другая стопа нормальная.
- Вы хотите сказать, что сейчас,
когда у вас невралгия, но не прежде?
- Нет, до невралгии так не было.
- Это означает, что при невралгии вы заметили
разницу в температуре
между правой и левой стороной.
- Да, это так. Это одна из тех вещей, которые
я заметила: то, что эта нога холодная.
- Итак, идея Lycopodium снова выходит на первый план,
потому что лучше от тепла, и потому что
стопы отличаются тепературой. Lycopodium
ещё больше укрепляется.
Поэтому следующий мой вопрос должен подтвердить
Lycopodium, по крайней мере, в настоящее время.
Он звучит так: вы любите сладкое?
- Да, люблю, постоянно. Я очень люблю
шоколад, и мороженое, и торты.
- Сейчас?
- Да, при невралгии. Я говорю сестре, когда она идёт
в магазин: купи мне шоколадный торт, пожалуйста.
Купи мне что-нибудь сладенькое...
И кладу в чай всё больше сахара.
- Это симптом, о котором я раньше ненароком
упомянул в классе. В тот момент,
когда мы спрашиваем, любит ли человек сладкое,
и слышим подобный ответ, этот симптом
подтверждает ваш выбор и спасает вашу жизнь и
жизнь пациента. Но в первую очередь, вашу, Сара.
Только представьте себе, что может случиться,
если мы дадим неправильное лекарство!
Но я человек очень осторожный, мне нужно
знать правду, чистую правду, и,
если возможно, то всю правду.
Поэтому я хочу понять, что в действительности
произошло с этой милой девушкой, которая сейчас
перед нами.
Мои мысли следующие: может быть, это случай
Lachesis? Раньше она была Lach.,
а потом, после того как её ударил муж и она
решила разорвать эти отношения,
она перешла в состояние Lycopodium?
Если мы поймём, что дело обстоит именно таким
образом, у нас будет возможность воздействовать
глубже и вылечить не только невралгию, но
и предрасположенность к невралгии, а значит,
предупредить возврат симптомов,
избавить её от необходимости снова
и снова обращаться к врачам.
По собственному опыту и по книгам я знаю,
что Lachesis и Lycopodium
дополняют друг друга.
Возможно ли , что непереносимость одежды, которая
указывает на Lachesis, это симптом, на который
мы будем воздействовать вторым лекарством?
Возможно ли, что после приёма Lycopodium
наступит некоторое улучшение, а потом
станут очень ярко выражены симптомы
Lachesis? Как это произойдёт?
Это проявится снижением потребности в сладком
и снижении чувствительности к холоду.
Есть ещё вариант: возможно ли, что
после Lycopodium наступит
обострение невралгии, изменится модальность,
она станет более жаркой, и тогда спустя
всего 2-3 дня после Lycopodium мы сможем назначить
Lachesis, если, конечно, произойдут определённые
перемены?
Вот о чём я сейчас думаю, пока
расспрашиваю девушку.
Естественно, человек со стороны услышал бы то,
что есть желание сладкого...
Если взять вопросы, только вопросы, то вы почти не обнаружите
в них какой-либо закономерности, не найдёте в их основе
никакой логики.
А сейчас я задам другой характерный для Lyc.
вопрос - я спрошу: как вы чувствуете себя
утром, когда просыпаетесь? Вы чувствуете себя
отдохнувшей, полной сил или не отдохнувшей,
не восстановившей силы?
- Вы имеете в виду сейчас? Когда у меня невралгия?
- Да.
- Утром, когда я просыпаюсь, хуже, потому что мне
становится хуже, если я некоторое время остаюсь
без движения.
Всякий раз, стоит мне немного поспать, совсем
немного времени, я просыпаюсь и знаю, что будет
сильная боль. Поэтому я не сплю долго. Часа три всего.
- Значит, вы просыпаетесь утром и ощущаете
сильную сонливость, и вам хочется поспать ещё?
- Да, но я не могу.
- Почему не можете?
- Из-за боли в ноге.
- То, о чём она говорит сейчас, подразумевает
появление симптомов во время сна. Поэтому
я возвращаюсь к Lachesis и
хочу разобраться с идеей "ухудшение во время сна".
Для этого я задам такой вопрос: действительно ли ей
становится хуже, если она остаётся в постели всю ночь,
до утра, то есть ночью ей хуже, чем в дневное время?
- Да, это так.
- Это так. Боли беспокоят вас больше ночью, чем днём.
- Да.
- Боли мучат вас с того момента, как вы ложитесь
в постель, или вы засыпаете, потом просыпаетесь,
и тогда начинаются ваши мучения?
- Нет, для меня вообще единственная возможность
поспать, это приём болеутоляющих.
Потом, когда через 3 часа я проснусь, у меня будет
такая сильная боль, что я не знаю, как не спать
и всё это терпеть.
- Тогда вы опять принимаете болеутоляющее?
- Но сразу нельзя. Нужно ждать, пока закончится
действие анальгетика, 3-х часов не достаточно.
Поэтому мне приходится ждать, пока пройдёт 3 часа,
чтобы принять ещё болеутоляющее, потом, может быть,
я посплю ещё 3 часа, и так пока не будет 8 ч утра.
- Мой вопрос, который должен был поддержать
Lycopodium, на самом деле подтвердил, скорее, Lachesis,
чем Lycopodium. Хотя есть некоторые
симптомы Lycopodium.
Поэтому я спрошу ещё об одном симптоме:
бывает ли у неё вздутие живота,
когда скапливается большое количество газов,
часто ли бывает отрыжка?
- Нет.
- У неё нет ни вздутия живота, ни отрыжки.
- Думаю, в прошлом году такое было, но сейчас - нет.
- Ещё симптом, который мог бы подтвердить
Lycopodium: бывает ли ухудшение
от репчатого лука? Вы хорошо переносите лук?
- Да, я ем греческий салат.
- Там есть лук и всё остальное, и он вам нравится,
не вызывает никаких проблем?
- Да.
- Нужно убрать симптом "неосвежающий сон", потому что
она из-за боли не высыпается. Покажите симптом
"боль, хуже лёжа в постели". Вы добавили его?
Значит, боль фактически не проходит, когда вы лежите?
- Нет, не проходит. Это такая своеобразная боль.
- Итак, вернёмся к Lachesis. Я хотел бы уточнить,
насколько ярко выражен симптом
"не переносит одежды в области шеи".
- Я просто никогда ничего не ношу на шее.
- Вы никогда не наденете?
- У меня есть джемпер без воротника,
он очень свободный на шее.
- Но вы всё равно пытаетесь оттянуть его вниз?
- Нет, потому что я знаю, что он не каcается шеи.
У меня просто нет одежды, которая бы давила
на шею. Я такую никогда не покупаю.
- То есть вы знаете, что покупать.
- Я не люблю тесную одежду.
Дочка часто подходит сзади и обхватывает
руками мою шею, а я терпеть этого не могу.
Я это ненавижу!
Однажды я её даже шлёпнула. Я правда
ненавижу, когда она так делает.
- Скажите мне ещё вот что. Это деликатный вопрос.
Хотите - отвечайте, не хотите - не отвечайте.
Скажите, вы были верны своему мужу?
- Да.
- С вашей стороны была сильная страсть?
- Сначала, да.
- Очень сильная?
- Да.
- Вы получали удовольствие от секса?
- И секс был идеальный?
- Да.
- А потом что случилось? Вы утратили интерес?
- Да, постепенно... Не то чтобы я потеряла интерес
к сексу вообще, я потеряла интерес к сексу с ним,
потому что мне это больше не нравилось.
Ему хотелось, а мне нет.
- Вы были сексуально легко возбудимы, верно? - Да.
- К тому времени, когда у вас не было секса с мужем,
вам сильно не хватало секса или не очень?
- Не очень. Я вспоминаю, как жаловалась подругам,
что мне тоже не хватает секса,
но не с Джоном.
- И вы не пытались найти кого-нибудь на стороне?
- Нет. Я бы, может быть, хотела, но не искала.
Были фантазии на эту тему.
- Вы можете отвечать или не отвечать. Мне не нравится
этот вопрос. Вы догадываетесь, о чём я хочу вас спросить?
- Нет.
- Бывало, что вам иногда приходилось мастурбировать?
- Да. иногда.
- Мы тут застряли: как видите, очень трудно
принять решение в пользу
Lycopodium или Lachesis.
Lycopodium - это человек, которому очень нравится
секс, причём, лёгкий секс, поверхностные отношения.
Если бы она была Lycopodium, то у неё, скорее всего,
были бы некие одноразовые сексуальные
отношения, просто чтобы сбросить
напряжение, для разрядки.
Но она это отрицает.
- Этого не было.
- И, как вы можете убедиться, она очень
честно нам отвечает.
Получается, что идея Lachesis снова подвергается
сомнению, а идея Lachesis снова выходит
на первый план, благодаря непереносимости тесной
одежды, этот симптом явно на 3 балла.
Вы подчеркнули его 3 раза?
- Джордж, подвергается сомнению идея
Lycopodium или Lachesis?
- Оспаривается идея Lycopodium.
Lachesis доминирует, потому что это люди страстные,
они будут заниматься мастурбацией - это симптом
на 3 балла, но им нелегко найти другого партнёра,
так как они эмоционально
связаны с партнёром, это эмоциональная вовлечённость
в истинно страстные отношения. Покажите мне ещё раз
симптом "не переносит тесную одежду на шее"...
- Lycopodium - противоположный тип. Когда дело
касается ответственности... если есть возможность
освободиться от ответственности, такие типы
предпочитают этот вариант.
- На самом деле, она принимает на себя ответственность
за семью, она очень многое вынесла,
и что я могу сейчас наблюдать: она успокоилась,
боль в значительной степени уменьшилась.
Настало время поразмышлять, подумать над случаем.
Не так-то просто назначить правильное лекарство.
Можно было назначить сразу на основании
правосторонней ишиалгии, как я говорил в самом начале.
Я ведь сразу сказал: это симптомы Lachesis.
Мог бы дать Lachesis,
и он бы сработал.
Но если вы на самом деле хотите выполнять
свою работу ответственно, с пониманием того,
что делаете, и чтобы состояние здоровья человека
постепенно становилось лучше и лучше, тогда
вам надо проводить опрос
именно таким образом,
чётко понимая, как складывается ситуация,
и точно зная, почему вы назначаете
то или иное лекарство.
Что делать с желанием сладкого, которое воозникло
в последнее время и которое указывает
на Lycopodium?
Мы сразу назначим Lachesis или промежуточным
лекарством будет Lycopodium?
Вот в чём вопрос.
В связи с этим мы можем попросить её рассказать,
какой она была раньше и изменилось ли
что-нибудь с тех пор.
Как насчёт месячных, что вы можете сказать о них?
- Перед месячными у меня набухает грудь,
это новый симптом.
- Итак, набухание груди - молочных желёз - перед
менструацией. Что ещё?
- Где-то 3 месяца назад месячные стали наступать раньше,
но последний раз, кажется,
пришли как обычно.
- А раньше у вас были проблемы перед
наступлением менструации:
вы становились раздражительной, или плаксивой,
или появлялись боли в животе?
- В основном, если у меня был ПМС, то я бывала
раздражительной, могла расплакаться, а потом
всё проходило.
Обычно за 1 день до начала менструации, обычно
с началом месячных всё приходило в норму.
- Видимо, нарушение менструального цикла
яляется следствием приёма разных
лекарств, которые она принимала до сих пор.
Складывается впечатление, что её эндокринная система
функционирует довольно хорошо, сексуальная сфера
в порядке, мы не обнаруживаем
больших проблем в этой области.
Так что мы не видим явного предменструального
синдрома, характерного для Lachesis,
все симптомы которого с наступлением
менструации сразу идут на убыль.
Она описала что-то подобное: только в первый день
и так далее; и это указывает на то, что даже
те небольшие нарушения, которые у неё наблюдаются,
уменьшаются с началом кровотечения.
Верно?
- Да, даже грудь опадает, когда начинается менструация.
- Добавьте это в реперторизацию.
Как насчёт страхов? У вас есть какие-то страхи?
- Мне кажется, что в настоящий момент самый
большой мой страх - это остаться одной.
Оказаться матерью-одиночкой, раз я ушла от мужа.
- И взять всю ответственность на себя,
и всё взвалить на свои плечи?
Какик чувства при этом вы испытываете? Что вы
потеряли время, напрасно потратили время?
- Да, и мне кажется...
- Вы его за это ненавидите?
- Да, я ненавижу его за неудачи, что потерпела неудачу...
- Вы или он сам?
- Всё вместе. Мне 28 лет, но мне кажется, что я уже
прожила целую жизнь. Я очень устала.
- Её слова, а также её глаза - вы смотрите
ей в глаза и видите, что она вынесла,
через какие тяжкие страдания прошла эта девушка,
что она успела пережить.
Вы многое пережили, поэтому чувствуете себя
усталой. У вас было мало радости.
- Это правда. А после того как я ушла, стало ещё
труднее, потому что теперь нужно было всё
делать самой.
Я считала, что с моим уходом все трудности
закончатся, но последние 7 месяцев было
всё равно очень трудно.
- То, как она описывает своё душевное
состояние - всё труднее и труднее, - позволяет
нам понять, какой большой была нагрузка
на нервы, на периферические нервы, а это
означает, что ни одно из принятых прежде
лекарств не оказало
достаточно глубокого воздействия, не смогло
избавить её от ненависти и гнева, возмущения - от всех
этих сильных чувств...
- От страдания.
- И от страдания: почему мне пришлось так много страдать?
- Да, это несправедливо. Я сержусь, потому что мне
казалось, что, уходя, я поступаю хорошо, но теперь,
когда я в таком положении...
- Вы страдаете ещё больше. В сущности,
невралгия - это проявление страдания на уровне
физического тела, и поэтому, несмотря на все страдания,
несмотря на сильные внутренние переживания, на гнев,
её ментальное и эмоциональное состояние
довольно хорошо сбалансировано.
Ваше психическое состояние, эмоциональное состояние
могли быть гораздо хуже, если бы всё происходящее
не манифестировало как седалищная невралгия.
- Да, согласна.
- Это как раз то, что сказали бы те, кто видел её раньше:
несколько лет назад она была подавлена,
эмоционально зависима,
а теперь производит впечатление психически очень
здорового человека, состояние её здоровья значительно
улучшилсоь за последние годы.
- Благодаря невралгии она смогла сохранить
равновесие, несмотря на все
неблагоприятные события, случившиеся в её жизни.
- Да, я радуюсь тому, что сейчас происходит
в моей жизни. Мне нужно преодолеть
последние из этих трудностей, вот что я чувствую.
- Можно было бы расспросить ещё
о многих вещах, например,
о прошлых болезнях и тому подобное, а также
о вакцинации, случалось ли вам раньше,
до этого мужчины, переживать подобное
в других отношениях?
- Нет. Не было так плохо, как в этот раз. Никто
меня никогда не бил. Это было впервые.
- А как насчёт вашего острого язычка?
Вы тоже могли его ранить - словом.
- Да.
- Вы не из тех, кто легко прощает.
- Думаю, да. Но я не говорила ему в лицо.
- Вы могли сказать о нём что-то плохое в разговоре
с другими людьми, с подружкой?
- Да.
- Вы его очень сильно ненавидите, но боялись,
что в ответ он может сильно ударить, если вы
прямо ему дадите понять, какие чувства испытываете.
- Да.
- Это ещё один симптом Lycopodium: вы не
можете сказать ему что-то резкое в лицо,
опасаясь, что он может ударить.
Думаю, что на этом мы можем закончить. И поскольку
вы готовы, чувствуете себя лучше после нашего расспроса,
можете ходить, то я принесу вам лекарство,
а через 2-3 дня
мы посмотрим вас снова. Покажите результаты
реперторизации.
Очень интересно, Экспертная Система говорит:
не могу принять решение, не могу выбрать
между Lachesis и Lycopodium!
Здесь сказано: наиболее вероятным лекарством
является Lycopodium. и наиболее вероятным
лекарством является Lachesis.
- Но вначале, когда мы ссорились, я могла
драться, кричать - делать в ответ
то же, что и он, но он был сильнее.
- Он бы, в конце концов, ударил вас и заставил подчиниться.
- Да, и тогда я замкнулась.
- Благодарю вас.
- Благодарю вас, Джордж.