- Подтверждение нашей правоты или неправоты, мы,
естественно, получим после того как дадим
лекарство, через несколько дней. Посмотрим, что будет.
Но что вам важно понять, раз уж вы приехали
у меня учиться,
так это логику моего мышления, то, как я думаю.
Есть 2 способа для рассмотрения случая.
Когда вы начинаете с чистого листа, в вашей
голове пусто, то вы задаёте
один за другим всё вопросы, ответ на которые
можно найти в Репертории.
Задаёте 2531 вопрос и тщательно записываете
ответ на каждый из них.
Я хочу, чтобы вы записали вот что. Обычно когда
мы обучаем студентов, то просим: не задавайте
наводящих вопросов.
Дайте пациенту спонтанно выдать всю информацию.
А потом вы примете решение.
На деле, если у вас достаточно знаний, то расспрос
выполняется иначе. Если вы хорошо знаете Гомеопатию,
то не тратите своё время на то, чтобы задавать
самые невероятные вопросы на свете.
Если бы этот случай мне представили как "бумажный",
в записи, то я был бы не в состоянии
в нём разобраться. Почему? Потому что очень
много вопросов и ответов, в которых
самое главное, суть, не просматривается.
Не получилось бы выделить самое существенное.
Когда вы беседуете с пациентом, очень важно
раскрыть ключевые моменты.
Обнаружить истинные симптомы: ментальные,
эмоциональные - да какие угодно. Возможно, иногда
у вас будут только физические симптомы.
Иногда у вас будет комбинация симптомов.
Может оказаться больше ментальных симптомов,
чем физических.
Но вас интересует истина. Вы не должны выдумывать случай.
Вы заметили, как менялся ход моих мыслей?
Я колебался, менял своё решение: теперь надо
исследовать возможность Lycopodium и тому подобное.
Она всё время выдавал симптомы то Lachesis, то Lycopodium,
и снова: то Lachesis, то Lycopodium.
Итак, какое лекарство? Вы должны разобраться,
а вечером прийти и дать мне ответ.
И сказать: я считаю, что здесь нужно это лекарство.
Я уже дал лекарство, а вам ничего не скажу,
посмотрим, что будет через несколько дней.
Вы оставляете при себе свои мысли.
Вот, нашёлся один храбрец.
Никогда не давайте ей Lycopodium.
- Я хотела бы назначить Lycopodium, потому что
это правосторонняя ишиалгия; лёжа
на больной стороне становится хуже; пациентка
сказала, что отчаялась выздороветь; и моё
наблюдение: когда она вошла, ей захотелось
сделать глубокий вдох.
Поэтому я взяла эту рубрику; вы сказали также,
что в коленно-локтевом положении ей лучше.
- Как вы нашли, что Lycopodium лучше
в коленно-локтевом положении?
Покажите, пожалуйста, Реперторизацию.
- Это глава "Общее," "в положении коленно-локтевом, лучше".
- Значит, Lycopodium - в пользу него больше симптомов.
Давайте посмотрим с самого начала.
Невралгия седалищного нерва с правой стороны,
хуже лёжа на больной стороне, чувствительность
к одежде
в области живота, боль в поясничной области,
распространяющаяся в стопы, боль в области
крестца, распространяющаяся в стопы,
естественно, последние 2 симптома объединены в один.
Затем болезни о горя, ревность, только в 1 степени
взяли... уберите его (теперь на экране видно, что экспертная
система предлагает Lyc.). Жажда, пьёт глотками.
Из пересчисленных симптомов в пользу Lyc.
основными будут: правосторонняя ишиалгия,
ухудшение - лёжа на больной стороне, а также
питьё воды маленькими глотками
и желание сладкого последние несколько месяцев.
Это свидетельствует в пользу Lycopodium, и вы можете
назначить Lycopodium, и получить хорошие отметки.
И пройдёте тест.
Одна нога горячая, а другая холодная - это
тоже в пользу него.
От тепла лучше - это также в пользу Lycopodium.
Вы даёте сначала Lycopodium и смотрите,
что прозойдёт.
- Я вот подумал, что в рубрике "чувствительность к боли"
нет Lachesis, а Lycopodium есть.
- Lachesis страдает сильнее. Если уж говорить об
отношении к боли, то Lachesis
страдает больше, чем Lycopodium.
- Я бы назначил Lachesis по двум причинам.
Первое, как мне показалось, у неё сильно развито
чувство собственничества - по отношению к
социальному положению, партнёрам и
тому подобное. Второе, я обратил внимание,
что она очень нервничает,
плачет от боли, ей трудно ходить, но потом она
начинает говорить и говорить, и, в конце концов,
успокаивается.
Поэтому я взял модальность "от выделений - лучше".
С моей точки зрения, разговор можно приравнять
к выделениям.
Ещё одна вещь: она испытала разочарование,
крайне интенсивное переживание.
На этом я строил свои выводы.
- Я должен поделиться наблюдениями
в связи с вашими замечаниями.
Дело в том. что она не разговаривала как Lachesis.
Если бы перед вами был истинный Lachesis,
то он бы говорил не умолкая.
Вы успеваете задать всего один вопрос: "Как
поживаете?" - и потом говорит только она.
У вас просто нет возможности задать второй
вопрос. Это типичная болтливость Lachesis,
а когда вы поймёте, что она перескакивает
с одной темы на другую, говорит об одном,
потом о другом, о муже, а потом об отце,
о сыне, а потом о матери,
наконец, возвращается к прежней жизни и так далее.
Вам остаётся расслабиться и сказать: "Этого достаточно,
мне больше ничего не нужно, это Lachesis".
В случае Lachesis разговорчивость должна достигать
крайней степени, тогда вы вправе сказать,
что это болтливость.
Была ли она болтливой на приёме? Сомневаюсь, я
не возьму "болтливость" в качестве симптома.
Что касается вашего второго замечания по поводу
того, что она собственница, то я согласен.
Она крепко держится.
- Прежде всего, я хотел бы сказать, что видел, как Сара
переносит очень сильную боль, вам не нужно
смотреть рубрику "чувствительность к боли", выяснять,
она переносит боль или нет, то была очень сильная боль.
И второе, когда она была поменьше, она играла
в любительском драмтеатре, выступала на сцене.
У неё очень хорошо получалось,
она была очень естественной, и было ясно, что
в ней есть страсть, думаю, она страстный человек.
- Она страстный человек, вы понимаете,
почему возникла эта проблема?
Потому что она страстный человек, она говорит,
что у неё сохранилось желание, что она
до сих пор любит мужа,
который её бил и тому подобное, но
она ему не изменяла.
Ей нравится секс, она обсуждает это с подругами
и говорит, что ей не хватает секса.
Но при этом она не скажет: мне нужна разрядка,
найду кого-нибудь. Это в пользу Lachesis и
против. Lycopodium.
Тем не менее, одна стопа холодная, а другая - горячая,
и это за Lycopodium и против Lachesis.
У неё нет нарушений со стороны желудка,
живота, которые мы ожидаем встретить
у Lycopodium, это его слабое место.
Скопление газов в животе, отрыжка - всего этого нет.
Но возможно ли, что сейчас нужен - Lycopodium,
а потом, может быть, Lachesis?
Мы как учёные: хотим досконально
разобраться в ситуации.
Это важно, потому что мы можем совершить
ошибку: давайте дадим сначала Lycopodium,
а потом Lachesis, ну и что?
Можете так и сделать, какая в том беда?
Зачем нужно так долго обсуждать?
Так вы учитесь. Вы ведь приехали сюда, чтобы учиться.
Чтобы научиться чётко дифференцировать
сложные ситуации и понять, как я думаю
и о чём я думаю. Чтобы вы могли это понять.
- Я подумала, что она по конституции Lachesis.
Когда вы спросили её о ревности,
она вспомнила историю с поцелуем: муж в баре
поцеловал её подружку, это было несколько лет назад.
В тот момент эта история всплыла в её памяти;
но можно заметить, что потом многое изменилось.
Она оказалась в ситуации Lycopodium - возникло
несколько симптомов, хотя
до сих пор нет вздутия живота. Я считаю, что
со временем оно бы тоже появилось. Однако,
если Lycopodium убeрёт симптомы острой ситуации,
то впоследствии ей понадобится Lachesis.
- Но для меня проблема заключается в том, что
седалищная невралгия больше укладывается в Lachesis.
Я хочу сказать, что острая ситуация - в смысле патологии -
соответствует больше Lachesis, чем Lycopodium.
Она больше укладывется в симптоматику
Lachesis, потому что для него
характерна невралгия с правой стороны
с иррадиацией боли вниз, в стопу.
Она первым делом сообщила несколько симптомов
Lachesis, имеющих отношение к острой ситуации.
Lachesis левостороннее средство, верно? Да, но только
не в отношении седалищной невралгии.
Давайте это проясним.
Когда мы говорим, что лекарство правостороннее
или левостороннее, мы должны быть очень осторожны:
не надо слепо придерживаться стереотипов.
Потому что в действительности у Lachesis крайне
болезненная правосторонняя ишиалгия.
Kali iod., Lachesis и Colocynthis - вот три лекарства,
которые при ишиалгии страдают больше остальных.
Не знаю, почему, но они испытывают действительно
чудовищную боль, и когда вы встречаете такого человека,
вам в голову сразу приходит: это Kal- i., или Coloc.,
или Lach. Они очень страдают.
Что было интересно в данном случае, так это момент,
когда она начала
успокаиваться, помните? Кто может сказать?
Боль стала стихать, когда она начала говорить
о конкретных вещях, о чём? Что стало выходить наружу?
- Об отношениях со своим мужем?
- Нет. Об отношениях со своей сестрой. Она
заговорила об этих отношениях, и после того как
она всё рассказала, я заметил, что у неё уже нет
той сильной боли, она стихла.
Тогда я заподозрил, что это опять связано
с ревностью, на этот раз между ней и сестрой.
Потом продолжил рассказ её отец, он сказал,
что так и есть. Я не припомню, вы говорили об этом
в классе? Да, вы рассказали это классу.
- Прокомментируйте, пожалуйста, другое предположение.
Вчера Эрнест, отец Сары, попросил нас посмотреть,
что можно сделать для неё в острой ситуации,
по поводу ишиаса.
У нас не было ни книг, ни компьютера, но были
сведения, которые также известны вам.
Мы спросили, что случилось перед возникновением
ишиалгии, хотели знать, что, по мнению Сары,
могло стать причиной боли. Конечно, она рассказала и
о плохих отношениях, и стычках, и тому подобном;
но она упомянула сказала также, что падала
на копчик, и ей показалось, что всё могло начаться
с этого падения. Вместе с модальностями
ишиалгия напоминала Rhus-t.,
но она была правосторонней, а кроме того, Сара
говорила о сильном чувстве вины в связи с тем,
как она воспитывала дочь,
и явно переживала, что поступила неправильно.
Принимая всё это во внимание, мы подумали о Ruta,
которую она и приняла сегодня утром в 30-й потенции.
Можно ли считать, что сначала у неё возникло
ухудшение, а позднее, возможно, когда
вы её расспрашивали, наступило улучшение.
А также болеутоляющие, которые обычно ей
помогали, во время ухудшения не работали.
Как вы думаете, Ruta может быть лекарством
для острого состояния?
- Ей дали Ruta.
- Только сегодня утром, больше не давали.
- Хорошо, я отвечу вам. Когда она почувствовала
улучшение, она сидела не шевелясь.
Поэтому Rhus-t. исключается.
Как можно утверждать, что наступило действие Ruta,
если я не понимаю, как этот случай мог бы
соответствовать Ruta.
Совершенно не представляю; так же как не вижу
ухудшения, потому что она постоянно пребывает
в этом состоянии. Она сказала, что в таком состоянии
находится последние 2 месяца.
Её обострение - дело не сегодняшнего дня. Оно
продолжается последние 2 или 3 месяца.
Я совсем не вижу обострения.
- Что же тогда произошло после Ruta? Она нам сказала,
что у неё чудовищное обострение после Ruta.
Поэтому она пробовала принять анальгетики,
но они не действовали, как бывало прежде.
- Она сказала, что ей приходится ждать, пока
пройдёт 6 часов. То есть, она не может повторить
обезболивающее через 3 часа, так как знает,
что не следует этого делать.
Это обычная ситуация: анальгетик позволяет
ей некоторое время отдохнуть, а потом
боль возобновляется. Так обстоят дела обычно.
И сегодня ничем не отличается от остальных дней,
насколько я понял.
Если у меня недостаточно симптомов для того
или иного лекарства...
Но у нас более чем достаточно симптомов
для обоих лекарств.
Вы спрашиваете, что делать, если недостаточно симптомов.
Согласен, в этом случае буду искать какое-то малое лекарство.
Но в нашем случае много сильных симптомов Lachesis,
а также довольно сильных симптомов Lycopodium.
Что важно, она говорит, что в последние несколько
месяцев у неё появилось желание
сладостей, а это очень сильный симптом Lycopodium.
Можно ли его игнорировать? Это важный вопрос,
на основании чего можем его игнорировать?
Потому что так или иначе что-то придётся игнорировать.
Действовать будет какое-то одно лекарство.
Мы не можем дать оба лекарства сразу.
Мы должны принять решение: будет работать
вот это лекарство.
-А как насчёт чувствительности к одежде на талии?
В этой рубрике Lycopodium указан большими буквами.
Не понимаю, почему мы не можем назначить Lycopodium.
- Я объясню, в чём проблема. Девушка по конституции
является Lycopodium?
Вы спрашиваете себя, а потом задаёте следующий
вопрос: её острое состояние соответствует Lycopodium?
Таким образом, есть 2 разных вопроса.
Сначала дайте ответ на вопрос: в данном случае
конституциональное средство - это Lycopodium?
- Нет.
- Ответ - нет. Теперь переходим к острому состоянию.
Данная острая ситуация укладывается в Lycopodium?
- Да, конечно.
- Вы говорите, да. Теперь Lachesis, и вам нужно
задать себе те же самые вопросы.
Может ли здесь Lachesis быть конституциональным лекарством?
- Да.
- А может быть это острое состояние Lachesis?
- Итак, что мешает вам дать Lachesis,
так это желание сладкого.
- И ещё ей холодно, лучше от тепла.
- Лучше от тепла. Попробуйте найти "хуже от холода".
Что поражает в этом случае... вы не уловили один момент.
Это тот момент, когда она обо всём рассказывает,
позволяет себя выговориться - отец сказал, что
услышал всё это впервые: "Я ничего не знал".
Когда всё вышло наружу, боль уменьшилась,
это очень важно, потому что
внутри неё копилась агрессия: я его ненавижу"
Вы этого не отметили, это не запечатлелось
в вашей памяти: "Я его ненавижу.
У нас с ним были страстные отношения, а он
меня унизил, ударил меня.
Но я всё равно его люблю". И потом: "Я не люблю,
когда меня трогают за шею - не прикасайтесь к этому месту.
Я не переношу прикосновение одежды в этом месте."
(на экране рубрика "Ненависть", Lach. во 2-й степени, Lyc. в 1-й)
Это именно то, о чём я говорил, когда проводил расспрос.
Эти два лекарства дополняют друг друга.
Именно об этом я думаю: сначала Lycopodium, потом Lachesis.
Что я сделал? В итоге, очень важно,
какое решение вы примете.
Вы сопоставляете все аргументы.
Очень сильная чувствительность в области горла.
- Значит, вы дали Lachesis?
- У неё нет страха быть одной. Когда её мучает
боль, нужно, чтобы рядом
кто-то был, это не страх оставаться одному в доме.
Она сказала: когда я хорошо себя чувствую,
ни в ком не нуждаюсь. Это не страх быть одному.
- Но она сказала, что сейчас ей страшно остаться
одной, потому что у неё теперь нет мужа,
она одна с ребёнком на руках.
- Это объясняется чувством ответственности.
- Она имела в виду что-то другое:
страх одиночества. Это другое.
У Lycopodium всё иначе, у него патология.
То, о чём она говорит, естественно.
"Теперь у меня нет мужа, я должна работать,
и мне страшно: как мне быть,
кто будет меня поддерживать?"
- Но ведь он её не поддерживал.
- Минуточку, дайте вам объяснить. Патология
Lycopodium заключается в том, что без всякой причины
возникает страх остаться одному. "Когда я одна дома,
внезапно мне становится страшно...
Когда я одна в комнате
или одна в доме. Но если рядом есть ребёнок,
это уже хорошо, так мне спокойнее."
Она имела в виду совсем другое: мне страшно
остаться без поддержки, оказаться одной по жизни,
а не находиться одной в комнате или в доме.
Потому что сейчас она остаётся дома одна.
Ну что, сказать вам, что я дал?
Lachesis.
Я дал Lachesis в высокой потенции, 10M, потому что
из той истории, что она рассказала, я понял,
что после того как она выразила эмоции, которые
были у неё внутри, ей стало лучше, боль стихла.
Она выразила свои чувства - как заметил кто-то
в классе, сказав, что Lachesis от выделений
становится лучше.
Ей надо было вывести наружу переживания,
избавиться от наболевшего, от душевного смятения;
у Lachesis такое смятение, волнение может быть
очень агрессивным. Это, как я уже сказал,
наводит на мысль о Colocynthis, Kali iod.;
у Nux vomica может быть то состояние,
которое я разглядел у неё.
Она не была агрессивной, но в душе испытывала
такие сильные чувства, которые проявлялись страшной
болью, выражались в форме агрессивной ишиалгии.
Она начала говорить и освобождаться от невысказанного,
ведь она очень живо с нами общалась,
была гораздо более живой, чем та, с которой
мы беседовали раньше.
Вы согласны? Она говорила искренне,
выражала свои истинные чувства.
Когда она рассказывала, то говорила от души.
Это очень важно.
Lachesis не может сдерживаться, у него
сильные чувства, и он их выражает.
И тогда он испытывает облегчение.
Может быть, когда она вернётся домой, её боль
вернётся, облегчение окажется временным,
излечение не наступит.
Вот почему аллопаты нас часто обвиняют в том,
что мы оказываем placebo-эффект: очень тщательно
расспрашиваем, ведём с пациентом
приятную беседу и тому подобное.
Но я ни разу не видел исцеления в результате
приятной беседы.
Как они могут это выяснить, на основании чего?
Если они проведут эксперимент, то, естественно,
некоторые люди скажут,
что чувствуют себя лучше, потому они имели возможность
выговориться. Конечно, он почувствуют себя лучше,
но не излечатся.
И совсем другое дело, когда вы видите, что девушка
в следующий раз приходит совсем другим,
гармоничным человеком.
Не только ишиалгия прошла, но и человек в целом стал лучше.
- Помните, что вы сказали сегодня в начале
занятий о Calcarea carbonica?
Потому что когда вы её увидели, своим телосложением
она напомнила вам Calcarea carbonica.
- Правильно. Мы подумали: может быть,
она Calc. Продолжайте.
- Рано или поздно - в следующий раз или на повторном
приёме, может быть, понадобится Calcarea.
- Да, есть вероятность.
При взгляде на неё у вас может возникнуть мысль
о Calcarea carbonica, как я сказал в самом начале.
Дряблость мышц, бледность, склонность к полноте,
лучше от тепла, желание сладкого - у неё есть
черты Calcarea.
Почему мы не думаем о Calc.?
- Из-за ишиалгии?
- Нет, здесь дело не в ишиалгии, потому что
у Calcarea есть все виды ишиалгии.
У неё можеь быть люмбалгия и седалищная
невралгия самого разного вида.
Calcarea не будет так сильно перегружена
подобного рода эмоциями.
У девушки всё началось на почве её отношений с мужем:
конфликт, сильные чувства, которые она испытывала
по этому поводу -
это сильный гнев, ненависть, возмущение.
Поэтому мы думаем о лекарствах, для которых
это характерно.
Если бы она пришла и сказала, что после
случившегося у неё проблемы с пищеварением:
страдает печень, желудок - вообще весь живот, тогда,
вопреки тому, что у неё есть чувствительность к одежде,
мы бы сказали, что здесь больше симптомов
в пользу Lycopodium.
Здесь неоднозначная ситуация, потому что обычно
Lachesis хуже от тепла.
Как выглядит рубрика "хуже от холода"?
[Lachesis 1 балл]
Это означает, что в отдельных случаях у Lachesis
может быть ухудшение от холода.
Ей лучше от тепла, хуже от холода, но ишиас
лучше от тепла. Постойте, вы сейчас увидите.
Lycopodium, Magnesia phosphorica.
[лучше от тепла - оба 3 балла]
Можем ли мы принимать этот симптом за главный?
Разве это главный симптом?
- Нет.
- Разве нам известно, что прикладывание тепла
тут же снимает боль?
- Нет.
- У Magnesia phosphorica, у Arsenicum и Lycopodium
прикалдывание тепла приносит большое
облегчение, вот о чём говорится в Репертории.
В Репертории указано это.
А что сказала девушка? Разве у неё от тепла сразу всё проходит?
- Нет.
- Смотрим "от тепла постели - лучше", немного дальше.
Вы видите лекарства: Arsenicum, Causticum,
Kali bichromicum, Lycopodium. Видите, как сильно
здесь представлен Lycopodium? [3 балла]
Разве она сказала, что в постели ей становится
лучше? Нет, наоборот.
Покажите этот симптом. Если вы не можете
дифференцировать по этим симптомам, то
вам следует быть
очень осторожными. То, что она говорит, имеет очень
большое значение. То, как она говорит, также очень важно.
Если вы не будете внимательны, то совершите ошибку.
Разве она говорит, что прикладывает тепло, и ей
становится лучше? Нет, она мучается всю ночь.
Она рассказывает: "Я просыпаюсь от боли и терплю."
Потому что она принимает анальгетик, засыпает,
но во время сна возникает боль.
Lycopodium в рубрике "лучше от тепла" указан заглавными
буквами, но если вы возьмёте этот симптом,
то ничего хорошего у вас не получится.
Если вы его возьмёте, считайте, что вы не гомеопат.
Вы формально обрабатываете информацию.
Это задача компьютера, а не ваша.
Вы находитесь здесь, смотрите, обдумываете то,
что предлагает компьютер, а потом поступаете так,
чтобы избежать ошибки.
- Может, лучше взять раздел Общее, рубрику "Боль, ночью,
во сне - хуже", если думать о Lycopodium?
- В главе "Общее"?
Какое отношение это имеет к нашему случаю?
В этой рубрике идёт речь о боли вообще,
возникающей ночью.
Как этот симптом связан с улучшением от тепла?
Как он связан с ишиалгией? Вы можете найти какой
угодно симптом, чтобы подтвердить некую идею.
Это неправильно. Вам надо быть очень осторожными,
когда вы выбираете симптом в Репертории. Тут мне
приходится сожалеть, а не вам.
Это "Общее, Боль, ночью, во сне - хуже". В этой рубрике
главные Mercurius, Nitricum acidum, Aurum.
У них люетические боли,
которые усиливаются ночью, а Lycopodium занимает
здесь далеко не самое значительное место. [1 балл]
В том-то и дело, что в нашем случае очень трудно
выбрать между Lycopodium и Lachesis.
Мы говорим: это Lachesis, я рассказываю вам, какие у меня есть
доводы в пользу него, и что впоследствии мы, возможно, вернёмся
к Lycopodium или к Calcarea carbonica.
Но это ничего не значит. Решающее значение имеют факты.
А факты таковы, что мы ни в чём не можем быть
уверены, пока не увидим эффект.
Особенно в данном случае. Нам нужно убедиться,
будет ли у неё обострение... Посмотрим.
- Сразу после интервью у неё началась менструация,
это примерно на неделю раньше срока; а потом
она боялась лечь спать, потому что обычно
у неё наступало ухудшение после сна
и во время сна.
Ночью она внезапно проснулась как от удара током,
но при этом \чувствовала себя хорошо, боль стала
значительно меньше, она читала
и при этом была спокойна.
- Вы не знаете точно, как она себя чувствует сейчас?
- Это было во время перерыва, около 5 часов дня,
перед тем как я пришёл сюда, она чувствовала
себя хорошо. Ей было гораздо лучше.
Лекарство она приняла около 1 ч.
- Критическим моментом явится сегодняшняя ночь,
и мы увидим, действительно ли боль...
Сохраняется возможность обострения ночью,
а к вечеру завтрашнего дня
у неё начнётся улучшение. Увидим. Увидимся завтра.