-В чем проблема?
-Я пытаюсь последовательно рассказать всю историю. Симптомы, по поводу которых я обратилась, начались 15
лет назад. Началось все внезапно, после рождения моего первого ребенка.
Я родила вечером, а на следующее утро я проснулась в какой-то странной и неизвестной мне комнате, с ощущением
пустоты в голове. Я встала. Там была дверь, я вошла и приняла душ.
Я не изумилась и не задалась вопросом, что я тут делаю. У моей кровати стоял
завтрак, я его съела, потом села на кровать и уставилась в пустоту.
Где-то через час дверь отворилась, и вошла медсестра. Она сказала:
"Не хотите взглянуть на ребенка?", и тогда я сказала: "О, да! Я же родила ребенка!"... И с тех пор
начались эти периоды затмений. Я забывала забрать детей из школы, -
у меня 4 ребенка, и после каждых родов происходило это внезапное затмение памяти, потом
я постепенно восстанавливалась, а после следующих родов все происходило заново.
В то же время у меня были трудности в подборе слов, в разговоре: я использовала неправильные слова, просто
не могла контролировать свой язык. С этим ситуация также улучшалась, ведь я еще и переводчик и,
несмотря на все эти трудности, я могла работать переводчиком по 8 часов в день,
без единой ошибки. А потом, когда я выходила из кабинки, это все сразу начиналось.
-У нее есть анемия? - Нет.
-И третий симптом - я не могла определить, какова поверхность у меня под ногами.
Иногда она казалась круглой, иногда я не могла оценить расстояние до земли, и
мне казалось, что она прямо перед моим носом, или возникало ощущение, как будто земля под моими ногами разломана,
и я не могла ходить... и я не могла различать цвета. Это состояние было резко выражено после родов,
но и потом оно также проявлялось, возникая уже в умеренной форме, когда я бываю эмоционально расстроена.
-Посмотрите рубрику: "Внезапная потеря памяти после беременности"...
У нее было когда-либо сотрясение?
-Нет... Я прошла неврологическое обследование.
Первый невролог сказал, что это эмболия мозга, но я решила, что это невозможно, потому что такое состояние
возвращается снова и снова, когда я эмоционально возбуждена; потом я пошла ко второму неврологу, и он решил,
что это нарколепсия, судя по результатам ЭЭГ, где в состоянии бодрствования у меня отмечалась картина сна...
волны, как в состоянии сна. Для меня очень тяжело сконцентрировать внимание на чем-то, я просто пялюсь в пустоту,
Такое снова произошло со мной несколько дней назад, когда я вылетала из аэропорта Дюссельдорфа.
Я прошла первый пункт контроля, там был стул, и я присела. И все просто вылетело из головы.
В таких случаях бесполезно писать себе какие-то напоминания, я просто перестаю думать... мыслей нет вообще.
-Полная пустота в голове... ничего.
-Ничего. Второй сказал - нарколепсия. Мне этого также было недостаточно, и я пошла к третьему,
и третий невролог сказал, что полностью он не может этого объяснить, но думает, что это латентная
депрессия, которая постоянно проявляется после родов.
-Но это были реальные изменения электроэнцефалограммы? Они смогли записать электроэнцефалограмму
во время приступа или хотя бы вне приступа?
-Трудно сказать. Они прикрепили электроды к моей голове, и потом я должна была просто сидеть,
но когда мне не нужно ничего делать, не нужно принуждать себя к какому-либо действию,
то я впадаю в это состояние.
-Она может впасть в это состояние так легко?
-Например, даже здесь во время лекции, когда есть перерыв на несколько минут, я проваливаюсь в это состояние.
Я просто сижу, уставившись прямо перед собой, ничего не слышу, ничего не вижу.
-Аа, она ничего не видит... Она никогда не видит никакой картинки?
-Я вижу, но у меня нет никаких мыслей. Совсем недавно это произошло со мной, когда я говорила по телефону.
Я разговаривала по телефону и сказала: "Я выезжаю, давай вставай немедленно"...
Как только я это сказала, в ту же секунду обо всем забыла... Я оставалась на телефоне, а человек ждал на другом конце...
но я забыла, а он ждал, и я оставалась на линии... но забыла даже то,
что разговариваю по телефону...
-И она положила трубку?
-Нет, я так и стояла, а потом вдруг услышала его голос и испугалась.
-Потом она вспомнила о чем они говорили?
-Да, я могу восстановить все в памяти, могу вспомнить. Невролог и не говорил о слабой памяти, он считал, что скорее
это дефицит концентрации... нарушение концентрации...
-Она доктор?
-Мануалист (хиропрактик)
-Чем она занималась до этого?
-Я была синхронным переводчиком.
-Может быть она слишком перенапрягалась? Истощила себя перегрузками?
-Впервые, когда это случилось, я не была в состоянии изнеможения.
-Была или нет?
-Нет, не была...
-Когда это было в первый раз?
-После родов.
-В каком возрасте?
-33.
-Она может воспроизвести прошлые события?/n- Да, после родов у меня не было проблем, не было проблем в то время.
Я уже вернулась к переводам буквально два месяца спустя после первых родов,
и мне приходилось учить по 200 специфических терминов за ночь, на 2 разных языках.
И у меня не было с этим проблем.
- Это случалось когда либо во время вождения?
-Нет, потому что во время вождения я напряжена. Когда я в стрессе, это никогда не случается.
-То есть, ей надо расслабиться, чтобы впасть в это состояние...
-Да.
-Эти деллюзии, что пол искривлен или изломан, часто у Вас бывают?
-Нет, не очень часто, они появляются в определенных эмоциональных ситуациях.
Например, когда я встречаю сестру в аэропорту, или когда прощаюсь со своей лучшей подругой.
-Она вышла замуж за любимого человека? Или она любила кого то, с кем потом порвала,
а замуж вышла за другого?
-Я замужем 25 лет.
-Я не спрашивал, сколько лет она замужем. Я спросил нечто другое...
У нее сейчас хорошие отношения с мужем?
-Да.
-Она видит сны?
-Скорее нет.
Она не может вспомнить свои сны?
-Нет.
-Есть сны, которые она помнит, яркие сны?
-Нет, но есть один всегда повторяющийся сон: когда завтра утром мне предстоит нечто особенное,
то мне всегда снится, что я теряю и не могу найти что-то, что мне очень необходимо
на следующее утро. И я просыпаюсь вся в поту.
-Как? Она на просыпается в испуге?
-Мокрая от пота.
-То есть, у нее ощущение, что она не может найти что-то очень важное?
-Например, мои туфли.
-Что-нибудь еще?
-Я всегда усталая, насколько я себя помню, я всегда была уставшей, и в течение
дня у меня бывают такие приступы слабости, что я едва могу добраться до дома.
Я еду домой на машине, и если вижу, что светофор переключается на красный, то начинаю паниковать,
так как это будет стоить мне лишних полторы минуты на пути домой. А когда я уже добралась до дома,
и дети окружают меня, я не в силах уделить им внимание и говорю: "Приготовьте себе что-нибудь поесть сами, мне надо поспать".
и немедленно иду спать...
-Вам срочно нужно поспать?
-Да, и обычно это бывает около 1-2 часов дня.
-Всегда была такая худенькая?
-Всегда.
-Проверяла щитовидную железу?
-Показатели всегда на границе.
-Она жаркая или зябкая?
-Я всегда замерзаю.
-Когда у нее эти внезапные приступы слабости, ей еще холоднее?
-Да.
-Ее знобит?
-Да, знобит.
-Она педантичная?
-Я ужасно неаккуратная. Но только не в работе.
-А в остальном... Это из-за того, что нет сил, или у нее такой характер?
-И то, и другое.
-Менструации регулярные? Раздражительность перед месячными?
-Ничего особенного. Я даже забываю, когда они должны прийти.
Месячные всегда начинаются днем, всегда ночью или могут прийти в любое время?
-Я не могу точно сказать...
-Внезапная слабость с ознобом... (просит найти рубрику)
-Я только знаю, что они прекращаются на один день, а потом
-снова продолжаются... и так всегда...
-Всегда? Один день перерыва и возобновляются?
-Да.
Менструация прерывистая (подсказывает найти рубрику)... Запор?
-Нет... Но я должна уделять внимание тому, что я ем.
Некоторые продукты я не переношу, например, углеводы.
Если я съем тарелку спагетти, то не могу пройти даже 10 метров, мне надо лечь и поспать.
-Ей хуже от углеводов? Что еще не можете есть, кроме спагетти?
-Спагетти, хлеб... Когда я ем мясо, то становлюсь
очень возбужденной. Я ограничила свое питание свежими фруктами,
Фруктами? Вы их любите?
Да, фрукты и овощи.
-Овощи ей тоже нравятся?
-Да, и свежая рыба.
-А что, у вас в Германии едят сырую рыбу? Или это только она ест?
-Ее едят в Японии, а у нас в Дюссельдорфе много японского,
так что можно есть такую пищу в Дюссельдорфе.
Я чувствую себя очень хорошо на таком питании.
-Насколько выражена жажда?
-Не сильно.
-Потоотделение?
К сожалению, вообще нет. Я это знаю и использую
определенные приемы: укладываю себе в кровать
бутылки с горячей водой и пытаюсь пропотеть.
Для меня это единственная возможность проснуться
утром отдохнувшей и свежей...
-Что она делает для этого, я не понял?
-Она кладет в кровать много бутылок с горячей водой, накрывается и потеет.
Потение помогает ей проснуться наутро свежей.
-То есть, от потения ей лучше?
-Да, но кроме, как таким способом, я не потею вообще.
То есть сама по себе не потеет и должна должна
согревать себя, как например, в сауне...
Как она себя чувствует психологически?
-То хорошо, то плохо.
-Перемены настроения? Да.
-Для вас характерна сухость (во рту)?
-Немного.
-Не слишком сильная? Когда-нибудь язык прилипал к нёбу?
-Не настолько, но он сухой...
-(помощнице): "Перемены настроения" занесите в 3-й степени...
-В течение 9 лет я на гомеопатическом лечении.
С каждым гомеопатом я всегда работала по 2 года,
потому что никакие препараты никогда не срабатывали. Единственное, что однажды дало эффект -
это Фосфорикум Ацидум.
-Что изменилось на Фосфорик Ацид?
-У меня как будто внезапно выросли крылья за спиной,
я больше не могла просто ходить, только бегала. Но потом,
не знаю, есть ли тут связь, но я выпила глоток Кока-колы,
и в течение буквально двух дней
как будто шарик сдулся, и это состояние исчезло, и я вернулась к исходному...
Я приняла лекарство снова, но уже без всякого эффекта.
С тех пор было несколько препаратов, которые не сработали.
-Ей давали Сепию?
-Тоже без эффекта... Натрий муриатикум вообще годами принимала. Геллеборус... Нукс мошата.
Она уверена в себе?
В зависимости от ситуации. Не здесь.
Я вижу, что она наоборот, даже слишком уверена в себе.
Она боится чего-нибудь? Грозы, темноты?
Смерти?
У меня страх экономического кризиса.
-Как много соли она употребляет?
-Нормальное количество.
-Она любит лимоны?
-Нет.
-Двигательное беспокойство?
-Очень.
-Что вы при этом делаете? Просто ходите взад-вперед? Берете телефон и мечетесь туда - сюда?
-Я бегаю на пробежки или делаю уборку.
-Есть ощущение спешки внутри?
-Всегда.
-И остальные тоже должны торопиться?
-Нет.
-То есть только Вы одна спешите...
-Есть слюнотечение по ночам?
-Нет.
-Как много воды она пьет?
-Один литр.
-Один литр в день, это 5 стаканов?
-Больше.
-Кровотечение из носа бывает?
-Нет.
-Усталость, усталость, усталость... потом - раз, и полное измождение?
-Да.
-Она помнит, в детстве были кожные высыпания?
-Да, на левой руке... Между пальцев?
- Да, между пальцами...
-Как это прошло?
-С помощью французской гомеопатии. Много-много препаратов в день...
-В каком возрасте проявился этот синдром (выпадений памяти)?
-Когда мне было 33.
А раньше бывали эпизоды выпадений...? ...когда
не могла вспомнить что-нибудь? Пусть это были
незначительные эпизоды, но до этого возраста?
-Нет.
-Чем еще болела в течение жизни?
-У меня хронический бронхит, ежегодно, в течение всей зимы.
- И тогда появляется одышка и сильный кашель?
-Кашляю много, с большим количеством мокроты, но всегда без температуры.
-Кашель с отхождением мокроты...а одышка?
-Одышки нет.
-И вся зима так проходит?
-Да.
-Когда начинается?
В октябре... И продолжается до мая?
Нет, до марта...
-То есть всю зиму она кашляет?
-Наступают холода, и в течение недели я чувствую необъяснимую усталость. Потом у меня начинается эта простуда,
которая длится около 3 недель, потом - перерыв, где-то 2-3 недели, а потом снова начинается.
Несколько лет у меня проблема с лимфоузлами... Я проверялась, но ничего не нашли.
Но всегда появляются пульсирующие боли, если я в стрессе, или после алкоголя, спагетти и подобных вещей...
Сейчас есть уже постоянная боль, которую я ощущаю
в определенных положениях тела во время сна.
-Where is the pain?
-Ну и что нам с вами делать?
В ее случае, прежде всего, нам надо понять, что происходит.
Мы должны знать диагноз для того, чтобы понимать прогноз случая.
Простая слабость в ногах может ничего не значить, а может быть началом рассеянного склероза
или началом бокового амиотрофического склероза.
Прогноз полностью отличается, а, соответственно, и стратегия повторения доз препарата, и
ожидаемые результаты будут совершенно разными.
Поэтому в каждом случае важно понять, что за патология лежит в основе случая. Тогда мы знаем чего ожидать,
само собой, приблизительно... Никогда нельзя быть абсолютно уверенным в таких вещах, учитывая то, что наш организм
настолько сложно устроенный механизм, с миллионами и триллионами функций!
Итак, какова патология в ее случае? У нас есть некоторые факты.
Первое - у нее возникает блок, когда мозг прекращает работать (все исчезает). Это раз.
Второй факт - это изменения на электроэнцефалограмме, которые указывают на ритмы сна.
Вы понимаете, что это означает?
Энцефалограмма говорит, что она спит, хотя, на самом деле, она не спит.
Она бодрствует, но ее сознание выключается. Какова патология? Патология - нарколепсия?
Нарколепсия - это когда в одну секунду организм выключается и впадает в сон,
потом пробуждается, а потом - все снова. Это не ее случай. Какова же её патология?
Кто может сказать мне, что это может быть за патология?
Вы собираете всю информацию, потому что хотите знать и препарат, и патологию.
Вопрос, который бы я поставил в подобном случае - развилась ли эта патология в результате
эмоционального шока, - автоматическое отключение организма, чтобы не вспоминать?
"Я не хочу вспоминать" на подсознательном уровне, потому что если вы спросите ее на сознательном уровне,
она скажет: "Я не хочу ничего забывать"... Правильно?
На подсознательном уровне организм пытается что-то забыть, и развивается этот феномен...
Либо это синдром или симптом, в основе которого лежит определенное патологическое состояние?
Тогда что это может быть за патология?
В случае, если за всем этим кроется какая-то патология, что бы это могло быть?
Функционирование ее мозга и сердца подобно тому, что происходит, когда мы
засыпаем. Это то, о чем нам говорит энцефалограмма.
Это одна возможная патология. Функционирование организма, подобное тому,
что происходит во время сна.
Третий вариант - когда из-за нарушений функции определенного органа - печени или
щитовидной железы, - появляются проблемы с памятью, что, в итоге, может закончиться серьезной патологией.
Что происходит в ее случае? Я хочу понять. Когда я дам ей препарат, то хочу
точно знать, чего ожидать.
Есть кто-нибудь в зале, кто хотел бы... давайте послушаем больше (мнений). Хотелось бы услышать мнение
того психиатра или невролога, которая выступала вчера, и версия которой
мне очень понравилась.
Я искал этот синдром на английском, не знаю, как точно он называется, но, определенно, диагноз такой:
синдром аффективной потери тонуса.
Мне понравился ее диагноз, поэтому я хотел бы услышать ее мнение и в этом случае.
-Для этого случая у меня нет диагноза, и я даже не представляю, что происходит в этом случае.
Лично я нахожу этот случай очень сложным, и точно также, мне представляется сложным найти препарат.
Я бы посмотрела ЭКГ и ЭЭГ и, думаю, необходимо было бы записать ЭЭГ в разное время,
не одну ЭЭГ, а в разных ситуациях.
Я тоже не согласна, что это нарколепсия, и не думаю, что это органическое поражение мозга.
Я скорее согласна с Вашим вторым вариантом, что процесс происходит на подсознательном уровне,
но это мое личное мнение...
-Мы знаем, что состояние возникло после первых родов, но мы ни разу не спросили ее, что там было с ней,
в первых родах, и как она пережила это? По-моему, это очень важный вопрос.
-Я попытаюсь ответить на этот вопрос... Прежде всего, мое собственное рождение - это был кошмар, длившийся
несколько дней и несколько ночей...
-Вы сейчас говорите про свое рождение?
-Да, я знаю все подробности...
До того мать пыталась несколько раз безуспешно абортировать меня, используя вязальные спицы...
И эту историю она приберегла, чтобы рассказать, когда моя сестра привела друзей к нам домой.
Моя сестра тоже результат неудавшегося аборта. И я никогда не хотела детей. Я всегда думала, что это
безумие - рожать детей в таком мире... Возможно я бы усыновила ребенка, но был
второй момент: я так боялась потерять ребенка, что не пережила бы этого.
О моих первых родах прежде всего необходимо сказать,
что я уже перехаживала по срокам,
а схваток не было, шейка была ригидная, не раскрывалась, и мне сделали
капельницу. Но в итоге, я попросила сделать мне эпидуральную анестезию.
Вторые роды были короче, третьи прошли вообще за полчаса,
но симптомы всегда были одни и те же. После я шла в туалет...
И после четвертых родов (точно также) я пошла в туалет, никому ничего не сказав, и никто не знал об этом,
и я сама забыла, где я нахожусь... Помню только что пол был с подогревом,
и это было так приятно, что я сидела прямо на полу
и было такое ощущение, что время пошло вспять...
Это интересно. Но мой изначальный вопрос
остается в силе, чтобы сделать прогноз.
Если я дам препарат, я хочу знать, что ожидать. И на этот вопрос я хочу найти ответ
в данный момент. Я хочу понять, что происходит
с точи зрения физиологии, анатомии и патологии...
Что может происходить? Мы точно не можем этого знать,
т.к. ее консультировали несколько неврологов,
и никто из них не смог дать точного ответа.
Это значит, что у нас в распоряжении могут быть
лишь предположения, но не твердые факты.
-В любом случае, следует взять ее кровь на анализы, так как она говорила
о постоянной боли в лимфоузлах, которая особенно ухудшается после алкоголя.
И я думаю, что в каждом подобном случае следует исключать гематологическую патологию.
-Провалы в памяти у нее 15 лет, а проблема с лимфоузлами - только последние 4-5 лет.
Это не может быть связано, это может быть следствием чего угодно.
Но меня заинтересовало в вашей ремарке, что в случаях
алкоголизма реагируют лимфоузлы, и они могут болеть.
Это верно? Откуда вы это знаете?
-Это может быть указанием на лимфому Ходжкина, а в случаях этой болезни, после употребления алкоголя
пораженные лимфоузлы могут болеть. Это так называемый В-симптом.
-Только в случае болезни Ходжкина? Но не в каждом случае алкоголизма?
Хотелось бы спросить, каково было ментальное состояние пациентки во время первой беременности? Каким было
ее ментальное и эмоциональное состояние?
-Родить ребенка - было решением от ума. Я была уже в возрасте, и мне казалось, что я упускаю
что-то в жизни. Беременность протекала без особенностей. У меня, вообще, не было проблем,
я немного набрала в весе, но никто не замечал, и мне было даже интересно...
Но был другой вопрос: о первых признаках паралича.
Слово "парализована" я использую очень часто. Например, прошлым летом, когда началось это недержание
при смехе. Это всегда происходило когда мы общались с сестрой, и я каждый раз умоляла ее:
"Хватит, хватит, у меня уже паралич!" Моё лицо парализовало от смеха, и все просто текло потоком:
и слезы и моча, - все что только можно...
И очень часто, когда у меня напряженный спор с кем-то, кому я не доверяю, у меня
как будто парализует лицо, как будто спазм мышц лица.
Я только могу немного шевелить губами, открывать и закрывать рот, но больше не могу улыбаться.
-Очень хорошо. Итак, мы разобрали данный случай вдоль и поперек.
С моей точки зрения, как я вижу этот случай, есть несколько фактов.
Первый - это то, что мозг, как будто засыпает... Второй факт - внезапное изнеможение.
Третий факт - общая слабость. Четвертый факт - это происходит, только если она расслаблена,
но когда она пытается сконцентрироваться, этого никогда не случается, и поэтому мой вывод
касательно объяснения ее состояния с позиций физиологии... что происходит когда вы очень устали?
Вы идете спать. А что, если несмотря на измождение, вы заставляете себя бодрствовать?
Вероятнее всего, вы заставляете кровь поступать по кровеносной системе в мозг (в прежнем объеме).
Но в ее случае, наступает момент, когда артерии просто отказывают, и наступает паралич,
кровь продолжает поступать, но самотеком, поддерживая ее бодрствование, но не обеспечивая на должном уровне
питание всех клеток и синапсов. Поэтому она не помнит (оговорился: "помнит"), где она, кто она и т.д.
Это состояние между бодрствованием и сном является результатом, и мы все согласились с этим, это результат паралича,
локального паралича артерий.
Я говорю это, конечно, ещё и в связи с тем препаратом, который,
как я пришел к заключению, ей необходим.
Особенно, когда она рассказала об этом сильном недержании мочи во время смеха.
Также когда она ярко описала свое неприятие и отторжение представителей власти,
с желанием ударить представителя власти.
Таким образом, я прихожу к выводу, что ее проблема функциональная, хотя и на достаточно глубоком уровне...
Но здесь нет анатомии, нет никакой грубой патологии. Поэтому с помощью препарата, который мы дадим ей,
мы ожидаем добиться излечения в данном случае, или весьма значительного улучшения.
Это значит, что от тяжелой потери ориентации во времени и пространстве мы перейдем к незначительным симптомам,
которые, возможно, иногда будут проявляться.
Мы придадим тонус артериям и мочевому пузырю. Ее случай интересен еще и тем, что...
Я сделал вывод о том, что ее заболевание функциональное по тому, как она описывала
разные факты. Например: я могу учить очень быстро, я могу запомнить два языка и т.д.
Когда она в тонусе, это значит, что кровь циркулирует активно, тогда проблем нет.
Но когда организм очень устал, либо расслаблен... Она говорит: "когда я расслаблена, это может случиться"... Тогда артерии отказывают, парализуются, как она это описывает...
По симптомам, которые мы занесли (в компьютер) в этом случае, Каустикум
вполне очевиден.
Поэтому у вас есть шанс избавиться от всех этих абсурдных симптомов...
Вы вообще слышали когда-либо о чем-то подобном? Ведь нет. Я, например, впервые встречаюсь с таким синдромом.
и возможно, больше никогда не встречу ничего подобного, но тем не менее, мы способны разобраться, что происходит...
В Материи Медика так же это не описано теми словами, как она нам это рассказывает.
В Материи Медика мы видим локальный паралич органов: гортани, голосовых связок, мочевого пузыря.
Или паралич артерий мозга, как мы говорим в данном случае...
Вы внесли это?... Маргарет внесла? Покажите анализ. Вам видно?
Потеря памяти, затрудненная речь, чувство пустоты, забывает то, что собиралась сделать,
внезапная слабость, внезапный озноб, перемежающееся состояние, хуже от мучной пищи.
Все симптомы, которые она назвала, около 14... нет 21 симптом....кашель зимой, не переносит несправедливость,
отвращение к сладкому. Отвращение к сладкому в ее случае становится очень важным симптомом,
потому что Каустикум в 90% случаев не любит сладкое.
Непроизвольное мочеиспускание...Экспертная система пишет: только Каустикум, даже не думайте про другой препарат!
Мы просто внесли все ваши симптомы, очень легко и просто... Как это возможно?... 9 лет...
-В течение 9 лет, и было 5 гомеопатов...
В течение 9 лет, 5 гомеопатов не подумали о таком очевидном препарате, который весь класс... (увидел)
Сколько человек назначили Каустикум? Даже новички...
-Сколько баллов вы дадите нам за решение этого случая?
-Не много. Если бы я не задал последний вопрос, я бы дал вам больше баллов, но последний вопрос
я задал вслух и все слышали, и количество баллов поэтому будет меньше... Разочарование...
Подождите, пока не встретится сложный случай. Тогда вы получите все 100 баллов.
Вам не нужно больше никаких подтверждений. Как только вы понимаете, что это функциональный
паралич, а потом вы убеждаетесь в том, что она говорит правду, ничего не сочиняя...
Вы помните, как я сделал замечание Уте (переводчица)?...
Она аж подпрыгнула... Ничего себе!... Это значит, что она серьезно относится к тому, что говорит - я видел подтверждение этому
до того... И как это было сильно: "А, попался! Я его прикончу!"... И, на самом деле, это спасло ее.
Потому что когда она сказала это, я подумал: "Вот он, ее препарат". И после этого было уже все просто...
Поскольку я немедленно сопоставил эту ее предыдущую реакцию с тем, что она рассказывала про себя... Многие люди будут говорить вам: "Я не терплю несправедливости!"...
Но это разные вещи... Я говорил вам, что Каустикум выскочит на улицу и будет бить вас, потому что вы ударили осла.
Он убьет вас за это... Если вы делаете что-то, по его мнению, несправедливо, он бросается в бой.
Они не могут удержать это в себе, не могут сдержаться там, где другие люди просто посочувствуют: "Ну, да, это несправедливо...
таков мир..." Но это другое: "Я не люблю несправедливость"... А кто любит то!? Среди вас есть кто-то, кто любит несправедливость
по отношению к себе или к другим? Я не поверю, что здесь хоть один такой есть... Но Каустикум рвется в бой.
Тогда это Каустикум.
-Он, как мотор...
-Да-да, как мотор...
Он не может остановить это в себе. У меня есть случаи на видео, где они говорят: "Я брошусь в драку, даже если
это огромный мужик, и я знаю, что он побьёт меня, но я не могу остановиться."
"Я наброшусь и попытаюсь ударить его, потому что вижу несправедливость".
Запомните это про Каустикум. Мы часто спрашиваем: "Вам нравится несправедливость?"... Это не то.
Каустикум именно такой. Это очень хороший пример.
-Я считал, что паралич Каустикум должен быть постепенным.
-Не постепенным, а локальным. Это значит, что парализована только какая-то часть организма.
Какой-то нерв на лице, например, тройничный, или это может быть паралич голосовых связок.
Какую потенцию вы предпочтете? Какую потенцию вы дадите в этом случае?
Кто за СМ - самую высокую? Кто за 50М? Кто за 10М? Кто за 1М? Кто за 200?
Кто за 30? 12?
200.
-Почему?
-Потому что организм истощен. Ее организм изможден. У нее постоянная слабость.
Поэтому высокую потенцию (стимул) она может не почувствовать вообще. А 30, я думаю, будет слишком низкой. 200 - это
хорошее назначение для неё, чтобы посмотреть эффект, а затем, возможно, мы будем повторять, если например,
несколько месяцев у нее не будет симптомов, а потом они появятся, тогда мы решим, повышать потенцию или повторить...