Самое серьёзное показание для назначения Tub. -
это наследственная предрасположенность. Это означает,
что у родителей пациента был туберкулёз.
Наследственная предрасположенность к туберкулёзу, то есть
заболевание члена семьи туберкулёзом до рождения ребёнка - это
самое значительное показание для Tub.
Вы берёте указание на туберкулёз в семье в качестве
симптома, и этот симптом получает самый высокий балл.
Иногда он перевешивает другие симптомы, тоже
довольно важные, но указывающие на другое средство.
Основной тип Tub. - это человек, который
склонен не привязываться ни к чему.
Это склонность уходить, чтобы найти новую
работу, нового возлюбленного, новые увлечения.
Tub. - это люди, имеющие очень живой, деятельный ум.
Внутри них как будто пылает огонь, сжигающий
физическое тело, подобно свече, которая горит с обоих концов.
При этом физическое тело тает,
отдавая много энергии.
Мозг этих людей настолько активен, что им кажется,
что они могут выполнить очень много задач, совершить
много дел, что они способны
прожить столько разных жизней - что у них огромный потенциал.
Я могу заниматься этим, могу быть музыкантом, ещё
могу быть инженером, архитектором и ещё врачом.
У них такое внутреннее ощущение, что они
могут заниматься почти всем на свете.
Они не хотят привязываться к одному
человеку, постоянно работать в одном месте,
застревать в одной ситуации.
Это главная составляющая характера людей Tub.
Они обычно худощавые, у них бледная прозрачная кожа
на лице (восковая бледность).
Как свеча, белая свеча.
Они очень живо реагируют, быстро соображают.
Они склонны покидать то
место, где живут.
Вот почему в справочниках говорится:
"желание путешествовать".
Почему возникает такое желание?
Потому что место, где они живут, быстро
приедается, им становится скучно в этом месте.
Точно так же быстро они приходят в волнение,
вдохновляются. Когда впервые попадают на Алонис.
"Это чудесное место, фантастическое," - они в восторге,
очень счастливы, и решают приехать на Алонис, чтобы жить на острове.
А спустя 2-3 месяца весь энтузиазм пропадает,
начинается скука: "Что мне здесь делать?"
"Я человек мира.
Мне нужно идти и совершать великие дела".
"А здесь так мало места, я в этом
пространстве просто задыхаюсь".
Очень любопытно, что во всех пьесах русского писателя,
драматурга Антона Чехова, который сам умер от туберкулёза,
присутствует элемент скуки
и стремление уехать куда-нибудь.
В пьесе "Три сестры" вы читаете, что сёстры живут в деревне,
и мечтают уехать: "Однажды мы поедем в Москву".
Москва - это иллюзорное место,
где они избавятся от скуки.
Туберкулинический миазм очень
характерен для его пьес.
И идея сгорания, этого внутреннего горения
и тоски, и желания совершить так много дел.
На уровне физического тела это
проявляется повышенным аппетитом.
Они много едят, но всё равно теряют вес.
Их физическое тело чахнет, слабеет.
Они не прибавляют в весе,
несмотря на то, что могут много есть.
Они сжигают всю эту пищу, чтобы выработать энергию,
которая нужна для воплощения всех тех замыслов и всего того,
что им хочется сделать.
Любопытно также, что люди Tub.
очень редко сохраняют отношения.
Они не постоянны, они не могут быть постоянными.
Они увлекаются, влюбляются, они очень романтичны -
это не грубые, не жестокие люди.
Они чуткие, чувствительные, полны планов,
у них сильные чувства, они влюбляются, но спустя
какое-то время обнаруживают, что у них пропал интерес.
Они больше не могут быть с этой женщиной.
"Это невозможно. Я должен уйти. Я задыхаюсь," -
и прочие подобные оправдания и отговорки.
Знаете, если вам нужно выбраться из ситуации,
скажите, что вы Tuberculinum.
"Я ничего не могу поделать. Дело не во мне,
дело в той предрасположенности, которая мне присуща".
Это биохимия.
Недавний случай Tub. -
молодой человек, музыкант.
Он рассказал о своём романе, о своей
последней любовной связи с женщиной.
Он говорил, что спустя некоторое время ему стало
так тяжело находиться рядом с ней:
он поехал в другую страну,
полюбил женщину-иностранку, отправился навестить её,
а она очень сильно влюбилась в него,
потому что они очень привлекательные люди,
очень живые, умеют увлечь своим рассказом,
у них куча планов, они полны чувств,
и поэтому они вам нравятся.
Женщина, наверняка, очень сильно его полюбила.
Он потом рассказывал, что ему было так трудно
оставаться с ней, хотя она очень хорошо к нему
относилась, она дала ему всё.
Она была богата и обращалась с ним, как с королём.
Он рассказал: "Это было настолько тяжело, что у меня начался понос".
Он так боролся с собой, что
дошёл до того, что у него начался понос.
И тогда он сказал, хватит, я должен уйти.
Я спросил: "Вы скрипите зубами во сне?"
Он ответил: "Боже мой, я не могу в это поверить". "Почему?"
"Потому что, когда я был вместе с этой женщиной,
она говорила, что я скриплю зубами, а я возражал, нет, не скриплю."
"Она настаивала, да, ты скрипишь зубами;
но как вы-то узнали об этом? Только она знает об этом".
Я попробую воспроизвести то, что он говорил.
"Если кто-то говорит мне, да,ты музыкант, у меня
тут же пробегают мурашки по коже, я чувствую озноб,
потому что у меня такое ощущение,
что они сажают меня в ящик, и я теперь только музыкант.
А я не хочу быть музыкантом".
"Кем вы хотите быть?" "Я не знаю, я хочу
быть свободным, поэтому могу быть кем угодно".
Он музыкант и живёт как музыкант, но как только
он слышит, что на него навешивают ярлык,
он чувствует, что теперь он заперт в этой профессии.
И тогда ему, может быть, уже не выбраться, не уйти.
Таким образом, сначала это: "Я не могу уехать!
Я должен остаться на Алонисе", а потом всё сильнее
и сильнее желание уехать, и тогда они должны уехать.
Это, конечно, желание путешествовать.
Есть другие препараты, у которых есть такая потребность,
и улучшение наступает по разным причинам.
Ignatia, например.
У меня была пациентка с язвенным колитом,
типа Ignatia, и она говорила: "Когда я уезжаю
на праздники или отправляюсь в путешествие,
в тот самый момент, когда я уезжаю
из дома, у меня прекращается понос.
И он начинается, как только
я возвращаюсь обратно.
Когда Ignatia путешествует и меняет обстановку,
у неё появляются новые впечатления, она
прекрасно себя чувствует.
У Tub. другая ситуация - здесь идея в том, чтобы
покинуть место, которое наскучило, вызывает тоску,
которое разрушает, губит его, где он чувствует себя
запертым. Где его возможности очень ограничены.
Подобный элемент неудовлетворённости можно
обнаружить у ребёнка, который не понимает,
что с ним происходит.
Его часто можно встретить у детей
своенравных, пакостливых и гадких.
Чтобы избавиться от скуки,
- они не понимают, в чём их проблема -
они вытворяют такое, что бесит окружающих,
бесит их родителей.
Я помню другой случай - мать рассказывала
о своём сыне 10-11 лет. Она говорила:
"Он пойдёт в гардероб - а он знает, какое платье я люблю -
он возьмёт бритву и порежет моё любимое платье."
То есть он испортит лучшее, любимое платье матери.
И вы видите, что он не понимает, почему так делает.
Они могут совершать очень подлые, гадкие поступки.
Они могут ударить, могут быть агрессивными
по отношению к своим сёстрам и братьям.
Сильный страх, который очень характерен
для них, он заставит вас думать о Tub.
Это страх кошек. И это не только страх.
Они могут сказать, что это своего рода отвращение
к кошкам. "Я не переношу, когда рядом кошка".
Кошка может находиться довольно далеко,
тогда всё нормально, он не боится.
Но когда она подходит ближе...
У них, кроме того, аллергия на кошек.
Они могут сказать: я вхожу в комнату, где недавно
была кошка, и начинаю кашлять. Это аллергия на кошек.
Это не только потому, что в дыхательные
пути им попадают частицы кошачей шерсти.
Ведь кошки линяют, вы можете вдохнуть их шерсть,
волоски, и у вас тоже может начаться кашель.
Tub. совсем не нужно контактировать
с кошкой, чтобы началась аллергия.
И обычно это люди с аллергией
органов дыхания.
У них наиболее восприимчива к
туберкулёзу дыхательная система.
Туберкулёз может поражать
разные органы и системы.
Однако наиболее распространённый -
это туберкулёз лёгких.
Очень любопытно, много-много лет назад я читал лекцию,
и в аудитории было несколько старых греческих врачей,
которые застали эпоху туберкулёза. Они работали
в больницах, где было очень много туберкулёза.
Были специализированные больницы, куда
направляли больных туберкулёзом, их изолировали,
чтобы не инфицировать остальных.
Когда я читал лекцию, то рассказывал обо всём этом,
и один из врачей, который сам переболел туберкулёзом
и который позднее был врачом
в противотуберкулёзной больнице...
Я говорил с ним об этом сильном чувстве,
этом сильном желании завести
отношения, желании секса,
этих романтических любовных отношений, и он сказал:
"Вы совершенно правы. Я вспоминаю, как в госпитале,
где я работал, мы обнаруживали ночью,
что мужчин нет на месте, в их палатах,
все они в женских палатах.
У них были любовные отношения, и утром
все мирно спали на своих местах.
И наверняка они часто
обменивались партнёрами.
Интересно также наблюдать, как
болезнь подтачивает здоровье человека
и вызывает изменение
разных функций организма.
Когда приезжала итальянская группа,
одна женщина сказала: "Джордж, мы просим вас
рассказать нам, что считать нормой в сексе".
Итальянка говорит: "В конце концов,
расскажите, что нормально".
Я ответил: "Это займёт целую неделю.
Вы готовы задержаться на неделю?"
"Да!" - ответил класс.
В моём понимании, конечно, норма - это когда в жизни
мужчины и женщины есть только одна любовная связь,
одни отношения.
Которые смогут приносить удовлетворение,
смогут давать энергию и смогут всегда быть интересными.
Вот что было бы самым нормальным
для человеческого существа.
Это было совершенно подсознательно.
Я не виноват, это неосознанно.
(Оговорка: "нормальным для женщин").
Есть птицы, например, голуби, они образуют пары, и,
если один гибнет, другой остаётся один, не ищет пару.
- Это легенда.
- Это легенда, да, но есть также поверье,
согласно которому голуби являются символом
мира. Это одни из самых развитых птиц,
а наиболее развитых людей следует
сравнивать с самыми развитыми птицами.
Я на самом деле считаю, что это правильно,
но почему этого не происходит?
Это объясняется наличием болезней,
которые подрывают здоровье.
Болезнь подточила организм человека таким образом,
что возникли разные отклонения.
Например, у ребёнка в возрасте 11 лет возникает
сильное сексуальное желание. Мы видим детей 7, 8, 9 лет,
которые начинают заниматься мастурбацией,
потому что у них есть гормональные нарушения.
Как такие дети могут сохранить целомудрие
до того времени, когда они встретят подходящего
мужчину или подходящую женщину, чтобы жить вместе?
Они не могут ждать, поэтому при первом
удобном случае, они займутся сексом.
Тогда чем больше они занимаются сексом и чем
сильнее отклонение от нормы, тем вероятнее, что в итоге,
даже если они встретят предназначенного
им партнёра, они ни за что не смогут его узнать.
Они подумают, это один или одна из многих...
Что значит многих? Одна связь продолжается
6 месяцев, 9 месяцев, 1 год, 1 неделю - сколько угодно.
В зависимости от нарушения гормонального
баланса, потому что у таких людей, которым
нужен секс 3 раза в день, причина в
гормональном дисбалансе.
Давайте не будем углубляться в этот вопрос.
Я убеждён, что в идеальном обществе, в котором
люди здоровы, они не будут заниматься сексом до
наступления 18 или 19 лет, ни один из них.
И только начиная с этого возраста они станут искать
подходящего человека, чтобы соединиться с ним,
начать любовные отношения.
Я жил в Индии, и я видел это. Индийская культура
такова, что она не позволяет, не создаёт условий
для множественных связей.
В результате в Индии гораздо более
долговечные браки, чем у европейцев.
- Когда они умирают, то сжигают жену? - Нет.
- Я слышала, что некоторые из них очень несчастны...
- Нет, я не согласен. Она сказала, что некоторые
очень несчастны. Некоторые - да, может быть.
По сравнению со страданиями, через которые проходят
западные люди, склонные к такого рода отношениям,
их страдания - ничто. Это я вам говорю.
По этой причине индийцы - гораздо более счастливый
народ, чем мы. Потому что они хранят целомудрие.
Я учился в колледже, и тогда я был гораздо
старше других учащихся - мне было 27 лет,
а остальным было 18, 19, 20, 21.
Я разговаривал со многими своими однокашниками.
Ни у кого из них не было никакой физической близости
с девушкой.
У всех них была платоническая любовь.
"Эту девушку я люблю,"- и т.д., но они ждут,
а когда заключается брак, он их сдерживает.
Впоследствии я ездил в Америку и там преподавал;
как-то я спросил студентов, кто из них в разводе.
Весь класс поднял руки.
Это были молодые врачи от 25 до 39 или 40 лет.
Все были разведены.
Но Tub. - одно из средств, которые не
сохраняют отношения... Почему они уходят?
Из-за миазма.
А если взять сифилис и сикоз, взять гонорею,
то можно понять, почему мы видим так много
отклонений в сексуальной сфере.
Нам также попадаются случаи с ритуалистическим
поведением, когда пациент принимает ванну
каким-то особенным образом.
Сначал берёт мыло и кладёт его сюда.
Потом берёт мочалку и кладёт её с другой стороны.
Затем открывает воду на определённое время.
Затем берёт это и то... и он не может
избавиться от этого ритуала,
который его существенно ограничивает.
Ещё один ключевой симптом, очень сильный -
это желание жирной пищи. А какое самое жирное мясо?
Они любят свинину. Когда пациент говорит,
"я люблю свинину", вы должны немедленно
подумать о Tub.
Есть ещё одно сильное желание,
касающееся фруктов: это желание бананов.
Чррезвычайно сильное желание бананов.
Свинина и бананы - если они называют эти два продукта,
когда вы спрашиваете: "Что вам нравится из пищи?"
"Свинина и бананы".
Это единственное средство,
о котором вам нужно подумать.
Люди типа Tub. обычно очень чувствительны
к холоду - им хуже от холода.
Им хуже ночью.
Ночь - тяжёлое время для Tub., особенно
в отношении тревоги, которая возникает ночью
и становится невыносимой.
Холод и сырость вызывают ухудшение у них,
поэтому мы говорим, что людям типа Tub.
хуже на море.
Дело не в том, что море солёное, дело
не в компонентах морской воды.
На море можно замёрзнуть и промокнуть, поэтому
им становится хуже, если они идут купаться.
А с точки зрения патологии, конечно, вам
понадобится Tub. при частых простудах, частых бронхитах,
частые инфекции дыхательных путей у ребёнка
указывают на Tub. как на вероятное средство.
Скрип, скрежетание зубами - это сопутствующий
симптом, который очень характерен для Tub.
Тяжёлые рецидивирующие инфекции дыхательных
путей в сочетании со скрипом зубами - это указание на Tub.
Если частые инфекции мы можем встретить у Calc.,
можем встретить у Sulph., у Psor., можем встретить у Sil. -
у разных средств. Но если они идут в паре
со скрипом зубами, тогда мы думаем о Tub.
Лучше, конечно, в тёпулю погоду и в сухую погоду.
Ещё одна вещь, касающаяся Tub., которую
вы должны запомнить. У него могут быть
ревматические состояния и поражение суставов,
которые напоминают Rhus-t. Хуже в начале
движения, с последующим улучшением (от движения).
Хуже от холода и сырости, и вы даёте Rhus-t.
А Rhus-t. не действует.
Тогда вы спрашиваете про фрукты,
и он отвечает вам: "Я люблю бананы."
Видите, как с помощью мелочей, мелких
деталей вы дифференцируете лекарства.
"Я люблю свинину." Это уводит вас от Rhus-t.
"Мне хочется холодного молока." В этом случае
вам нужно дифференцировать.
Если желание холодного молока очень сильное
- я могу выпить 3 литра холодного молока в день -
это Rhus-t.
1,5 литра холодного молока в день - это Tub.
Rhus-t. будет любить молоко, как холодное,
так и тёплое, а Tub. - только холодное молоко.
Это ощущение жжения внутри, и чтобы
его уменьшить, они пьют холодные напитки.
В ход идут холодное молоко, холодные напитки,
кубики льда, мороженое.
Rhus-t. не любит холодное, за исключением молока.
Он может пить холодное молоко, но в целом
не любит холдные продукты.
Tub. любит пить и есть холодное.
- Существуют разные виды Tub.
Есть между ними разница?
- Что касается меня, то я применяю Tuberculinum bovinum.
Другие виды Tub. я не использовал. Не знаю,
есть ли отличие. Не могу сказать.
- Не только люди Tub. не любят кошек.
Кошки тоже не любят этих людей.
У меня есть ребёнок с частыми простудами, это девочка,
типичный Tub., я даже не спрашивала её про кошек,
но мать рассказала, что, когда она впервые
попала домой, ей было 5 лет,
кошка держалась поближе к матери. Я дала девочке Tub.
в моём офисе, и уже через полчаса ситуация была совершенно другой.
Кошка подошла к девочке, и девочка впервые
погладила кошку. Притом что прежде кошка не любила девочку.
- Кошки очень независимые существа.
Они могут отозваться, могут не отозваться, они
делают всё, что им захочется... как женщины (шутит).
- Я бы хотела узнать, оказывает ли на нас влияние
вакцинация, потому что большинство из нас привиты,
прошли вакцинацию. Как это на нас влияет?
- Если вы на самом деле являетесь Tub., то у вас
будет сильная реакция. это означает, что у вас есть
предрасположенность к туберкулёзу.
Если у человека была сильная реакция на вакцину
против туберкулёза, вы должны рассматривать
Tub. как вариант средства для этого пациента.
- Моя дочь родилась очень слабой, а в Израиле
обычно проводили вакцинацию против туберкулёза
в первый же день...
- В первый день?
-Да, в первый день, как только ребёнок родится.
Такое практиковалось 27 лет назад, когда она
родилась. Теперь совсем не вакцинируют.
Целых полтора или 2 года место вацинации то воспалялось,
то заживало, воспалялось и заживало, и девочка не ела,
она действительно была слабенькая. Потом у неё развилась
пневмония, около 2-х лет. Ей сделали пробу,
реакция была сильнейшая, и тогда ей стали ежедневно
давать лекарство против туберкулёза, и дочка стал кушать.
В то время её состояние в самом деле
напоминало картину Tub. Такое может быть?
- Абсолютно уверен, и вы должны иметь в виду Tub.
- У меня была пациентка, я думал, что она Tub.
Она работает медсестрой в больнице.
Она сделала туберкулиновую пробу,
потому что в госпитале она имела дело
с больными туберкулёзом, и там был один пациент
с открытой формой. Я не был уверен, могу ли
дать этой медсестре Tub.
Мог ли я сделать её более
восприимчивой к инфекции?
- С помощью Tub., если он показан,
вы бы точно защитили её.
- Я хотела бы задать вопрос, может быть,
у кого-то ещё есть подобный опыт, я бы хотела,
чтобы вы поделились. Один из моих маленьких Tub. пациентов,
который был не очень вредным, но у него несколько
раз была пневмония, а после Tub. стало значительно лучше.
Он принимал его много раз и в высоких потенциях.
Я уехала на Алонис, и кто-то в детсаду сделал ему
пробу, я впоследствии случайно об этом узнала.
Ребёнку стало очень плохо, у него был высокий
лейкоцитоз - до 40000, его направили в больницу,
где обнаружили пневмонию.
Но посев был стерильный. Врачи не знали,
что с ребёнком, они назначили много антибиотиков,
которые на самом деле не помогали,
но спустя 5-6 дней болезнь отступила.
И потом мне пришлось ещё раз назначить Tub.
Я подумала, могут ли дети быть настолько
чувствительными к Tub., что, когда они проходят
гомеопатическое лечение,
им не следует делать туберкулиновые пробы.
Я теперь стараюсь поступать так со всеми
детками, которым назначаю Tub.
- Да, это означает, что ребёнок всё ещё находился
на уровне Tub., когда ему, по сути, провели вакцинацию,
сделали пробу - это, на самом деле одно и то же.
Ребёнок был очень и очень чувствителен
к этому варианту туберкулёза, и весь организм
рухнул, ребёног слёг.
Потому что организм пытается победить инфекцию
при вакцинации или при выполнении пробы, образуя антитела,
это ломает защитную систему. И тогда, конечно,
может начаться пневмония или что-то другое.
Не всегда так случается. Этот ребёнок
был крайне чувствителен к вакцине.
- Люди Tub. чувствуют себя гораздо лучше
в горах или в хвойных лесах. Противотуберкулёзные
больницы всегда находислиь в горах.
- Это так. Им требуется определённая высота,
вроде 600м, на которой они чувствуют себя лучше всего.
Если вы поднимете их очень высоко,
на 3000м, им не будет лучше.
Вероятнее всего, там самая подходящая
концентрация кислорода, благодаря чему их
лёгкие лучше справляются со своими функциями -
там не требуются безупречные лёгкие.
И там они чувствуют себя лучше.
- Допустим,у вас есть пациентка, которой
около 60-ти лет, и вам известно, что из-за
поражения туберкулёзом ей удалили часть лёгкого,
когда ей было около 18 лет, опасно ли ей назначать Tub.?
- Нет, вовсе нет.
- У отца два раза в жизни был туберкулёз.
Дважды он лечился в санатории в горах,
а позднее его работа была связана с гастрономией
(кулинарией). Он много курил и умер в 78 лет.
До последних дней он был вполне здоров.
Что произошло, без помощи гомеопатии?
- Его организм излечился сам.
У него был крепкий организм.
Вы заболеваете туберкулёзом, когда
подвергаете себя действию стресса.
Если этот стресс связан, главным образом, с эмоциями,
а у вас имеется предрасположенность к заболеванию,
тогда вероятность возникновения туберкулёза
значительно возрастает.
В старые времена, когда семейные
порядки были гораздо более строгими,
было известно, что женщина, которая полюбила
мужчину, за которого она никогда не сможет выйти замуж,
из-за тоски, связанной с невозможностью
осуществить страстное желание;
будет чахнуть, слабеть,
и может заболеть туберкулёзом, чахоткой и....
Об этом даже написаны книги.
Постоянно напряжение чувств,
эмоциональная нагрузка на человека,
при наличии предрасположенности
способны привести к активному туберкулёзу.
Но если такой человек находит решение проблемы
и одновременно делает что-то для укрепления здоровья:
правильное питание и т.д., тогда он может
выздороветь, победить туберкулёз.
Крепкие организмы, которые относятся к
первой группе здоровья, могут заболеть туберкулёзом.
Они выздоровеют, может быть даже
самостоятельно, как ваш отец.
- Если я точно помню, моя мама говорила,
что тем, кто болен туберкулёзом, нужно есть
много свинины, ветчины, чтобы поправиться.
- Можно ли рассматривать Tub.
в качестве средства для лечения горя?
- Горя, да, если горе связано с
любовью, а не с разочарованием в любви.
Вы не можете долго любить того, кто,
как вам известно, не интересуется вами.
Поэтому как может сформироваться Tub.? Он может
развиться, если вы знаете, что этот мужчина
вами интересуется, вы интересуетесь им,
таким образом возникает описанная выше тоска,
эта надежда, что, может быть, будут очень хорошие
отношения. Но что-то вам препятствует, что-то мешает.
Поэтому такого рода горе - да. А горе, возникшее из-за
того, что кто-то вас покинул, из-за отвержения - нет.
Горе должно быть определённого рода.
Горе у разных лекарств
имеет разный смысл, разные оттенки.
Горе Aurum отличается от горя Ignatia.
Горе Aurum очень глубокое, оно касается
эго, оно уничтожает эго.
Горе Ignatia таково, что оно отсекает возможность
общения и возможность эмоционального контакта.
- Вы сказали, что Tub. - это средство для
лечения артрита и ревматоидных состояний.
Является ли он также средством против артроза,
дегенеративных болезней суставов?
Когда диски разрушены, то есть
при дегенеративных заболеваниях.
- Она имеет в виду анкилозирующий спондилит
или спондилоартрит, или деформирующий артрит?
Как бы то ни было, при всех заболеваниях
этой группы Tub. может помочь.
Например, остеоартроз
не лечится с помощью Rhus-t.
Для его лечения необходимы такие лекарства как Nat-s.,
как препараты Kali, препараты Calcarea, Sulphur.
Tub. действует глубже и способен повлиять
на ситуацию, изменить её к лучшему.
Tub. - это лекарство, которое может
вам понадобиться в качестве промежуточного средства.
Может быть, не в качестве первого средства,
а в динамике случая, если появятся какие-то симптомы Tub.
которые будут указывать на то, что у пациента
имеются признаки этого миазма, но он не будет
первым или основным средством.
В этом смысле Tub. похож на Carc.
- Можно часто прочитать, что, если у ребёнка на спинке \твдоль позвоночника растут волосы, то это признак Tub.
Что вы можете об этом сказать, исходя из вашего опыта?
- Это так, но я видел, что у других
лекарств это тоже наблюадется.
Но я недостаточно часто находил этому
подтверждение, чтобы можно было рассматривать
этот признак как ключевой симптом.
Потому что, если принять его как ключевой,
может случиться, что вы назначите Tub.,
а результата не получите.
Но в некоторых случаях причиной может
быть гормональное расстройство.
Моя задача заключается в том, чтобы
связать всё воедино, объединить.
Например, если у женщины на теле
появляются волосы, это означает, что
в её организме повышен уровень мужских гормонов.
Дело в том, что тот Tub., который я лечил, не соответствует
женщине с таким типом сексуального поведения.
Видите ли, у женщины с ростом волос на теле, с высоким
уровнем тестостерона другое сексуальное поведение,
если сравнивать с женщиной, у
которой преобладают женские гормоны.
А у Tub. преимущественно женские гормоны.
Поэтому мне трудно сказать, что такое может быть.
Может быть, иногда это указывает на другое срдество.
Я не стану так же настаивать, как настаиваю, что
пристрастие к свинине, скрип зубами, страх кошек,
отвращение к кошкам являются характерными признаками Tub.
Особенно если перед вами человек
определённого склада характера. Рост волос на
какой-то части тела может быть у многих других средств.
Даже у Phos. может быть
нетипичный рост волос на теле.
- Я имею в виду, что только у новорождённых детей.
- Я не знаю.
- Я наблюдал у детей это агрессивное
поведение - они пинались, кусались, дрались и т.д.
По мере взросления, у взрослых людей это агрессивное
поведение сохраняется или появляется это сильнейшее
беспокойство и желание
сменить обстановку?
- У Tub. агрессия тонкая, искусная, они не принадлежат
к таким агрессивным людям, которые дерутся, ссорятся.
А в тех случаях, что вы описываете, я бы подумал
о Tarent., подумал бы о Stram., о более
агрессивных лекарствах.
У Tub. агрессия более утончённая. Естественно, эта
утончённая агрессия у взрослого человека, который
сможет контролировать её, превратится
в какие-нибудь отклонения.
- К предыдущему вопросу
я бы хотела кое-что добавить.
У моего отца был туберкулёз, многие
в нашей семье болели туберкулёзом.
Когда я родилась, у меня были волосы на спине,
тёмные волосы на голове и на спине.
Когда я был маленькой, у меня был туберкулёз
лимфатических узлов лёгких, тех, что в средостении.
- Вы бы сказали, что у вас ...
Мы примем это к сведению.
- Я лечилась гомеопатическими лекарствами и уже
принимала Tub., но до него я всегда была активная,
энергичная, всегда спешила перейти
от одной темы к следующей.
Я никогда не чувствовала себя непринуждённо
в личных отношениях. Всегда полагала, что мне
нужно поискать другого мужчину, этот человек не подходит мне.
После приёма Tub. всё наладилось,
успокоилось. Полностью изменилось.
- У меня на приёме был ребёнок 5 лет, и я назначила ему
Tub. на основании его ментального состояния,
у него был фимоз.
Фимоз прошёл за 14 дней. Известны ли вам
случаи фимоза, которые излечивал Tub.?
- Я такое слышу впервые. Но что стало с ребёнком
в целом? Какой у него был характер?
- Он был очень деструктивным, дерзил
матери, отвечал "нет" в любом случае,
а после Tub. его характер изменился
в лучшую сторону на 100%.
- "Дерзкий", может быть, очень хорошее слово,
оно подходит для описания характера Tub.
Они просто хотят вызвать проявление эмоций.
- Я лечил ребёнка, девочку, с помощью Tub.: у неё
был сильный кашель, я назначил её Tub., и потом
у неё начался коклюш.
Коклюш протекал очень тяжело в течение недели,
а потом он прошёл, а вместе с ним
прошли все дыхательные проблемы.
Мой вопрос: мы неоднократно слышали, если у ребёнка
возниает детская инфекция, то она может
ликвидировать миазматический слой, это правда?
- Если развивается детская инфекция, то она
сама уничтожает миазматический слой?
Что ж, в этом есть какая-то доля правды.
В моём понимании, лучше позволить ребёнку переболеть
детской инфекцией, чем пытаться подавить её
разными прививками, как практикуется в наши дни.
Но, прежде чем, наконец, эта идея будет воспринята,
пройдёт много, много лет, потому что для этого нужно понять,
что курс на подавление всех детских инфекций -
не самый лучший выбор для человеческого рода.
- Вам известны люди Tub., которым бы
нравились кошки или которые даже любили их?
- Насколько я помню, да. Я могу вспомнить
отдельные случаи, когда у них не было проблем с кошками.
Мне очень интересно услышать о вашем опыте, особенно
опыте применения лекарств, о которых мы говорим.
Просто, чтобы иметь обратную связь.
- В книге Бернета я прочитала, что между приёмом
гомеопатических лекарств он назначал Bacillinum детям,
у которых были частые инфекции.
Например, он давал Calc., а между его
приёмами - Bacillinum. Это та же самая
методика, о которой вы говорили?
- Да, суть та же самая. Это защита при помощи
правильного лекарства. Но, конечно, если вы
делаете это механически, то есть
вы механически даёте каждому, тогда
кто-то будет защищён, а кто-то нет.
- Молодая женщина лечится по поводу
лёгкой формы псориаза с помощью Carc. и Ign.,
но эти средства эффекта не дают,
потом она вместе с подругой отправляется
на месяц в Китай, и псориаз полностью проходит.
Только по возвращении домой псориаз
возобновляется. Является ли это желанием
путешествовать и следует ли думать о Tub.?
- Это, скорее, симптом Ign. Вы назначали Ign.,
может быть, вам нужно дать более высокую потенцию Ign.,
ведь у вас были какие-то
основания, чтобы назначить её.
Возможно, Ign., которую вы назначили, была
не активна, может быть, вам нужно взять
лекарство из другой аптеки или из двух аптек
и дать более высокую потенцию.
- Но псориаз начался до того, как у неё появились
основания для назначения Ign. На много лет раньше.
- И всё же у неё есть слой Ign. Поэтому сначала
устраните его, а потом выясните, что осталось.
- Что касается роста волос на теле: поскольку я
лечила много турок и арабов в Берлине,
то я принимала и очень много детей, у которых,
на мой взгляд, есть Tub. миазм.
У них очень длинные ресницы, голубые склеры,
у многих из них, в том числе, которым можно
было бы назначить Tub.,
отмечается рост волос на теле.
Естественно, у всех жителей Средиземноморья
больше на теле волос, чем у жителей Германии,
но это было действительно очень характерно.
- Это, скорее, вопрос географический, а не...
- Ещё одно замечание. Я тоже
наблюдала очень агрессивных детей Tub.
Конечно, они отличаются от остальных
агрессивных детей. Они смотрят на вашу реакцию,
и совершают проступок только в том случае,
если видят, что могут рассердить кого-нибудь,
в этом состоит умысел.
- Вот именно, это абсолютно верное наблюдение.
- Ребёнок, один из моих пациентов, заразился
от курицы боррелиозом, родители отвезли его в больницу,
там его лечили антибиотиками, а когда выписали
домой, у него обнаружились ревматоидное поражение суставов.
Дедушка этого ребёнка болел туберкулёзом, и я
назначила ребёнку Tub., и все жалобы
со стороны суставов полоностью прошли.
- Если вы помните, модальности в этом
случае были такие же, как у Rhus-t.?
- Да.
- У меня есть два интересных наблюдения, касающиеся
моих пациентов. Первый - молодой человек,
он обратился из-за сердцебиения после игры в сквош.
У него была сильная тахикардия.
Я выяснила, что, когда он видит кошку,
у него возникает желание пнуть её.
Во время расспроса я поинтересовалась,
был ли в его семье туберкулёз.
И он ответил, да, у его деда.
Я назначила ему Tub., и впоследствии он больше
никогда не испытывал ненависти к кошкам.
И он смог продолжить свои занятия сквошем.
Другой пациент - маленький мальчик, который
мастурбировал прямо передо мной во время сбора анамнеза.
После назначения Tub. потребность в мастурбации
уменьшилась, так же как и его частые простуды.
- Очень интересно.
Такого рода поведение, вы улавливаете основную идею?
Им нравится провоцировать ответную реакцию, гнев.
- Шесть недель назад я назначил Tub. пациенту
с шизофренией, 23 лет - у него была сильная апатия,
но теперь ему гораздо лучше.
Я не уверен, сохранится ли эффект.
Он много занимается спортом и снова читает книги.
Раньше он только сидел перед телевизором.
С утра до вечера он смотрел ТВ и
больше ничего не делал.
А теперь обн встречается с друзьями и тому подобное.
- Почему вы дали ему Tub.?
- По ряду причин. Я провёл реперторизацию,
он был очень... недоволен всем вокруг,
и он хотел уйти и совершить
самоубийство вместе с матерью.
Они сидели у моря, и ему хотелось уговорить
мать совершить самоубийство вместе с ним, и всё такое...
Как вы думаете, может Tub. излечить
или улучшить состояние при шизофрении?
- Нет, если это настоящая шизофрения; это значит,
что ему потребуются ещё другие средства.
Но для начала лечения - это очень хорошее начало.
Момент, когда у него случится возврат симптомов,
будет трудным периодом, когда вам придётся
найти следующее средство.
- Я назначил ему Tub. C30  через один день.- Удачи.