Hyos. - это нехорошее лекарство. Я хотел плохо отозваться
о Hyos., но поплатился за это. Так что не говорите плохо о Hyos.
Кстати, я должен сказать несколько слов по этому поводу.
Я наблюдал как одни гомеопаты упрекали других,
пользуясь знанием их гомеопатического средства.
Если они знают, какое средство принял их коллега,
то в упрёк ему говорят: "Ну, да, ты же Hyos.!" или
"конечно, ты же Plat.!"
Или, наприимер, мужчина делится информацией : "Она - Plat."
Превосходно! Только не делайте это достоянием гласности, иначе...
Как у Hyos., (у Plat.) психологически трудная ситуация.
Они обсессивны, крайне ревнивы.
Они никому не доверяют.
Им кажется, что наверняка все что-то замышляют
против них или, может быть, пытаются их отравить, и т.д.
Такой ход мыслей характерен для Hyos.
Это средство имеет сильное влияние на половой
инстинкт, и, можно сказать, что это одно из лекарств,
которые показаны при половых извращениях.
Извращение проявляется в том, что человек испытывает
потребность говорить о вещах, внушающих отвращение.
Например, они будут говорить о кале, о моче,
притом что это люди...
...не из психиатрической клиники. Они вполне нормальны.
Им нравиться возиться с калом. Например, они
опорожнили кишечник, а потом трогают кал, играют с ним.
Мне довелось наблюдать это у пациента.
Это ужасная, крайне отвратительная привычка.
У них часто бывают совершенно отвратительные наклонности.
Другой пациент, которого я наблюдал, просто
брал содержимое раны и съедал его.
Но им также нравится говорить об этом - о сексе,
обо всём, что с ним связано, о кале и моче.
Например, когда женщина идёт в туалет, то
она закрывает дверь в ванную, это нормально.
У Hyos. всё по-другому. Она нарочно оставит дверь
открытой, чтобы муж видел, как она справляет нужду.
Вся эта идея. Их возня с калом и т.д.
Всё это я называю обсессией.
Есть что-то внутри них, что заставляет совершать
определённые вещи с одержимостью - считать или
делать вот так - перебирать пальцами и считать: раз, два, три, четыре, раз...
Они расстроены, и вы замечаете. как они перебирают пальцами...
а потом у них начинается эпилептический припадок.
- Какие ещё средства всё считают?
Я нигде этого не нашёл.
- Одно из этих средств - Hyos. Или они пересчитывают предметы:
1 штора, 2 шторы, 3 шторы...1 штора, 2 шторы - эх, не равное
число (и сердятся из-за этого).
Вы можете понять, что за навязчивое
желание трогать кал и перемешивать его?
Это почти безумие, но они не сумасшедшие.
Они живут в обществе, социализированы.
Я помню пациента, которого видел в Индии...
Кроме того, они обнажаются, они эксгибиционисты.
Они распахивают одежду, особенно мужчины,
и прилюдно обнажают половые органы.
Я помню случай, когда я был в Индии, один из наших
преподавателей в колледже, он был очень старый человек
с огромным опытом, и он рассказывал нам про Hyos.
Он наблюдал психически больного, лечил его,
но безуспешно.
Он рассказывал, однажды в Калькутте этот мужчина
забрался на высокую стену, влез на стену и стал ждать,
когда внизу будет проходить врач.
А когда внизу проходил доктор, он помочился на него.
Врач увидел его и сказал:
"Господи!.. О, теперь я знаю твоё лекарство."
И он рассказывал: "Я дал ему Hyos. и, в конце концов,
добился улучшения." Он пытался лечить этого пациента
разными прочими средствами,
но ничего не получалось. Дети
выходят...Это чересчур.
Вот почему я не пускаю детей сюда, в аудиторию.
Почему они обнажаются, демонстрируют гениталии?
Если человек действительно болен психически,
он будет делать это постоянно.
Они полагают, что ничто не должно соприкасаться с их кожей.
Вы консультируете женщину Hyos. Она сидит там,
а вы сидите здесь (напротив)...знаете, некоторые
женщины сидят,
скажем так, расслабленно.
В этом случае взору становится доступно немного больше, чем нужно.
А если эта женщина Hyos., и она сидит напротив,
и день очень жаркий, тогда она подберёт...
(подол юбки и начнёт им обмахиваться).
Как ни в чём не бывало. Какая разница? Очень жарко.
Я рассказываю о реальном случае.
В греческом языке есть слово "афелия" (по-гречески
"наивность, простота"). Как это по-английски?
Это не наивность.
Как будто ничего особенного не происходит, обмахивается
и продолжает с вами разговаривать о своей головной боли,
о том, об этом.
Никаких эмоций. Никакого стыда.
А также у них есть склонность, даже у детей -
они держатся за половые органы.
Они хватаются за гениталии.
Они спят и держатся за половые органы. Они
всё время засовывают руки внутрь (в штаны)
и держатся за половые органы.
Играют своими гениталиями (мастурбируют); когда
лежат в постели, руки кладут между бёдер, так что
они соприкасаются с половыми органами.
"Симптомы, которые вы описываете, - говорит она, -
наводят на мысль о детях 2-3 лет, когда они держатся
за свои гениталии или обнажают их."
Нет, это не Hyos. Hyos. будет тогда, когда есть
стремление обнажиться, не испытывая стыда.
Очень интересно, когда Hyos. переживает горе, то он
уходит в себя, и вы не видите проявления эмоций.
Его чувства как из дерева. Не стальные, как происходит
у Aur. А как будто деревянные: "У меня как будто дерево в душе."
Эти чувства не такие тяжёлые, мрачные, как при депрессии Aur.
Но эмоций почти нет. Они могут общаться, могут разговаривать,
могут о чем-то рассказать, но они ничего не чувствуют.
Происходит блокировка. В такой момент
появляется ревность и овладевает ими.
Они чувствуют жуткую ревность, они ощущают её здесь
(в области загривка), а потом она захватывает, запирает их чувства.
Я не знаю, как это объяснить с точки зрения анатомии и
физиологии. Мне не известна физиология этого состояния.
Почему чувство ревности здесь (в задней части шеи)
отключает эмоции? Но именно это происходит с Hyos.
Они утрачивают чувства. Они теряют
смысл жизни. Это больше не жизнь.
Что бы ни случилось, это не имеет значения.
И тогда, чтобы возбудить себя сексуально,
они должны мастурбировать, обнажать
половые органы и делать что-то в таком духе.
Вспоминаю случай в госпитале. У меня был тяжёлый
пациент. Очень тяжёлый больной, он был в коме.
В больнице, после операции трансплантации аорты.
Я назначал ему ряд лекарств: Op., Sulph., потом
он начал выходить из комы, но не вышел полностью.
У него начался делирий, так как у него всё
ещё держалась температура и был бред.
Он всё время разговаривал, всю ночь. Медсестра
рассказала мне, что он постоянно разговаривает,
и что у него высокое кровяное давление.
Он постоянно разговаривал, и у него было красное лицо.
Я подумал, что это случай Lach. Поэтому назначил
Lach. 200, насколько я помню.
Я пришёл в больницу на следующий день, он был
почти при смерти. Давление подскочило ещё выше,
его состояние было
гораздо хуже, чем накануне, у него была
нечёткая речь, он что-то бормотал.
Накануне его слова можно было разобрать.
Когда я пришёл на следующий день...
...его речь превратилась в бормотание, но медсестра,
дежурившая всю ночь, сказала, что после приёма Lach...
Этот мужчина был приятным человеком, очень
консервативным, он был из религиозной семьи.
Его жена была очень религиозной, но медсестра рассказала:
"После того как вы дали ему это лекарство,
он начал ругаться". Даже не ругаться, а
говорить о проститутках, о том...Ладно, не важно,
у нас здесь юные девушки...
Вы понимаете. Он начал говорить словами, которыми
разговаривают с проститутками, говорил о том,
что он делал, чего не делал и всё такое.
Потом, когда я увидел его на следующий день, он был...
Я измерил давление, оно было очень высокое.
Я подумал, что у него может быть инсульт,
потому что его сосуды были сильно склерозированы.
Тяжёлый атеросклероз.
Я подумал: о, Господи, я ошибся.
Эти ошибки фатальны.
Потому что кровяное давление было высоким, ничего
не поделаешь. У него произойдёт кровоизлияние, и тогда - конец.
Но потом я заметил, что он лежит в постели, а
его руки - на гениталиях. Плюс то, что мне
рассказала медсестра
о его проклятьях и словах, которые он
употреблял, я подумал: "Боже мой, это Hyos.
Быстро дайте Hyos.!" Я дал ему Hyos.
и вывел его из комы. И это его спасло.
Этот человек прожил ещё 10 лет в очень хорошем состоянии.
Суть в том, что они теребят гениталии, используют
в речи ругательства. Какое другое средство любит
употреблять бранные слова?
Которое начинается на "А"...Anacardium!
Hyos. употребляет бранные слова, связанные
с сексом, с калом, мочой и подобными вещами.
Суть в том, что внутри Hyos. - глубокое отвращение,
антипатия.
У Hyos. есть также страх воды. Это означает, что у них
возникает состояние подобное водобоязни (бешенству).
Бешеная собака.
В острых случаях с высокой лихорадкой появляется также
беспокойство в пальцах рук, они перебирают пальцами,
теребят постельное бельё, совершают множество
движений пальцами, пока у них сохраняется
высокая температура.
Из-за отчаяния, которое их охватывает, они приходят
к вам лечиться, они чувствуют себя скверно.
Кроме того факта, что эти люди
могут быть эпилептиками, известно также, что
будут также астматики, больные колитом и т.д.
Им нужно вылечиться. Если вы попадёте в десятку,
расскажете в точности, как они будут себя чувствовать
и что они должны будут делать, то они
согласятся на лечение, сочтут его приемлемым.
- Они способны устанавливать хоть какой-то
эмоциональный контакт с другими людбми?
Когда они обращаются за помощью? У них бывает семья?
- Да, но эти люди держатся особняком,
обособленно, они несколько сами по себе.
Типичный Hyos. может быть женат, но всё же будет
хорошо заметна некоторая дистанция между мужем и женой.
Женщина Hyos. будет сохранять дистанцию.
Но что я должен сверх того сказать о Hyos., это то,
что даже у ребёнка Hyos. может возникнуть желание убить.
Мы говорили, что у Hyos. возникает
желание убить, я уже описывал его.
Если пациент понимает, что вы действительно знаете,
что вы делаете, то они признаются в своих поступках.
Я расскажу, в чём одна женщина призналась мне.
Она сказала: "Когда мы были детьми, и у меня была
сестра, он была младше меня, я очень ревновала."
Старшей было, допустим, 6 лет, а млашей 4 года.
Младшая сестра сидела у бассейна, а старшая
проходила мимо и просто столкнула её в воду.
Младшая начала кричать, барахтаться... Женщина
продолжала: "Я оглянулась, но у меня не было никаких
чувств, я просто толкнула её, чтобы она умерла."
Потом мать услышала голоса и пришла,
и вытащила девочку из бассейна.
Это желание убить - много раз люди признавались мне:
"О да, у меня бывает желание убить!"
"Вы пытались когда-нибудь?" "Нет". Они не
очень часто пытаются это сделать, иначе у нас
была бы проблема. Тем не менее, желание есть.
У многих лекарств есть такое желание. Это есть у
Plat. и Hep., но у Hyos. оно выражено очень сильно.
- Их сексуальное поведение можно объяснить
каким-то сексуальным насилием, которое имело
место в их прошлом или в прошлом их семьи?
- Этого я не знаю.