Перед вами Helleborus.
Мы разложим его название на 2 части: HELL-eborus,
чтобы вы запомнили, что состояние,
в которым пребывает Helleborus, - это ад.
Ни у какого другого лекарства я никогда
не встречал такой тревоги, такой муки,
как же это сказать, такого состояния души,
душа в аду, и она горит, она страдает.
Сравните с тем, как христиане описывают ад:
огонь, кипящий котёл и люди в нём, и души,
именно души страдают...
Отчаяние и крайняя тревога, притом что
вы осознаёте это состояние, состояние
крайней тревоги. "Что со мной происходит?"
(Дж.В. показывает, какой это животный ужас, мука).
Я помогу вам представить это состояние.
Вы бывали на корабле, когда он на волнах
то поднимается, то опускается, и вам хочется вырвать?
Возникает ощущение, как будто
ваша душа может выйти вон.
А у Hell. без корабля - душа пытается
выйти наружу отсюда, отсюда, отсюда (из тела).
Это действительно такое состояние,
когда вы повторяете: "Господи, помоги мне!"
И вы видите, что человек становится беспокойным,
не сидит на месте, ищет помощи.
Он в самом деле настаивает: "Помогите,
помогите мне". Что происходит? Он не может
рассказать, не может объяснить.
Вы думаете, что он может умереть, но от чего?
Как будто душа переворачивается, как будто
из глубин подсознания вынесло наружу самое
непереносимое, и оно захлестнуло человека - это ад.
Когда перед вами пациент Hell. с его тревогой,
вы назначаете ему что угодно, но ваши назначения
не оказывают влияния, и человеку становится хуже:
вы даёте Ars., Phos., Calc., Nit-ac. - никакого эффекта, ничего.
Вы перепробуете всё, и возникнет эта тревога,
этот страх, смешанное ощущение страха и тревоги,
когда внутри всё переворачивается.
Как будто кто-то пытается вытянуть из вас душу,
а душа никак не выходит. Если бы она вышла,
покинула ваше тело - ну что же, я умер, мне хорошо.
Но вы не можете умереть, вы в аду, и
вашу душу вытаскивают, вырывают вон.
Это состояние Helleborus.
"Отупение, оглушённость. Ничего не слышит
отчётливо, не видит ясно. Отвечает медленно,
слабая память", - всё это слова.
А происходит вот что: блокириуется
сенсорное восприятие, блокируются органы чувств.
И человек смотрит, но не видит. Я хочу
сказать, он не видит вас отчётливо.
Когда мы смотрим в глаза человека, то
понимаем, о чём человек думает, его состояние.
Я вижу её глаза и знаю, что она думает,
вижу её страхи, её опасения и более или
менее понимаю, о чём она думает.
В состоянии паники Helleborus будет
смотреть на вас и вы поймёте, что он
не видит, не реагирует на взмах руки.
Если вы спросите, что он видел, он не сможет
рассказать. Он не слышит, потому что он
охвачен ужасной паникой.
Я вспоминаю своего тестя.
В возрасте 80 лет у него возник лейкоз.
После удаления зуба, не знаю, каким образом,
но как-то внезапно у него развился лейкоз;
и я не хотел вмешиваться.
Моя тёща, знаете ли... Хорошо,
везите его в больницу.
Его положили в больницу
и начали химиотерапию.
Один курс химиотерапии 7 дней, затем 7 дней
перерыв без химиотерапии, затем следующий
курс - всего 3 таких курса.
В середине второго курса наступил
полный отказ систем организма.
Кровь сочилась отовсюду,
она просто вытекала.
Количество тромбоцитов резко снизилось, и началось
кровотечение - на этом лечение закончилось.
Химиотерапию прекратили,
когда возникло кровотечение.
Врачи сказали, что, может быть,
ещё один день, и он умрёт.
Теперь я мог вмешаться в процесс лечения
в больнице. К тому же там работал один из
моих студентов.
Так что я легко мог
контролировать ситуацию.
Он сообщил, что моему тестю стало хуже,
что они остановили лечение и больше ничего
не могут сделать. Я мог приступать к лечению.
И я помню, что дал ему сразу же Merc-c.,
если я не ошибаюсь, а следом быстро дал Phos.
И сразу после этого у него
возникло описанное состояние Hell.
Из-за кровотечения он был едва живой.
На 3 или 4-й день он впал в состояние Helleborus.
Всю жизнь это был человек очень терпеливый,
очень спокойный, милый, мягкий, но тут у него
появилось двигательное беспокойство, он начал
звать на помощь.
Я дал Hell., и на следующий день он был спокоен.
Через 15 дней я забрал его из больницы.
Тромбоцитов было больше 100 тысяч.
Через 1 месяц все показатели
были почти идеальными.
Он был всё ещё слаб, но ему становилось всё
лучше, пока его не признали излечившимся.
Однако мне запомнилось, каким он был
в состоянии Helleborus, потому что я увидел,
как человек переходит в это состояние.
У меня есть один или два случая на видео,
вы сможете увидеть более или менее сходное
состояние
Естественно, память тоже страдает: забывает,
что только что прочитал или сделал; а также
нерешительность.
Хуже с 16 до 20 часов.
Это интересно, потому что у нас есть ещё
одно лекарство, у которого ухудшение тоже
происходит в 16-20ч. Кто из вас знает это лекарство?
Да, это Lyc.. Вы видите, что у Hell.
в те же часы возникает ухудшение.
Менингит, энцефалит с оцепенением - мотает
головой из стороны в сторону.
При тревоге, беспокойстве мотает головой - катает
из стороны в сторону по подушке - при менингите,
энцефалите.
Жевательное движение или скрежетание
зубами, обычно в результате раздражения
мозговых оболочек.
Вот почему здесь указано: выполняет
жевательные движения ртом.
Зарывается головой в подушку; отсутствующий,
бессмысленный взгляд, мозговой крик.
А также отвращение к яблокам,
абсолютное, что очень странно.
Что содержится в яблоках? Это некое
химическое вещество, которое организм
воспринимает как яд.Я не знаю, что это такое.
Я вылечил человека, страдавшего
тяжёлой аллергией - он питался бананами.
Он требовал бананы.
Это было очень сильное желание бананов!
Tub., я назначил Tub. - и он был здоров.
Моча тёмная, красная, почти чёрная.
Это склонность к внутренним кровотечениям.
И тогда мы обнаруживаем тёмную мочу,
красную мочу; мочу, похожую на кофейную гущу.
Кровотечение из почек,
из лёгких - отовсюду.
Последствия перенесённого
менингита или энцефалита.
Что за последствия? Это состояния, которые
я вам описывал. Это потеря памяти, он забывает:
"Где я это прочитал? не могу
вспомнить," - и тому подобные вещи.
"Мотает головой из стороны
в сторону" - это характерный симптом.
Если вы хоть раз столкнётесь с пациентом Hell.,
то вы никогда его не забудете.
Состояние Hell. - это такое сильное страдание,
такая мука, пытка: помогите! Если вы им не помогаете,
то им приходится отправиться в психиатрическую больницу.
Это состояние невозможно долго выдержать.
- Я бы хотел бы поточнее узнать, как выглядит
такой человек. Когда он смотрит, то кажется,
что он смотрит сквозь вас?
- Нет. Это мука, страдание и беспомощность.
"Что мне теперь делать? Скорее сделайте что-нибудь!"
Я помню случай, он вёл себя вот так. Взад и
вперёд беспокойно ходил и твердил: "Помогите
мне, помогите! О, Господи, помогите мне!"
Вы стоите в стороне и думаете:
что происходит? Какое это лекарство?
Если вы не знаете лекарство, то вы пропали.
Потому что вы не сможете собрать симптомы,
когда человек в подобном состоянии.
Это чрезвычайная ситуация. Вы же не будете
справшивать: "Вы любите сладкое?"
Некоторые гомеопаты пытаются это сделать.
Но какое это имеет значение?
Организм ослаблен, на грани гибели,
а он спрашивает...
Вам, видите ли, нужно понять суть. Вы хотите,
чтобы человек в подобном состоянии подал вам
мысль, подсказал вам идею. Если вы не знаете
лекарство, идея не имеет значения.
- Может ли такое состояние сопровождать
начальную стадию инфаркта миокарда?
- Я не знаю, может быть. В моей
практике не было, но может быть.
Однако я бы усомнился, потому что состояние, которое
я описал, - ментальное, притом весьма глубокое.
Поэтому в этот момент сердце будет
работать нормально. Оно не будет поражено.
Но вы можете встретить тревогу, которая
затронет сердце, тогда это может быть Lach., Aur.
Это возможно.
Разумеется, не все пациенты Hell. будут
пребывать в этом критическом состоянии.
Тем не менее, вы отметите некоторую
оглушённость, отупение, ощущение, что он не
может думать, не помнит. Что это вам напоминает?
Это напоминает Alum.,
очень хорошо. Кто это сказал?
Он не может думать, не может принять
решение. Забывает имена, слова, цифры.
Такие пациенты жалуются на отупение
в сочетании с ощущением тревоги.
Студентам очень и очень трудно сдать экзамены,
когда они находятся в таком состоянии.
Я знал студента, он не был греком,
не помню, из какой страны он был.
Он годами пытался сдать
экзамены в университете.
Но не мог. Ему было так трудно думать,
у него была такая сильная тревога,
потому что родители платили за его учёбу,
и ему хотелось угодить родителям.
Но чем больше он хотел порадовать родителей,
тем сильнее становилась тревога. У него была
как раз такая тревога, о которой мы говорили,
мучительная, как пытка, и тому подобное; при этом
было так трудно думать, он не мог сосредоточиться.
Помочь такому пациенту - всё равно
что вытащить его из ада.
Helleborus niger. Niger - это чёрный цвет.
Это цветок, но цвет (его корней) чёрный,
это темнота, то. что мы называем адом.
Я бы никому не пожелал
оказаться в таком состоянии.
Hepar sulphur.
Повышенная чувствительность к боли.
Вы видите, насколько она велика?
(симптом записан самыми крупными буквами)
Страх страдания. Страдание
совершенно не переносимо для Hep.
Они очень ббоятся инъекций, уколов,
ос - всего, что может уколоть, ужалить..
Как-то раз я лечил взрослого мужчину, и
я считал, что ему показан Hep. Я спросил
его: "Вы боитесь уколов?"
Он ответил: "О да, давайте я вам расскажу,
что случилось, когда я служил в армии".
В армии делали прививки, солдат раздели,
построили в ряд, а офицер шёл вдоль строя
и делал инъекции автоматическим шрицем:
следующий, следующий...
Пациент рассказывал: "Я с трудом держался,
пока офицер приближался ко мне. Но когда до
меня дошла очередь, я упал в обморок".
"Мысль, что он сделает мне укол, была
абсолютно не переносимой. Поэтому я
потерял сознание и упал".
Такого рода чувствительность.
Я уже рассказывал вам про другого
человека, который отбивался от ос и
от пчёл и бегал от них как сумасшедший.
Это очень характерно. Ещё одна характерная черта
Hep. - повышенная чувствительность к любой боли.
Это люди, которые страдают от
психической и эмоциональной боли.
Человек настолько уязвим, что, к примеру,
он ужасно страдает из-за малейших
трудностей в семейной жизни.
Обычно между матерью и дочерью
есть своего рода соперничество,
конкурентная борьба за отца.
Они обе хотят обладать им. Как правило,
между ними есть соперничество.
Это убивает пациента Hep., потому
что он так сильно, так глубоко переживает
это соперничество,
оно буквально изводит человека.
Ситуация причиняет такую муку, что у него
может возникнуть злокачественная опухоль.
Организм, как я уже сказал, настолько
чувствителен к боли - к физической боли,
к тому, что жалит, уязвляет.
Поэтому психологическое нападение они
воспринимают как острую боль, как занозу.
Поэтому для Hep. характерны боли, как от занозы.
Если у них фарингит или ларингит, то
горло болит так, как будто в нём заноза.
Это напоминает Nit-ac.
Дело в том, что чувствительность у Hep. так
велика, что он чувствует эту острую жалящую
боль, он чувствителен ко всему, что способно
уколоть, ужалить;
и боль тоже острая, как от занозы.
Боли, как от занозы, в горле, в колене,
в желчном пузыре - где угодно.
Он чувствителен к холодному воздуху
или к малейшему сквозняку.
Кто чувствителен к холоду? Лекарства,
которые очень чувствительны к холоду, - это
Arsenicum album и Calcarea carbonica.
Hepar sulphur более холодное средство,
чем все остальные. В остром состоянии
для Hep. характерно
быстрое усиление симптомов при
высовывании части тела из-под одеяла.
Например, как только он высунет руку,
у него усилится кашель, усилится боль.
Таким образом, им плохо от малейшего
сквозняка, а также от обнажения даже
небольшого частка тела.
Они жалуются: "Если я раскроюсь
в постели, если высуну руку из-под одеяла,
то сразу усилится кашель,
я начну чихать".
Эти люди настолько зябкие, что вынуждены
спать, укрывшись с головой, оставляя
свободной нижнюю часть лица, чтобы дышать.
Это крайне чувствительные люди, которые
своеобразно реагируют на окружающих.
В душе они осознают свою ранимость и
уязвимость, и их ответная реакция может
быть очень сильной, импульсивной.
Ему хочется оскрорбить, причинить
боль. Ему хочется устроить поджог.
Ему хочется убить. Хочется
совершить какое-нибудь насилие.
Из-за своей чувствительности эти люди
начинают нападать, они могут стать
грубыми и беспощадными, жестокими.
У них возникает импульс убить, как у
представителей другого лекарства,
о котором мы ещё будем говорить...
...желание убить, как у Hyoscyamus.
Это средство мы применяем при кожных
высыпаниях, особенно при обыкновенных
угрях, или акне, и нарывах, или фурункулах,
при рецидивирующих фурункулах.
Если бы мы не шутили, мы бы не выжили,
произошёл бы коллапс.
Итак, чувствительность к боли.
Эти угри болезненные,
к ним невозможно прикоснуться.
Болезненность в них от пребывания на воздухе.
Желание жирного и специй. Это
отличительная черта Hep. Жирное и пряности.
Ему лучше в тёплую
влажную погоду.
Такая погода, как сегодня,
влажная и тёплая, нравится Hep.
Эти люди способны выдерживать очень
жаркую погоду. Обычно мы говорим о
тёплой погоде, но люди Hep. могут
выдержать жарку и влажную погоду.
Им хуже в сухой атмосфере.
От холода и сухости - это северный ветер
бывает холодный и сухой - Hep. страдает.
- Человек Hep. острый на язык и
пользуется этим, когда нападает на людей?
- Не уверен, что у них острый язык, но
определённо это люди с сильными чувствами.
Они ранимы, им кажется,
что их оскорбили.
Когда они начинают возражать, отвечать
на выпады, то говорят с обидой, злостью,
могут сказать оскорбительные вещи, но не
говорят колкости, не бывают язвительными.
Они могут быть раздражительными,
резкими, грубыми, разгневанными.
Например, есть такое лекарство, Sepia,
которое мы будем разбирать позже.
Sepia - это такой человек, который
догадается, где у вас слабое место.
Он очень быстро поймёт, где у вас
слабое место, и выскажется именно
по этому поводу.
Это ехидство, язвительность. Это не похоже
на Hep. Он грубит, оскорбляет - он дерётся.
Иногда у них возникает импульс убить.
Но в действительности он не убьёт.
Это не тот человек, который возьмёт пулемёт
и всех перестреляет, нет.
Iodum - это пациент, который за короткий
промежуток времени сжигает много энергии.
Он вырабатывает энергию: сжигает
пищу и превращает её в энергию.
Так много энергии, что не может
устоять на месет ни минуты.
Они должны быть в движении, они непоседливы:
не могут усидеть на месте, позаниматься и почитать.
Они не могут сесть и что-нибудь сделать.
Может показаться, что у него внутри двигатель.
Что-то подталкивает, подгоняет его.
Энергия, которую он вырабатывает, требует
высвобождения. Иначе ему будет казаться,
что он сходит с ума.
Если бы вы связали человека Iod. и приковали
к стулу, велели бы ему сидеть один час,
то он бы сошёл с ума.
Он бы разорвал оковы. Невозможно
оставаться неподвижным.
Это основная идея, главная тема. Естественно,
что при том количестве энергии, которое
вырабатывает его организм, вы можете ожидать,
что человек Iod. очень жаркий.
И действительно, это жаркое средство,
очень жаркое, с сердцебиениями, и он
нуждается в обильной пище.
Потому что пища полностью сгорает,
и ему снова нужна еда: он ощущает,
что в желудке совершенно пусто.
Когда в желудке есть пища, то он ненадолго
успокаивается. Головная боль стихает,
другие боли стихают, и
он успокаивается психологически.
Но после того как пища покинет желудок,
снова появляется двигательное
беспокойство, ощущение пустоты и т.д.
Выраженная слабость на фоне сильного
исхудания. Они едят, но всё равно теряют вес.
Не имеет значения, как много они едят;
они теряют вес, потому что сжигают пищи
больше, чем могут съесть. Вот в чём суть.
И тогда мы наблюдаем крайнюю слабость.
Слабость появляется, когда возникает
патология, причём, патология в самом деле глубокая.
Это означает, что щитовидная железа,
которая у пациентов Iod. выходит из строя
первой, не справляется. А если она не
справляется, то появляется огромная слабость.
В ментальной сфере характерный симптом - это...
наличие компульсивного невроза: им всё время
кажется, что они что-то забыли, подобно Caust.
Caust. кажется, что он забыл выключить
печь, закрыть дверь. А я закрыл дверь?
Они возвращаются (А вдруг я оставил дом
не запертым?), убеждаются, что дверь закрыта,
уходят, но всё равно возвращаются уже во второй раз.
Они не могут заснуть, встают с постели,
чтобы убедиться, что печь выключена.
Это Caust., а у Iod. то же самое, только
навязчивости у него ещё сильнее выряжены:
у Iod. имеется навязчивый счёт.
Он персчитывает деньги: сколько у меня
денег? Пересчитает, уберёт, потом снова
достанет и снова пересчитает.
Подойдёт к гардеробу. Сосчитает, сколько
предметов у него висит в шкафу. Закроет
его, потом вернётся...
Это навязчивый счёт.
Мозг ускоряет свою работу и руководит человеком.
При неврозе навязчивых состояний
патология начинает управлять человеком,
его ментальная патология.
Здесь говорится: от движения лучше. Безусловно.
Мы наблюдаем постоянное движение
глаз, особенно в случаях, когда есть лихорадка.
Но особенно, если при лихорадке
поражается мозг.
Когда есть воспаление головного мозга,
то есть энцефалит, менингоэнцефалит и т.д.
Тогда наблюдается постоянное движение глаз.
Мы также встречаем атрофию яичек,
яичников или молочных желёз.
Крипторхизм является
показанием для какого лекарства?
Aurum. Верно, кто это сказал?