În homeopatie avem vindecări impresionante. Fără nici o îndoială.
Dar vreau să mai spun un lucru pentru că multe probleme au început
din cauza unei publicităţi greşite la adresa homeopatiei.
Nu putem ieşi în lume, adică în mass media,
şi să spunem că noi vindecăm cancer, vindecăm SIDA, vindecăm scleroza multiplă.
Nu putem şi nu trebuie să facem asta.
Motivul este că noi nu putem vindeca boli. Noi vindecăm pacienţi.
Poate un pacient cu cancer reuşim să îl vindecăm dar nu putem vindeca
alte 9 cazuri.
Cineva poate spune, bine ai spus că vindeci cancerul? Ia aceste 10 cazuri şi vindecă-le.
Mass media atacă homeopatia, în special vorbitorii de limbă engleză, într-un mod vicios.
Guardian a publicat un articol împotriva homeopatiei cerând la OMS
să condamne homeopatia pentru că homeopaţii susţin că ei vindecă SIDA, cancerul,
tuberculoza, orice. Chiar şi gripa.
Suntem singurii care vindecăm cu mare succes gripa, mult mai mare decât Tamiflu sau orice
şi cu toate astea nu ieşim şi spunem, decât dacă rămânem la principalele idei.
Stimulăm sistemul imun şi organismul, dacă acesta are posibilitatea atunci va vindeca.
Principalul lucru este că noi am devenit din ce în ce mai exacţi şi mai informaţi
pentru a putea avea efecte mai bune.
Pentru a avea un efect şi apoi Homeopatia se va răspândi.
În Germania sunt mulţi împotriva homeopatiei. În Germania!
După părerea mea voi aveţi cel mai mare creier care a trăit vreodată,
Hahnemann şi nimeni nu îl cunoaşte sau nu vrea să îl cunoască.
Asta este ceva care cu adevărat mă întristează, să înţeleg această situaţie.
Nu este pentru că nu suntem capabili să aplicăm homeopatia aşa cum trebuie,
asta este vina lui Hahnemann.
Învăţaţi cum trebuie homeopatia şi atunci veţi vedea efectul şi apoi homeopatia va fi respectată.
Nu este normal ca o posibilitate atât de mare, ca cea pe care o avem, să se risipească
doar pentru că profesorii, cei care predau homeopatie,
nu ştiu homeopatie.
Asta este păcat dar este adevărat. Avem multe teorii şi blah, blah, blah.
Dar când avem pacienţii în faţa noastră nu ştim ce să facem.
Când vine pacientul, ei spui să-i dai orice.
Dai orice, te îndrepţi către partea de placebo şi apoi vei avea efect placebo.
Ceva se va întâmpla la unele persoane isterice care cred că au luat remediul corect
şi sunt stimulate.