Pentru prima dată vreau să vă vorbesc despre ceva.
Nu am vorbit niciodată despre acest subiect.
Vreau să vă vorbesc despre importanţa funcţiei imaginaţiei umane
şi rolul pe care îl joacă în sănătatea umană.
Este important pentru voi care aveţi de a face cu sănătatea oamenilor
să înţelegeţi că funcţia, facultatea, posibilitatea creierului uman
de a-şi imagina, de a avea fantezii este una dintre cele mai înalte funcţii are creierului uman.
Imaginaţia, fanteziile sunt de asemenea importante pentru revigorarea corpului uman.
Fără imaginaţie, dacă facultatea imaginaţiei se reduce până acolo
încât fiinţa umană nu îşi pierde posibilitatea de a-şi imagina,
din acel moment în colo începe procesul de degenerare a organismului uman.
Vreau să vă dau un exemplu. De exemplu în depresie.
Un stadiu de depresie este cel denumit indiferenţă. Nu sunt interesat de nimic.
Şi ştii că atunci când auzi asta de la pacient,
vei avea un caz foarte dificil.
Dacă examinezi un astfel de individ, chiar dacă ceva îl excită, el nu va spune nimic.
Dar pentru ca un individ să fie excitat de ceva,
el trebuie să aibă facultatea imaginaţiei, posibilitatea de a-şi imagina.
Atunci când viaţa este în sensul ei deplin, întotdeauna este o arie cerebrală,
care este uşor excitabilă şi produce imagini, idei şi planuri de viitor.
Vă amintiţi zilele trecute am spus că fiecare arie a creierului poate fi excitată
într-un mod pozitiv sau negativ. Fiecare arie are ambele posibilităţi.
La fel şi cu imaginaţia.
Aria creierului care este excitată uşor produce fenomenul imaginaţiei
care poate fi pozitivă sau negativă. De aceea imaginaţia este o facultate care duce fiinţa umană
în cel mai înalt stadiu spiritual posibil.
Prin imaginaţie, prin această facultate o fiinţă umană intră în lumea ideilor,
care este cea mai înaltă arie în care poate intra ca fiinţă umană.
Prin imaginaţie de asemenea fiinţa umană se poate îndepărta complet de ideile pozitive.
Merge în direcţia opusă şi atunci avem probleme pe care le denumim probleme mentale.
Dar vreau să vă atrag atenţia asupra unui fapt pe care toţi îl ştiţi,
în special cei care lucrează cu pacienții cu probleme mentale.
Pacienţii cu probleme mentale veţi vedea că de obicei au iluzii acustice sau vizuale.
Asta înseamnă că ei trăiesc într-o lume a imaginaţiei.
Trăiesc – ceea ce noi numim – o lume ireală.
Intrând în această stare ce se întâmplă este că energia pe care o simt
persoanele care intră în această lume, este una incredibilă.
Am văzut şi poate aţi avut experienţe similare, persoanele maniaco-depresive
când intră în fazele maniacale, energia lor creşte incredibil de mult.
Am văzut cazuri în stare maniacală care nu au dormit zile la rând, nu au mâncat
şi totuşi energia pe care o produceau era incredibilă.
Pot merge zile la rând, nopţi la rând cu o oră de somn sau câteodată mai puţin,
cu foarte puţină mâncare, fără apetit, dar îi vezi cum se mişcă, vorbesc, fac treabă,
trăiesc în casă, ies afară, îi întreabă pe oameni dacă vor să facă sex cu ei ...
Ne punem întrebarea de unde vine această energie. Care este mecanismul?
Când un individ trăieşte într-o lume a fanteziei are o energie mare, imensă
în timp ce o persoană depresivă este total indiferentă.
Ce veţi vedea în astfel de cazuri? Invariabil lipsa de energie, lipsa totală a energiei.
Când o persoană spunem că este în sarea de Phosphoric acid, Picric acid, Stannum,
Carbo vegetabilis ...
Când aceste persoane spun sunt epuizat şi nu îmi pasă de nimic, în acelaşi timp
vezi oboseala, oboseala extremă a organismului lor.
Pot merge la culcare şi deşi sunt obosiţi abia în câteva ore pot adormi.
Şi devin mai obosiţi, insomnie şi nu au suficient somn pentru a se reface.
Asta este ceea ce simt. Dacă aş putea dormi, mi-aş putea recupera energia.
Vreau să ţineţi minte asta şi voi merge la o altă stare, când eraţi copii.
Ştiţi cum îşi folosesc copii imaginaţia în tot ceea ce fac.
Copii trăiesc şi fac lucruri prin imaginaţia lor şi ce observăm la copii?
Observăm multă energie.
Merg de colo-colo, se joacă, îşi imaginează lucruri şi curge multă energie.
Sunt sigur că din experienţa voastră vă amintiţi că în tinereţe şi mai mult
în copilărie, dar în special mai târziu dacă aţi avut probleme în a adormi,
v-aţi imaginat ceva plăcut şi cu acest fel de imaginaţie
organismul se echilibrează şi se calmează şi în cele din urmă intraţi în starea de somn.
Apoi vă veţi întreba de ce pentru a putea trăi trebuie să adormiţi.
Se spune, statistic vorbind că 7 zile fără somn,
dacă ţin trează persoana în mod forţat, o ţin trează 7 zile, în a opta zi va muri.
Dacă nu îi permit să doarmă 1 minut timp de 7 zile, persoana moare.
De aceea intrarea în acea stare este absolut necesară existenţei noastre.
Acum trebuie să înţelegeţi care este legătura dintre fantezie şi somn.
Îşi imaginează, are fantezia unui tip de stare de somn?
În medicină avem o expresie, care spune că persoana visează cu ochii deschişi.
De aceea trebuie să legăm această visare cu ochii deschişi, această imaginaţie,
posibilitatea pe care o avem de a ne imagina lucruri cu existenţa vieţii.
Dar în acelaşi timp spunem că această persoană şi-a pierdut minţile, este complet nebună.
De asemenea spunem asta în cazurile de depresie maniacală.
Când vezi o stare maniacală te înspăimânţi.
Oamenii sunt într-un fel de extazie şi imaginaţia este în plină funcţionalitate.
Şi multă energie apare.
Se întâmplă un mecanism în creier care face clicuri şi permite ceea ce numim capacitatea noastră logică
de a dormi şi organismul este lăsat fără capacitatea de a face lucrurile logic.
Când intri în starea de vis, ştii că logica nu mai funcţionează.
Spui că vrei să pleci, vrei să fugi dar nu poţi scăpa,
cineva este în spatele tău şi tu nu poţi fugi. Deci eşti lăsat să ce?
Renunţi la ego-ul tău pentru o altă stare de existenţă fără a mai avea control.
Nu mai ai controlul.
Deci în momentul în care pierzi controlul, ego-ul, energia curge.
Am spus ceva greşit.
Examinez lucrurile care poate sunt un pic de dincolo.
Dar le examinez într-o astfel de manieră analitică încât poate reuşim să ajungem la concluzii
legate de sănătatea umană şi să găsim parametri pentru a evalua cine este cu adevărat sănătos
cine este cu adevărat bolnav, ceea ce este foarte util pentru noi când tratăm pacienţii.
De multe ori am fost întrebat de studenţi
ce este un simptom natural şi ce este un simptom patologic?
De unde începe patologia?
Am fost întrebat de multe ori şi de fiecare dată încerc să dau un răspuns.
Dar dacă nu intrăm în profunzimea acestei probleme pentru a înţelege ce se întâmplă cu adevărat,
întotdeauna vom afla doar jumătate de adevăr.
Nu v-a trecut niciodată prin minte întrebarea de ce trebuie să dorm?
Când eram tânăr eram plin de imaginaţie. Din păcate nu o mai am acum.
Eram plin de asta, îmi imaginam viaţa diferitelor lucruri,
care se întâmplă în mintea unui copil care este foarte fericit.
Mâine voi face asta, voi întâlni acea fată, este frumoasă, îmi place ...
Când venea momentul să merg la culcare, îmi spuneam: o Doamne acum voi pierde 7-8 ore
timp în care nu voi exista.
Închid ochii ţi când mă trezeam era ora 7 dimineaţa.
Câteodată venea mătuşa mea: scoală-te trebuie să mergi la lucru.
Vreau să leg posibilitatea imaginaţiei de a declanşa o stare,
care este între somn şi conştientizare.
Dacă declanşez această stare, atunci imaginaţia, imaginarea lucrurilor apare.
Pentru că de obicei copii adorm în timp ce îşi imaginează diferite lucruri
şi în timp ce îşi imaginează, adorm. Apoi visele vin.
Ce sunt visele? O altă întrebare.
Jung a spus că este conştiinţa colectivă, sub-conştiinţa colectivă.
Diferiţi oameni au încercat să explice ce este acest plan al viselor
şi care este legătura dintre vise şi vieţile noastre şi simbolistica viselor
şi cum le explici.
Ce ne interesează pe noi ca vindecători să ştim este că imaginaţia poate fi declanşată
şi acesta este un lucru bun.
Cum poate fi declanşată imaginaţia?
La copii nu ai nevoie de prea mult.
Un copil poate găsi uşor căile de declanşare a imaginaţiei lui.
Pe măsură ce logica devine proeminentă în viaţa noastră, imaginaţia se reduce tot mai mult.
Şi poate se va reduce complet şi asta este o stare de lucruri foarte proastă.
Pentru că nu mai curge energia.
În momentul în care intri în stadiul de imaginaţie, care este plăcut, energia curge.
În momentul în care intri în stadiu în care nu este imaginaţie, fluxul de energie se opreşte.
Acum întrebarea este: dacă asta este aşa, fanteziile sau imaginaţia sunt cele mai înalte stadii
în care poate intra fiinţa umană.
Poţi intra în cel mai înalt stadiu prin imaginaţie.
Care sunt oamenii care se îndepărtează de societate şi intră în mânăstiri
sau chiar mai rău stau singuri şi trăiesc ani de zile?
Şi se roagă, fac exerciţii spirituale, care este scopul?
Scopul este de a rafina imaginaţia şi de a opri mintea logică.
Pentru a face mintea logică să se calmeze şi a lăsa imaginaţia să pună stăpânire pe individ.
Asta este experienţa pe care oamenii din mânăstiri o au
pentru că vine o experienţă care este explozivă. Este ceva dincolo de credinţă.
Energia care vine curge în interior. Este incredibil.
Şi acest sentiment de împlinire este atât de mare, de profund încât nu mai au nevoie de altceva.
Nu au nevoie să comunice, să îşi exprime experienţele.
Sunt absolut mulţumiţi cu această stare divină. Cum vine asta?
Prin efort, efort constant de a excita imaginaţia şi de a-şi imagina
sau de a obţine iluminarea – cum o numesc ei – sau să atingă unificarea cu Dumnezeu.
Apoi fuxul apare brusc.
Dacă citiţi experienţele acestor oameni, veţi vedea că sunt identice,
indiferent dacă sunt Yoghini sau Sufişti sau Creştini. Experienţa este la fel.
Ei au intrat într-o stare de binecuvântare absolută.
Cine poate face asta? Aici este întrebarea. Aveţi grijă pentru că mulţi încearcă.
Cunoaşteţi trupa Beatles? Trupa Beatles erau cântăreţi ...
Beatles erau cântăreţi care datorită dragostei pe care au primit-o de la publicul lor,
intrau dintr-un moment în altul într-un asemenea stadiu pe scenă
în timp ce cântau încât toată lumea se încărca cu energia de pe acea scenă.
Au fost primii care au realizat că acest stadiu este similar cu cel al yoghinilor.
Deci haideţi să mergem în India să întâlnim yoghinii.
Au fost primele persoane populare care şi-au părăsit ţara pentru a se întâlni cu yoghinii.
Au mers în India dar cel mai probabil nu au întâlnit yoghinii buni, au fost îndrumaţi greşit
şi cel mai probabil au sfârşit prin a lua droguri, marijuana etc.
Şi au încercat să aducă acea stare prin metode artificiale.
Dacă încerci să faci asta, să stimulezi această arie prin medicamente ce se întâmplă?
Toate ariile au calităţi duble, pozitive şi negative.
Stimulezi aria şi experimentezi şi în loc să ai o experienţă fantastică,
este o experienţă care te duce în Iad.
Când am fost în America am întâlnit mulţi oameni care consumau marijuana.
Ei veneau şi îmi povesteau experienţa lor că se îmbolnăviseră din cauza asta
cu teama îngrozitoare că vor înnebuni.
Deci trebuie să aveţi grijă cum folosiţi toate aceste chimicale
pentru că nu putem stimula arii ale creierului într-un mod nenatural.
Pentru că cu siguranţă, mai târziu vom plăti un preţ.
Cu cât stimulezi mai mult creierul şi chiar dacă ai experienţe bune,
cu atât mai mult vei avea efecte secundare.
Ce este o imaginaţie sănătoasă? Asta ar trebui să ne preocupe?
Cine poate să aibă şi până unde pot creierele noastre tolera,
unde sunt limitele pe care le putem tolera intrând în această arie a imaginaţiei?
Mulţi au încercat şi au mers pe calea greşită.
Apoi avem problemele mentale pe care le vedem astăzi.
O persoană din civilizaţia vestică care astăzi face un efort pentru a deveni
o fiinţă umană mai bună, de obicei vine în contact cu astfel de mişcări, mişcări spirituale.
Ce direcţii sunt date şi ce ai de făcut pentru a obţine fericirea interioară,
iluminarea etc.
Ce am aflat este că dacă organismul nu se află într-o stare de sănătate ca un întreg,
dacă se forţează ca să atingă stările care nu sunt permisibile
din cauza limitelor sănătăţii sale,
el va merge pe un drum greşit şi va dezvolta simptome mentale.
Imaginaţia este uşa noastră către orice este mai măreţ în înţelegerea noastră
dar trebuie să avem organismul sănătos pentru a încerca să deschidem acea uşă.
De aceea homeopatia, care readuce un fel de echilibru în organism,
este aşa de importantă în acest moment pentru societate care a luat-o pe căi complet greşite,
să revină la regulile sale naturale.
el va deschide aria problematică. Nu va deschide aria corectă.
Nu va deschide partea pozitivă a imaginaţiei.
Va deschide partea negativă a imaginaţiei.
În această lume în care trăim astăzi, pornografia pentru că este la ştiri ...
În fiecare zi ei prind oamenii cu materiale pornografice, cu funcţii dezgustătoare,
cu copii, cu bebeluşi.
Vă puteţi imagina acum cum sunt conduse astfel de persoane de acţiuni incredibile
pentru că imaginaţia lor a luat o turnură greşită?
Ce se întâmplă şi cum de civilizaţia noastră se află în această stare teribilă?
Pentru că am pierdut posibilitatea de a fi copii.
El a spus: mă rog pentru umanitate, pentru cei pe care îi iubesc. A fost foarte sincer.
Pentru că în sufletul lui de copil este acest element de puritate.
Considerăm acest copil ca pe unul non normal, încă.
Încă unele funcţii pe care le are creierul său sunt foarte sănătoase
şi sunt mai sănătoase decât ale noastre ca adulţi.
El spune: vreau să arunc o bombă pentru nedreptate. Modul în care el înţelege asta este bun.
El în acelaşi timp se roagă pentru binele societăţii. Fantastic.