Aţi auzit de memoria apei?
Cine a auzit de memoria apei?
Cine ştie cine a adus această idee?
Care a fost numele medicului care a adus această idee?
Numai o persoană ştie? Ştiţi experimentul Benveniste?
Benveniste a făcut un experiment în care a spus anumite lucruri.
El a spus că dacă dai o potenţă înaltă, poţi provoca schimbări structurale în organismele vii.
El a făcut un experiment şi a luat venin de la albine
şi l-a introdus în celule şi a apărut o degranulare a bazofilelor.
Apoi a luat o potenţă mai mare decât numărul lui Avogadro şi a pus asta
şi a spus că a găsit că degranularea bazofilelor a apărut sub această potenţă înaltă.
Povestea a fost auzită în toată lumea şi majoritatea homeopaţilor chiar şi astăzi
nu ştiu care este povestea adevărată. Aş vrea să vă spun povestea reală.
Povestea reală este că în 1988, la Universitatea Temple din SUA,
cea mai mare Universitate din Philadelphia, din SUA, a invitat 25 de profesori
de diferite specialităţi, nu numai de la medicină, dar şi fizică, biochimie etc.
la o discuţie de grup în care au vorbit despre frontierele ştiinţei.
Asta a fost tema şi Universitatea Temple i-a invitat pe aceşti oameni la o discuţie.
Şi eu am fost invitat în principalul grup de discuţii.
Deci Benveniste a venit şi a vorbit despre experimentul lui.
El a spus că a găsit ceva complet dincolo de fantezie, complet nou,
dincolo de frontierele ştiinţei.
De ce? Pentru că a făcut experimentul şi a descoperit că potenţa înaltă nu conţine
nici măcar o moleculă din remediul real, adică din venin şi a avut acelaşi efect ca şi otrava.
Deci 25 de oameni sunt aici, 2 dintre ei cu Premiul Nobel, toţi profesori în specialitatea lor
dar nici unul nu era homeopat.
Eu am fost singurul care a înţeles ce a spus.
Am spus Dumnezeule. Toţi aceşti oameni au rămas cu gura căscată. Ei au zis: este asta posibil?
Am spus: staţi puţin, nu cred că experimentul a fost corect.
În momentul în care am pronunțat acest cuvânt, el a izbucnit extrem de violent.
El a zis: tu nu poţi ...
Am dat înapoi şi am spus gata, nu vreau să mă bat aici,
Am vrut doar să îmi spun părerea, dar nimeni nu mi-a auzit părerea.
Dar în afara acestui cerc, câțiva observatori - oameni de ştiinţă.
Unul dintre ei era profesor de imunologie la Universitatea din Ierusalim ...
Numele lui era Zwei Bentuits, pe care îl ştiam pentru că făcusem schimb de idei
legate de homeopatie şi după ce prezentarea s-a terminat ...
Prezentare în care, trebuie să vă spun, Benveniste i-a rugat pe cei prezenţi
să-şi exercite influenţa asupra 'Natura,' cea mei bună revistă de ştiinţă,
denumită 'Natura,' să publice acest articol.
Zwei Bentuits a auzit toate astea, a auzit reacţia mea, a venit la mine şi a spus
George spune-mi de ce ai obiecţii.
Am spus: nu este posibil să se întâmple asta şi am explicat motivul.
Am să vi-l explic şi vouă.
El a spus: am înţeles ce spui dar în laboratorul nostru din Ierusalim,
noi încercăm să confirmăm acest experiment şi nu putem.
Am spus: sigur pentru că asta nu se poate întâmpla, ce spune el este complet fals.
El a spus că este bine că am discutat pentru că se va retrage din acest experiment.
Şi s-a retras din experiment.
Dar între timp pe prima pagină din 'New York Times' era trecut experimentul,
memoria apei, Benveniste a descoperit că apa are memorie
şi că homeopatia este corectă pentru că acţionează ...
Am spus Dumnezeule. Apoi l-am sunat pe Zwei şi i-am spus că ce s-a scris se va întoarce împotriva lui.
'Natura' a spus că va publica articolul, dar eu nu cred.
Dar îl voi publica cu condiţia să fac un comitet din 3 oameni de ştiinţă
care să vină la Paris la laboratorul tău şi să le arate degranularea bazofilelor
la microscop.
Benveniste a fost de acord şi articolul s-a publicat în 'Natura'.
Imediat după aceea 'Natura' a trimis 3 oameni de ştiinţă şi ce s-au gândit?
S-au gândit că poate el va face ceva pe ascuns,
şi că trebuie să trimită împreună cu cei 3 oameni de ştiinţă şi un magician, care ştie toate trucurile,
domnul Randi, Randi magicianul.
Au mers la laboratorul lui şi desigur nu au putut găsi nimic.
Nu a putut dovedi.
A fost un mare scandal, şi-a pierdut dreptul de practică, a pierdut laboratorul,
pacienţii, era unul dintre cei mai buni alergologi,
a fost redus la zero pentru că în ştiinţă,
în lumea științifică dacă faci o astfel de greşeală, poţi să uiţi că mai exiști.
Te distrug.
Mai târziu am invitat în Alonissos pe toţi oamenii de ştiinţă care au făcut cercetări
şi i-am rugat că dacă vor să facă cercetări în homeopatie să aibă lângă ei un sfătuitor
pe cineva care ştie homeopatie, ca să nu se mai întâmple astfel de greşeli.
În homeopatie potenţa nu poate crea acelaşi efect ca şi otrava.
Pentru că dacă este adevărat, foloseşti Arsenicum album şi dai potenţa de 200 CH
atunci ai fi otrăvit. Folosim acid cianhidric.
Vă puteți imagina că iau o potenţă care poate avea acelaşi efect cu otrava reală?
S-a spus că potenţa are acelaşi efect provocând schimbări structurale,
afectând organismele vii.
Era o idee nebună dacă asta ar fi fost adevărat.
S-ar fi dovedit că homeopatia este nimic.
Spunem bine, te otrăvesc cu Arsenicum 200. Ia Arsenicum ...
Dimpotrivă simptomele cauzate de otravă sunt eliminate
de potenţa înaltă. Este opusul.
Le-am spus că vă puteţi otrăvi cu Apis mellifica
şi dai o potenţă înaltă de Apis şi te salvezi, previi degranularea.
Previi degranularea pentru că acum sunt otrăviţi
dar încă nu au murit.
Bine, dai potenţa înaltă şi aceasta va preveni degranularea.
Altfel este o nebunie totală că crezi că poţi să dai Lachesis şi toate otrăvurile
şi să creezi acelaşi efect ca potenţa reală.
Dar totuşi mulţi homeopaţi, chiar şi astăzi, nu ştiu exact ce se întâmplă
cred întâi că Benveniste a avut dreptate, experimentul a demonstrat homeopatia.
Practic toate atacurile pe care le-am primit au fost din cauza unor astfel de experimente
care s-au dovedit a fi false.
Nu ne putem baza argumentele în favoarea homeopatiei printr-un experiment greşit.
Asta este total greşit.
Înţelegeţi implicațiile gândite sau discutate despre posibilitatea
ca experimentul lui Benveniste să fie unul corect? A fost un experiment greşit.
Câţiva ani mai târziu, un grup, grupul Anis, a spus că a descoperit
că experimentul lui Benveniste a fost corect.
Atunci în loc de 'Nature,' BBC a luat iniţiativa şi au spus bine
dacă credeţi că acest experiment a fost corect,
noi vom filma ce aţi găsit şi vom spune lumii că homeopatia este corectă.
Acest grup de 4 oameni de ştiinţă au fost de acord să facă experimentul.
10 ani mai târziu, după toate astea ...
Desigur BBC l-a sunat din nou pe d-nul Randi şi i-a spus să meargă să vadă
că nu are loc nici un şiretlic.
D-nul Randi a fost acolo iar ei nu au putut arăta nimic.
BBC a venit la programul Horizon ...
A văzut cineva acest program de homeopatie?
Vă amintiţi ce au spus la sfârşit?
Homeopatie este prostie şi puteţi să mai aşteptaţi încă 100 de ani înainte să mai vorbim din nou.
Eram furios, am scris o scrisoare editorului şi am spus că acest experiment
prin care acuză homeopatia a fost unul greşit încă de la început.
Şi am denunţat acest experiment chiar de la început
dar voi vreţi să prezentaţi că acest experiment a fost unul
care nu a dovedit niciodată homeopatia, cu toate că susţine că demonstrează homeopatia.
Vreţi să ridiculizaţi homeopatia.
Am avut un fel de corespondenţă cu editorul, d-nul Barrett şi Williams,
cred că aşa îl chema pe editorul programului Horizon.
El a scris că dacă ceea ce spui este adevărat, atunci trebuie să rescriem ştiinţa.
Am spus da, poţi rescrie ştiinţa, aşteaptă, poate ai să înţelegi câteva lucruri despre ştiinţă mai târziu.
Şi aşa a început o corespondenţă intensă ...
Şi fapt este că din această corespondenţă unii sceptici au ajuns la mine
şi au spus, susţii că potenţele înalte au un efect? Am spus da.
Poţi să dovedeşti că potenţele au un efect asupra corpului uman?
Am spus: da, pot dovedi.
Au spus: eşti de acord să faci un experiment cu noi, scepticii şi împreună tine şi cu un grup?
Am spus: da. Au spus bine, vom începe să scriem un protocol pentru un astfel de experiment.
Scepticii au găsit 5 oameni de ştiinţă foarte renumiţi şi împreună cu mine au scris
un protocol pentru a dovedi potenţele înalte.
Au fost hârtii semnate şi cine a fost şeful scepticilor?
Vă imaginaţi, nu? A fost d-nul Randi.
D-nul Randi a semnat contractele cu noi.
Pentru că el a pus de web site-ul lui că dacă cineva dovedeşte acţiunea potenţelor înalte,
acesta va primi 1.000.000 $.
Am spus că vreau acest milion.
Timp de doi ani am scris protocolul pentru a-l face cât mai perfect posibil,
să nu existe nici o posibilitate să trişăm, sub nici o formă
iar apoi următoarea problemă a fost să găsim un spital unde să facem experimentul.
Pentru că aveam nevoie de un spital pentru a face experimentul pe oameni.
Mi-am exercitat toată influenţa, toată influenţa politică pe care o avem, pentru a avea un spital public.
În cele din urmă am găsit un spital public care să accepte comitetul ştiinţifice să decidă ...
multă muncă.
Am găsit spitalul, eram pregătiţi iar spitalul era Spitalul Municipal din Atena.
Le-am spus, am găsit spitalul, trebuie să începem imediat
pentru că femeia, care era primar, era prietena mea şi a ordonat spitalului
să accepte să facem experimentul.
Ea mai avea un an de mandat pentru că urmau alegerile electorale şi ştiam că
Atena va avea un alt primar, ea era medic.
Am spus că trebuie să începem. Odată ce începem nu mai putem fi opriți. Vă rog să începem.
După multă corespondenţă, eram în al 5-lea an ...
Am primit o scrisoare în care spuneau că nu putem începe. De ce?
Pentru că d-nul Randi este bolnav şi nu poate veni la Atena.
Am spus, pentru Dumnezeu, trebuie să începem. Care este problema?
D-nul Randi este bolnav. Am spus că trebuie să începem până în iunie anul viitor
pentru că atunci vine noul primar, are mandatul din septembrie,
trebuie să avem cel puţin 3 luni de experiment.
Am primit o scrisoare, d-nul Randi este bolnav şi cel mai probabil va fi bolnav
până pe 10 iulie. Am spus Dumnezeule ...
Am scris o scrisoare furioasă. Nu, nu, asta este.
D-nul Randi poate să vină după 10 iulie când energia lui va fi bună.
Apoi ce s-a întâmplat? Am avut alegeri în Atena, noul primar
era medic, îl ştiam.
Nu aveam nici o influenţă asupra lui. Practic era împotriva homeopatiei.
Am spus bine, voi încerca să îl influenţez pe acest medic, pe primar.
Am rugat pe toţi cei din conducere pe care i-am tratat,
i-am rugat să vorbească cu primarul să accepte şi să dea ordin spitalului şi să continuăm ...
L-au presat şi presat şi în cele din urmă totul ...
Comitetul se schimbase deja, şeful spitalului a fost convins,
comitetul a fost convins, totul era corect ...
Unii dintre sceptici erau aici, am finalizat ultimele detalii ale experimentului şi brusc ...
Eram aici, scepticii împreună cu echipa mea, făcusem ultimele pregătiri
şi vă voi spune care a fost ultimul lucru.
Că un robot putea face alegerea, nici un om să nu fie implicat în alegerea remediului,
potenţei şi cine să ia placebo.
50-50 trebuiau să fie. 50 de oameni să ia remediul şi 50% să ia placebo.
Şi am ajuns la concluzia care persoane să ia potenţa.
Nu că erau vindecaţi sau nu, am fost de acord că vom fi capabili să vedem
cine a luat remediile potenţate. Asta era tot.
Ceea ce era foarte uşor pentru că dădeam doze repetate de 30,
am fost de acord asupra potenţei de 30 şi unele persoane ar fi avut ceva simptome de pruving.
Alţii s-ar fi vindecat, alţii ar fi avut ceva simptome de pruving.
Aveam o adevărată strategie cum să îi vedem pe aceşti oameni.
Avea un grup de 50 de persoane care au luat remediul.
Puteam vedea cât de mulţi vroiam dar la 50 de oameni trebuia să spunem
că aceştia 50 au luat remediul.
Dacă aveam dreptate în proporţie de 70%, luam 1 milion.
Am spus bine, începem în două luni.
În acel moment d-nul Randi a trimis o scrisoare spunând că pentru că George Vithoulkas
este un individ agresiv, vreau să reîncep tot procesul.
Nu numai asta dar mai întâi să îl fac eu, să vedem dacă este cu adevărat activ
şi apoi îl vom repeta.
Vreau să spun 5 ani de risipă de timp şi energie.
Am spus, da, dar ai semnat şi ai fost de acord cu toate aceste condiţii.
Acum brusc ...
Dacă intraţi pe website www.vithoulkas.com şi daţi Randi veţi vedea povestea,
veţi vedea scrisorile.
Acest experiment a fost continuarea stupidităţii lui Benveniste.
Nu vreau să spun că a făcut-o dinadins pentru ar fi absurd
dar ambiţia lui de a lua premiul Nobel sau ce a crezut el ...
a spart frontierele ştiinţei cu un experiment de pruving cu potenţe înalte într-o aşa manieră
a fost o greşeală teribilă şi voi ar trebui, când vorbiţi, să demascaţi asta.
Ar trebui demascat acest experiment ca unul fals şi să spuneţi că ştiţi că acest experiment
este fals.
Nu îţi poţi baza atacurile împotriva homeopatiei pe un experiment fără credibilitate.
Toate aceste lucruri ...
Desigur puteţi gândi: săracul George, asta este adevărat.
Exceptând multe alte lucruri, a trebuit să fac toate astea pentru a salva numele homeopatiei.