În numele Parlamentului Suedez vă urez tuturor un călduros bun venit în Stockholm,
în Suedia şi în vechea clădire a Parlamentului,
care datează de la începutul secolului.
De câţiva ani a devenit o tradiţie să ținem ceremonia acordării
Premiului Nobel Alternativ în Parlament.
De fapt, avem o politică foarte strictă în ceea ce privește evenimentele care nu țin de activitatea parlamentului
dar sunt găzduite în clădirea Parlamentului.
Dar sunt foarte bucuros şi mândru să urez bun venit Fundaţiei Premiului Nobel Alternativ,
ca o excepţie foarte exclusivă şi pentru anii care vor urma.
Juriul Fundației îi acordă lui George Vithoulkas Premiul Nobel Alternativ pentru contribuția sa excepțională
la reînsufleţirea homeopatiei și pentru eforturile sale neobosite de a forma practicieni homeopați
la cele mai înalte standarde pentru ca homeopatia să-și câștige locul în rândul științelor ca
o alternativă la alte școli și tradiții medicale.
Ca director al Școlii Ateniene de Medicină Homeopată,
George Vithoulkas are o echipă de 30 de medici care practică homeopatia
în timp ce studiază sub îndrumarea sa.
El a dezvoltat homeopatia în Grecia ca știință demnă de respectul medicilor
și a făcut din țara sa unul dintre centrele de homeopatie de top ale Occidentului.
Cărțile sale 'Homeopatia Medicina noului Om' şi 'Ştiinţa homeopatiei'
au fost traduse în 20 de limbi.
În cartea 'Un nou model de sănătate şi boală' el stabileşte o nouă paradigmă pentru ştiinţele medicale
şi enumeră diferite legi naturale care guvernează fenomenele de sănătate şi boală.
În prezent George Vithoulkas petrece cea mai mare parte din timp scriind o nouă carte homeopată
'Materia Medica Viva' în 16 volume, incluzând toate cunoştinţele contemporane
din practica sa homeopată adunată din cazuri care în mare pare sunt luate de la Centrul din Atena,
care are peste 150.000 de cazuri.
Activitatea sa cu profesorii homeopaţi se extinde acum la Noua Academie Internaţională
de Homeopatie Clasică de pe insula Alonissos, Grecia.
Este prima clădire din lume construită ex novo pentru predarea homeopatiei clasice
și reprezintă un prototip pentru astfel de Centre din alte țări.
Astăzi, homeopatia se răspândește în toată lumea deoarece, în numeroase cazuri, ea este
mai eficientă și mai ieftină decât alte alternative.
Noile studii din literatura medicală îi confirmă valoarea.
Dar medicina convențională cel mai adesea nu îi acordă credibilitate
deoarece principiile homeopate nu se încadrează în viziunea ei.
Reprezentanții medicinei convenționale trebuie să-și aducă aminte că jurământul lui Hipocrate nu spune
"voi vindeca numai în conformitate cu principiile biologiei moleculare".
Prin practica sa, prin învățătura sa și prin instituția pe care a creat-o, George Vithoulkas a adus
o contribuție majoră, în rândul generației sale, la stabilirea, percepția
și răspândirea homeopatiei ca o știință care poate face foarte mult
pentru sănătatea și bunăstarea omenirii.
Cu o deosebită plăcere îl rog pe George Vithoulkas să accepte Premiul Nobel Alternativ 1996.
- Sunt mândru să vă întâmpin aici. Aveți cuvântul.
- Stimată Doamnă, Excelențele Voastre, stimați membri ai Parlamentului Suediei, stimați laureați,
doamnelor și domnilor și dragi prieteni, doresc să mulțumesc Juriului Premiului Nobel Alternativ
pentru onoarea pe care mi-o faceți acordându-mi această înaltă distincție.
Acest premiul este în primul rând o recunoaștere a homeopatiei, dar și o onoare pentru toți studenții mei
care și-au dedicat energia și entuziasmul pentru aplicarea corectă
și răspândirea acestui sistem terapeutic.
Părerea mea este că bolile rasei umane nu au fost niciodată abordate corect de medicina convenţională.
Dimpotrivă ei le-au abordat greşit, supresiv,
şi de aceea în timp ce simptomele erau mascate,
adevărata perturbare rămasă nedescoperită a progresat şi în cele din urmă a fost împinsă în interiorul organismului,
care este sistemul nervos central şi periferic.
Am să vă dau câteva exemple pentru a judeca singuri.
Scleroza multiplă, o boală care în final duce la paralizia completă a victimelor,
este una dintre afecţiunile de care suferă mii de oameni din Vest.
Şi cu toate acestea nu este cunoscută în Africa, Asia sau America de Sud
unde nu se cunosc beneficiile excelentei medicini vestice.
Scleroza laterală amiotrofică, o boală groaznică a sistemului neuromuscular
este de asemenea necunoscută acestor oameni.
La fel, miopatia şi distrofia musculară sunt cunoscute numai în Vest.
Parkinson, care este o boală agresivă în Occident, este rar întâlnită
în aceste ţări.
Nevroză anxioasă, nevroză compulsivă şi în general tulburările mentale severe
de care suferă milioane de pacienţi în Vest sunt aproape necunoscute
în aceste grupuri care nu au beneficiat de medicina modernă şi de vaccinări.
Coreea şi un grup de alte tulburări ale sistemului nervos, precum sindromul Tourette,
diferite alte tulburări nervoase sunt de asemenea necunoscute acestor grupuri.
Modelul sugerează că toate aceste boli cronice
inclusiv rinita alergică, astmul, cancerul şi SIDA sunt rezultatele intervenţiei greşite
asupra organismului de către medicina convenţională.
Concluzia este că sistemul imun al populaţiei vestice s-a prăbuşit prin medicamente puternice
şi vaccinări repetate, ceea ce în cele din urmă a permis ca bolile să pătrundă tot mai profund
în organismul uman, în sistemul nervos central şi periferic.
Pe scurt, acest model spune că medicina convenţională, în loc să vindece bolile, este de fapt
cauza degenerării rasei umane.
Este un raționament foarte simplu pentru oricine că dacă medicina convenţională ar vindeca cu adevărat
bolile cronice, acum populația din țările dezvoltate
ar fi mai sănătoasă din punct de vedere mental, emoţional şi psihic.
Datorită acestui model am prezis deja din 1970 apariţia
unei boli noi şi incurabile de natura SIDA.
Am spus unui grup de medici din Atena că dacă medicina convenţională
va continua să folosească antibioticele în modul în care îl fac, va veni o vreme
când sistemul imun se va prăbuşi şi o boală nouă incurabilă va apare.
Din păcate predicţia a fost exactă şi a apărut SIDA.
Astăzi vreau să fac o altă predicţie, şi anume că dacă medicina convenţională
nu ține cont de aceste considerente și refuză să facă schimbări drastice în practica și filozofia
tratamentului cu medicamente chimice, dacă nu-și va schimba și direcția în cercetare,
în curând bolile vor avansa către centrul organismului, adică sistemul nervos central
şi aproape toată populaţia pământului va suferi de boli mentale.