Pentru această dată am o teorie secretă, care poate va fi util de discutat
privind naşterea copiilor sănătoşi.
Care sunt condiţiile pentru un copil să se nască sănătos?
Cred că aceasta este problema cu societatea contemporană.
Şi cred că populaţia vestică merge către degenerare.
Cred că unul din principalele motive că nu se mai nasc copii sănătoşi
sau cel puţin există un mic procentaj de copii care se nasc sănătoşi.
Copii se nasc cu păţi lipsă.
Nu toţi au ceea ce noi numim teratogeneză, lipseşte o mână sau o ureche
dar de asemenea din punct de vedere emoţional şi mental, se nasc cu calităţi lipsă
a acestor nivele.
De ce este asta? Vă voi da teoria mea care sper că mai târziu va fi confirmată.
Toate celulele corpului urmează starea generală în care ne aflăm într-un anumit moment.
Aici este o celulă şi starea în care noi putem fi este o stare de excitare sau depresie.
Astfel tot timpul organismul se află fie într-o stare de excitare fie într-o stare de depresie.
Cu cât suntem mai sănătoşi, cu atât avem mai multe momente de linişte,
în care celulele se află într-o stare de non-activitate dar nu într-o stare de non-funcţionalitate.
Există funcţionalitate, este dinamism dar nu este nici excitare, nici depresie.
În aceste momente de linişte, acestea sunt cele mai importante faze ale celulelor.
De ce? Pentru că în aceste faze este posibilitatea de a percepe sau de a concepe.
Percepe idei.
În momentul în care mintea ta este liniştită, acestea sunt momentele în care se nasc idei noi.
De aceea organismul a fost programat de natură să conceapă, să perceapă în timpul
momentelor de linişte totală.
Ce înseamnă linişte totală?
Asta înseamnă un moment în timpul căruia nici un factor extern sau intern nu afectează celulele corpului.
Celulele sunt într-o stare de relaxare.
Putem pune în aceste stări, este o altă stare care este cea de somn,
în care există puţine para-morfoze în celule. Să examinăm ce aduce aceste stări.
Veţi fi capabili să înţelegeţi problema în cele din urmă şi să vă sfătuiţi pacienţii
şi să le daţi sfaturile corecte dar din poziţia cunoaşterii.
Spuneţi: să nu fii băut când faci o concepţie.
Veţi vedea că este mult mai mult decât asta pentru a avea un copil sănătos.
Este nevoie de mult mai mult decât nu lua droguri sau nu bea alcool.
Este ceva care este mult mai mult, este ceva care este concepţia unei idei
sau concepţia unui copil este un moment magic de creaţie.
Devenim precum creatorii, mici Dumnezei dacă îmi este permis să folosesc o astfel de expresie.
De aceea pentru a fi un mic Dumnezeu, pregătirea pentru a aduce un copil pe lume,
trebuie ca pregătirea să fie făcută cum trebuie.
Deci excitarea sau depresia vine de la doi factori principali, interni şi externi.
Factorii externi sunt medicamente sau droguri.
Al doilea factor extern în care trăim este poluarea.
Şi al treilea factor extern de care trebuie să fim conştienţi astăzi este care?
Vreau să văd dacă gândiţi.
Undele radio, unde, radio, TV, telefoane celulare, antene etc.
Aceşti trei factori forţează organismul nostru să fie în stare fie de excitare fie de depresie.
Astăzi aceşti trei factori sunt din ce mai răspândiţi
sunt folosiţi de tot mai mulţi oameni şi aceşti doi factori sunt foarte intens aplicaţi
asupra fiecăruia dintre noi.
Cu cât trăim mai mult în oraşe cu atât suntem mai expuşi la poluare.
Poate oamenii care trăiesc în munţi sau în zone îndepărtate sunt mai puţin afectaţi
de acest tip de situaţie.
Uitându-ne la această problemă, poluarea internă, ce ne poate excita sau deprima cel mai mult?
Principalele idei? Uitaţi-vă în interiorul vostru şi veţi afla.
Ce anume vă deranjează cel mai mult?
Neliniştea interioară.
Pierderea echilibrului interior.
Iubirea vieţii.
Frica de orice fel.
Mai mult sau mai puţin aţi spus, voi pune problema într-o manieră diferită.
Prima este nesiguranţa.
Am creat societăţi în care am creat nesiguranţă pentru noi.
Nimeni nu mai este sigur.
Va puteți imagina pe cineva care să fie complet sigur? Nu.
Sunt hoţi, sunt persoane care pot să îţi ia banii, proprietatea ...
Am creat o stare de nesiguranţă care este aproape constantă.
Ne simţim în nesiguranţă.
Această stare va afecta categoric celulele şi nu va permite fazei 1 să fie prevalentă.
Mai degrabă faza 2 şi 3 sunt mai prevalente.
Organismul în starea de excitare sau în starea de depresie.
Exact aceeaşi condiţie este urmată de fiecare celulă a corpului uman şi ţinută minte.
Când are loc concepţia ambele organisme eliberează celule vii
care pot avea posibilitatea de a se uni şi de a crea copilul nou născut.
Celule vii.
Eliminăm celule care sunt moarte dar în timpul acestei funcţii,
noi eliminăm celule vii într-o anumită stare.
Care este condiţia şi ce se întâmplă în timpul acestei întâlniri a unei celule cu cealaltă,
sperma cu ovulul? Ce se întâmplă?
Se întâmplă un miracol.
Întrebarea este poate acest miracol să se întâmple când celulele sunt în stare de excitare
sau depresie sau miracolul poate să se întâmple când celulele sunt în faza de calm?
Calm dinamic, nu apatie.
A doua poluare internă care o creăm pentru noi este conflictul.
Este bine să facem sex sau nu? Este bine să meargă acolo? Este corect asta sau asta?
Este posibil să fac asta sau nu? Este posibil social?
De câte ori trebuie să faci sex? De trei ori pe săptămână sau de 3 ori pe zi?
Toate acestea sunt conflicte de care ne împiedicăm tot timpul
şi cel mai mare conflict este teama de moarte.
Sunt trei mari probleme
care afectează celulele corpului.
Gândiţi şi observaţi.
Acest fel de poluare este de obicei pentru persoanele care locuiesc în munţii din Venezuela
sau aceasta e o stare obişnuită pentru oamenii din New York?
Sau Atena?
Mulţumesc pentru corecţie. Los Angeles practic e cel mai bun.
Aceasta este o stare în care ne-am adus singuri.
Ca rezultat avem o stare în care femeile nu pot concepe.
Problema concepţiei devine din ce în ce mai mare în societăţile vestice.
Problema concepţiei este enormă în acest moment.
Şi care este sfatul pe care îl dăm? Nu intra în poluare, nu merge acolo
dar totuşi unele concepţii se întâmplă.
Întrebarea este aceste concepţii care se întâmplă sunt concepţii complete
sau sunt teratogenezii? Aceasta este o întrebare.
Ginecologul se uită pe monitor şi spune copilul tău este bine
pentru că are mâini, nas şi ochi.
Dar celelalte calităţi ale fiinţei umane care este pe cale să se nască?
Îi va lipsi posibilitatea de a gândi, de a discerne
de a iubi, de a face schimburi cu ceilalţi?
Va fi un fel de monstru nu în exterior ci în interior? Se naşte un monstru?
Auzim la ştiri că cineva a luat o puşcă şi a ucis, a ucis un copil.
10 oameni, 20 de oameni şi te întrebi ce se întâmplă în lumea asta?
Suntem interesaţi, investigăm, ne gândim care este problema reală?
Poate există o posibilitate de a corecta situaţia. Care sunt aceste posibilităţi?
Ce ar trebui să facem? Putem face ceva?
Vom ajunge la o concluzie, veţi vedea concluzii foarte ciudate pentru societatea
în care trăim.
Ce vreau să înţelegeţi este faza de linişte.
Nu ştiu câţi dintre voi, aţi studiat matematica
şi aţi avut de rezolvat probleme la matematică şi v-aţi luptat?
La un moment dat, pentru că nu poţi rezolva problema, este o linişte totală,
renunţi şi în acest moment soluţia apare. Acesta este mecanismul Creaţiei.
De ce? Vreau să înţelegeţi de ce.
Pentru că în acest moment nu există nici o interferenţă de la aceşti factori.
Aceşti factori pentru o fracţiune de secundă au fost uitaţi.
Trebuie să rezolv problema, altfel nu voi lua examenul,
nesiguranţă şi frică. Aceşti factori vor interfera în crearea unei noi idei.
Spui că acest conflict este ca o luptă. În momentul în care renunţi,
obţii iluminarea?
Da, corect, ajungem acolo.
De aceea pentru a crea, noi nu trebuie să interferăm.
Acesta este primul lucru pe care trebuie să îl înţelegem.
Dar cine creează? Noi suntem creatorii dar mai este ceva
care interferă în întregul proces, ceva care fiecare dintre noi în concordanţă cu religia lui,
este denumit Dumnezeu sau Mohamed sau Allah.
Este un factor necunoscut, factorul X, care trebuie să intre în tablou
pentru a avea un concept complet, asta înseamnă o percepţie a ideii care este adevărată.
Sunt multe idei concepute de oameni dar multe dintre acestea au sperma bolii.
Nu sunt idei totale, nu sunt idei complete şi de aceea aceste idei pot
produce rău, pot produce lucruri negative.
O altă condiţie în care organismul nostru este într-o linişte totală
este cea pe care yoghinii încearcă să o atingă. Să-şi liniştească mintea.
Ei spun că în momentul în care mintea ta este liniştită ceva se întâmplă şi ei denumesc asta iluminare.
Iluminarea înseamnă o stare în care renunţi la gândurile şi ideile tale
şi eşti unificat cu o stare de conştiinţă care este mult mai înaltă.
Şi apoi este creaţia vieţii în interior.
De ce oamenii încearcă să atingă această stare? Starea de iluminare este o stare completă de fericire,
cunoaştere şi fericire.
Este fericirea totală, înţelegerea totală. Eşti complet.
Simţi că nu mai ai nevoie de sfatul nimănui, de ajutorul nimănui.
Toate acestea au dispărut şi eşti complet.
Acestea sunt momente foarte rare în care organismul depășește faza 2
şi faza 3 şi intră în faza 1, care este faza de linişte totală.
În timpul acestei faze, dacă concepţia are loc în timpul acestei faze 1
şi aceasta se întâmplă la ambii parteneri, atunci cel mai probabil vor avea un copil sănătos.
Fără să îi lipsească calităţi, fără să îi lipsească organe.
Natura a găsit o cale de a depăşi aceste nesiguranţe, conflicte şi excitaţii.
De aceea concepţia nu mai poate avea loc aşa de uşor acum.
Pentru că aceste faze sunt din ce în ce mai puţine.
Care este calea pe care natura a găsit-o pentru a te face să ajungi în faza 1,
fără să faci nimic mental sau emoţional? Face un truc.
Impresia mea este că toate ştiinţele în acest moment încearcă să păcălească natura.
Ei vor spune în cele din urmă: putem produce o fiinţă umană fără participare.
Dar vom vedea acum cât de dificilă va fi o astfel de încercare şi cât de periculoasă.
Natura a descoperit o cale de a te aduce în starea fazei 1.
Natura a găsit 'eros', cuvântul în greacă este 'eros'.
În engleză este denumit îndrăgostit.
Natura a găsit o cale de a te aduce în starea de satisfacţie totală,
relaxare completă, care vine când doi oameni sunt îndrăgostiţi.
Sunt aşa de îndrăgostiţi unul de celălalt încât se pierd şi vor să se unească
cu celălalt până într-un asemenea grad încât îşi pierd complet individualitatea.
Ca individ nu exişti, exişti în comuniune cu cealaltă persoană.
Această stare are un apogeu, ce numim noi orgasm.
Este o stare de excitare şi pierdere a individualităţii, pierdere a elementului egoist
care este în tine şi apoi vine un moment în care tu elimini celule vii din corpul tău.
Laşi aceste celule vii să iasă pentru a fi unificat.
Aceste celule sunt într-o stare de maximă satisfacţie.
Asta înseamnă că nu mai au nevoie de nimic altceva.
Fiecare dintre voi aţi experimentat sentimentul dragostei, o relaţie de dragoste
care se termină printr-o finalizare completă.
Celulele care ies sunt exact în starea în care indivizii
se află în momentul eliminării, în momentul orgasmului.
Altfel nu putem atinge faza 1.
Te vei afla fie în starea de nesiguranţă fie în cea de depresie fie oricare.
Putem avea o concepţie sub starea asta sau asta? Vom examina.
Ce vreau să înţelegeţi este cât de important este când aveţi un copil.
Nu ai un copil doar mergând la D-nul ... poţi să vii în pat cu mine,
ca să pot avea un copil cu tine. Poţi avea un copil, probabil.
Dar acestui copil îi vor lipsi anumite organe, anumite calităţi ale sufletului,
ale spiritului. Nu va fi o creaţie completă pentru binele planetei.
Va fi cineva căruia îi vor lipsi anumite părţi.
De aceea aveţi pacienţi care spun: nu am putut niciodată simţi asta sau nu am simţit niciodată asta.
Multe femei nu au simţit niciodată bucuria orgasmului, a dragostei.
Ele întreabă ce este asta? Nu ştiu.
Câteodată putem corecta asta administrând Sepia, Lilium tigrinum, Aurum etc.
Dar veţi vedea de asemenea un fenomen foarte interesant, eu am observat
mulţi ani această situaţie, chiar de la începutul practicii mele.
Femei sau bărbaţi care vin cu sterilitate.
Dai un remediu şi în următoarele zile se realizează concepţia.
Pentru că, după cum ştiţi, în momentul în care dai un remediu homeopat,
poate este o agravare dar imediat este o fază de stare 1
în care individul poate spune: mă simt aşa de bine.
Mă simt aşa de bine, este când celulele sunt în faza de percepţie.
Sunt gata să perceapă idei, sentimente sau să conceapă.
În momentul în care eşti echilibrat ...
De aceea de multe ori Ignatia va fi unul dintre remediile
care vor fi utilizate pentru sterilitate.
Daţi Ignatia şi luna următoare femeia este însărcinată.
Este foarte ciudat pentru că ani de zile nu a putut, din cauza anxietăţii care era în interior.
Voi concepe sau nu voi concepe?
Remediul homeopat practic creează condiţiile în corp prin
această echilibrare care brusc aduce corpul în starea de a concepe şi de a concepe corect.
Puteţi înţelege cât de incorect a înţeles lumea medicală
problema sterilităţii. Ei spun bine, o vom rezolva.
Vom face inseminare artificială şi câteodată este eficientă, câteodată nu este eficientă.
Câteodată este da, câteodată este nu. De cele mai multe roi este nu. De ce?
Din cauza acestei stări.
Femeia nu se află în starea fazei 1 în momentul în care ei fac inseminarea.
Chiar dacă doresc să folosească această metodă, ar trebui să aducă femeia în faza 1
şi în această perioadă ar trebui să o facă pentru a avea un efect.
Dar această stare nu poate fi adusă aşa de uşor din cauza bolii
şi de aceea remediul homeopat echilibrează corpul, poate aduce un efect.
Este de înţeles de ce nu putem depăşi natura.
Ceea ce am învăţat din istoria noastră ca rasă umană erau idei corecte
pe care le-am eliminat prin gândire ştiinţifică.
Suntem deştepţi, putem afla, putem face asta, putem face asta ...
Făcând asta am respins idei care veneau din trecut,
care erau necesare pentru regenerarea rasei umane.
Pentru că dacă ai concepţie în starea asta sau starea asta,
vei avea constant calităţi care se pierd în fiinţa umană.
Nu pot face asta, nu pot face asta şi apoi rasa umană este terminată.
Şi erau nişte fapte de viaţă, pe care le-am ignorat în totalitate şi unul dintre factori este acesta.
Să te îndrăgosteşti cu adevărat. Cine este îndrăgostit? Credeţi că mulţi se îndrăgostesc?
Este o stare particulară în care individul trebuie să ajungă.
Crezi că te îndrăgosteşti.
Poate nu te îndrăgosteşti pentru că în spatele minţii tale este o reticenţă.
O să mă rănească? Îmi place acest bărbat dar lasă-mă să mă abţin puţin.
Aceste idei au fost tot mai mult promovate şi au devenit normale în societate
nu sunt sigur că exemplul pe care îl dau este corect.
Dar când vedem modelul american, este foarte interesant.
Modelul american este descris în filmele lor.
Vedeţi filmul şi vedeţi cupluri şi ce este acceptat este ...
te iubesc şi brusc unul din cei doi spune: unde mi-ai pus pantofii?
Nu îmi găsesc pantofii. Ce dracu, de unde să ştiu eu unde sunt pantofii tăi?
Brusc este un caz de divorţ pentru că ea nu îşi găseşte pantofii.
Este asta dragoste? Fiecare a crezut că este dragoste dar de fapt ce a fost,
a fost un individ care cerea ce îi aparţine. Un individ care nu dorea să dea
ci numai să ia. Şi vedeţi modelul american devine din ce în ce mai mult de acest tip.
De aceea când aceşti doi oameni sunt împreună, ei nu sunt în faza 1
pentru a crea o fiinţă umană totală dar creează un mic monstru, un mic 'teras'.
În greacă 'teras' înseamnă monstru, teratogenesis este născut monstru.
Care este cazul cu toţi acei oameni care trăiesc în căsătorii aranjate
fără dragoste înainte? Asia, Africa?
Asta este o întrebare bună dar în India, pe care o ştiu, în care au loc căsătorii aranjate,
ce se întâmplă este că ei merg la un astrolog şi astrologul se uită
la harta persoanelor şi decide dacă sunt compatibili.
Se pare, nu ştiu prin ce fel de cunoştinţe dar de obicei au dreptate.
Când aceşti oameni vin împreună şi află despre calităţile fiecăruia,
ei cu adevărat se potrivesc.
În timp ce în societatea noastră în care alegem partenerul prin standardele noastre,
de obicei nu avem dreptate.
De ce? Din cauza numărul de divorţuri din societatea noastră şi societatea lor.
Nu mai poţi trăi, spui că asta mă îmbolnăvește.
Nu pot rămâne în căsătorie pentru că mă voi îmbolnăvi.
De aceea societatea în care trăim a pierdut capacitatea de a recunoaşte
calităţile celuilalt.
Cu excepţia cazului când doi monştri vin împreună, câteodată se poate întâmpla şi asta.
Doi monştri pot fi împreună şi se potrivesc atât de mult
încât pot face un copil bun.
Aceasta este o celulă sub excitaţie şi dacă cealaltă celulă este aşa, atunci se poate întâmpla.
Dar de obicei vine aşa în societatea vestică.
Nu este o potrivire, este un conflict.
Vedem importanţa îndrăgostirii, care este o calitate umană de rang înalt,
pe care noi am folosit-o greşit din cauza incapacităţii de a alege corect.
Mai este un alt factor important care a fost din timpuri imemoriale,
care puteau aduce oamenii în faza 1.
Exceptând 'eros' mai este un factor, care ar putea anihila asta, cel puţin
poluarea internă.
Care este acest factor care a fost acolo din timpuri imemoriale.
L-am auzit din profunzimea existenţei umane.
Credinţa.
Această stare în care individul lasă problemele lui şi spune: le dau lui Dumnezeu.
Este o stare de securitate care vine, în care oamenii cred că se pot sprijini
şi de aceea ei au multe faze 1.
Trăiesc mult mai multe faze 1.
De aceea toţi oamenii care sunt în starea de religie, pot îndeplini,
pot crea copii mai buni ...
De exemplu, din moment ce vorbim de India.
India este o ţară în care fiecare încearcă să creeze ceva spiritual,
să evolueze spiritual.
La fel cu persoanele din ţările mai degrabă subdezvoltate.
Nevoia de a crede în ceva mai mare le dă mai multe faze de stadiu 1.
Am auzit oameni mărturisind crime, care au luat droguri, care au furat
şi au mărturisit sub credinţa religiei şi vezi o transformare.
Vedeţi în ochii lor o stare de profundă satisfacţie.
Această satisfacţie profundă le dă posibilitatea de a fi în faza 1 mult mai frecvent
şi de aceea, de a avea copiii mai sănătoşi.
Asta nu creează multe războaie?
Islamul este sub credinţa religiei atunci când ei cred că sunt singurii
şi sunt foarte agresivi. Nu cred că asta este aşa.
Vom vorbi despre asta. Când spun credinţă, vreau să spun adevărata credinţă.
Cei care creează războaie sunt persoane care vor să îi controleze pe ceilalţi prin religie.
Cei care vor să controleze şi să obţină autoritatea prin religie şi care creează războaie,
nu sunt persoanele care cred, ci acelea care îi exploatează pe cei care cred.
Crezi? Da. Acum trebuie să cucerim şi îi împing la războaie.
Dar oricine care este cu adevărat în conexiune cu Dumnezeu, care este cu adevărat în legătură
cu Adevărata Conştiinţă, să meargă la război? Niciodată.
Pe de altă parte aceşti oameni fiind în faza 1, ei văd clar ce se întâmplă afară.
Vă amintiţi când am vorbit despre războiul din Kosovo
şi de persoanele de la Nato ca fiind monştri de acest tip.
Ei doar ucideau mii de oameni fără să clipească.
Iar cei care priveau de afară spuneau: Dumnezeule.
În numele religiei sau a păcii am masacrat oameni.
Răspândim materiale radio-active în toată Europa, ucidem oameni.
De ce materialele radio-active sunt aşa de periculoase pentru fiinţa umană?
Pentru că acestea produc o excitare continuă a celulelor.
Produc o excitare constantă fără nici o oprire şi de aceea
avem în special teratogenezii, care ştim că apar sub influenţa radio-activităţii.
Ce aş vrea să ştiu este, de fapt, ce rol are hrana în asta?
Dacă cineva are un copil sănătos, putem de fapt corupe acest copil şi
să îl îmbolnăvim şi putem lua un copil născut într-o stare de excitare
şi să îl facem o persoană sănătoasă?
Asta este o întrebare bună dar copilul despre care vorbim în aceste faze are calităţi
care îi lipsesc genetic.
Ce vedem în aceste cazuri este de exemplu un caz în care lipseşte o enzimă.
Şi copilul va avea această problemă din cauza predispoziţiei genetice.
Deci este foarte dificil. Dacă nu complet imposibil de a readuce calităţile prin
homeopatie când calitatea lipseşte genetic.
Lipsesc de exemplu ovarele. Ovarele femeii sunt nefuncţionale genetic.
Este foarte dificil de corectat asta.
Sunt persoane care spun: niciodată nu am simţit dragostea. Asta nu este natural.
Vorbeşti cu o femeie tânără de 25-30 de ani, spune: niciodată.
Ce lipseşte? Această pasiune care va fi necesară pentru a-i aduce în faza stării 1.
Lipseşte deja de la naştere.
Este de înţeles că trebuie să proiectaţi aceste idei mai departe în ceea ce se întâmplă de fapt
în societatea noastră.
Şi întrebi: care a fost starea ta când copilul tău s-a născut.
Asta devine un factor foarte important.
Când trebuie să sfătuieşti pe cineva, trebuie să îi spui că acestea sunt faptele.
Dacă vrei cu adevărat o fiinţă umană completă, trebuie să fii în această stare.
Altfel, fie nu este concepţie fie concepţia va avea loc cu o parte lipsă.
Am auzit într-o oarecare măsură ceea ce spui dar considerând
că toţi ar trebui să fim bolnavi miasmatic, atunci este vreo posibilitate
ca oricine să aibă un copil perfect sănătos?
Pentru că dacă noi suntem bolnavi miasmatic într-o oarecare măsură,
noi încă trebuie să avem ceva nesiguranţă şi conflict în interior.
De aceea noi nu ajungem niciodată la această fată totală 1 pentru a avea un copil sănătos.
Nu este oricine. Nu spun că suntem bolnavi 100%, de aceea nu putem avea un copil.
Este la fel de simplu ca asta.
Ce spun este că pentru că intrăm în căsătorii sau relaţii,
în care ei nu au aceste proprietăţi, aceste calităţi,
atunci noi ne îndreptăm spre pericolul de a avea un copil căruia îi vor lipsi anumite calităţi,
care sunt necesare pentru regenerarea rasei umane, pentru continuarea rasei umane.
Şi dacă continuăm în acest fel, rasa care astăzi o numim populaţia vestică
va fi complet degenerată.
Aici vorbim despre sănătatea oamenilor şi trebuie să înţelegem
ce ne facem noi nouă-înşine.
Aici este un loc în care ne gândim la viitor. Noi nu ne gândim, oh ai cefalee,
ia remediul ăsta şi ucide cefaleea.
Trebuie să vedem totalitatea a ceea ce se întâmplă privind sănătatea şi trebuie să transferăm
aceste idei autorităţilor medicale şi instituţiilor medicale,
aşa încât aceştia să înceapă să-şi schimbe puţin modul de a gândi.
Altfel unde ajungem? Pune o inimă de plastic, un ficat de plastic şi doi rinichi de plastic
şi suntem fericiţi.
Ştiinţă. Este asta ştiinţă sau este asta o minte monstruoasă?
Fapt este că monstrul aici nu va ucide întotdeauna dar ce este în stare să facă,
pentru a-şi găsi victima? L-am prins. Bani sau faimă sau orice.
Şi în numele faimei sau a banilor avem oameni de ştiinţă care produc idei
care sunt periculoase.
Asta este ce se întâmplă în societatea noastră.
Oamenii de ştiinţă pe care îi admirăm ca realizatori ai ştiinţei provin din minţi monstruoase
care nu pot gândi într-o manieră totală.
Am aflat asta, voi deveni bogat, voi fi faimos ...
Nu are importanţă care este consecinţa a ceea ce ai gândit şi a ce ai descoperit.
Şi noi ca societate acceptăm toate acestea, în loc să rezistăm.
Ce este rezistenţa? Rezistenţa este să scoatem acest al treilea factor.
Dacă îmi vine timpul voi muri, voi muri cu integritate şi în pace.
Nu trebuie să mai trăiesc doi ani cu o inimă de plastic. Asta este de neconceput.
Problema este creată aici chiar de la început.
Pentru că aceşti copii aici vor dezvolta ...
Dacă îţi lipseşte o parte, va fi înlocuită de alta.
Dacă îţi lipseşte un ochi, celălalt este foarte acut.
Dacă îţi lipseşte o mână, cu cealaltă mână devii foarte îndemânatic.
Dacă îţi lipsesc ambele mâini, cu picioarele poţi picta, poţi face orice.
Înlocuieşte, în acelaşi fel natura înlocuieşte.
Când îţi lipseşte o parte, sufletul o înlocuiește cu alta.
Asta înseamnă că îţi lipseşte posibilitatea de a iubi dar eşti foarte deştept.
Te face foarte deştept. Cine te-a făcut foarte deştept?
Oamenii de ştiinţă produc ceva fără inimă.
Produc ceva în care inima lipseşte, asta înseamnă că lipsesc sentimentele.
Sunt doi factori pentru a depăşi asta.
Unul este eros iar celălalt este credinţa.
Te poţi gândi la credinţă ca la o stare în care te simţi mulţumit, în siguranţă,
apoi aş dori să întreb dacă sunt interacţiuni între acestea două pentru a le măsura?
Între eros şi credinţă. Motivul întrebării mele este următorul.
Îndrăgostit este ceva ce nu poţi controla dar credinţa
care este parte a Creaţiei este un punct la care pot lucra singur. De aceea am întrebat.
Este o întrebare foarte bună. Similarităţile sunt acestea.
Se întâmplă să te îndrăgosteşti datorită unei alte persoane.
Te îndrăgosteşti pentru că găseşti pe cineva în care ai încredere deplină
şi i te dăruieşti.
Eros nu există decât dacă există reciprocitate.
Apoi apare dragostea.
Altfel nu există eros, este un sentiment care satisfacţiei îi lipseşte în cea mai mare parte.
Dragostea reciprocă a celeilalte persoane.
În acelaşi fel poţi lucra cu credinţa, te poţi ruga, poţi merge la biserică,
îţi faci toate îndatoririle, meditezi dar ai nevoie de aprobare.
Ce este denumit binecuvântarea lui Dumnezeu, care apare la un anumit moment.
Este o stare de binecuvântare care vine, care este ca şi cum uşile
au fost deschise şi poţi comunica, eşti acceptat.
În acelaşi fel faza 1 este când eşti acceptat.
Faza 1 nu apare cu: îmi place acest bărbat sau îmi place această femeie.
Asta nu te aduce în faza 1. Pentru că întotdeauna vrei.
Persoana lipseşte.
Când persoana vine şi este această unificare, atunci în interior este calm total.
Şi satisfacţie.
Aceasta este situaţia în care creaţia unui astfel de copil va fi cea mai sănătoasă.
Va fi un copil care chiar dacă are un defect,
chiar genetic, mental şi emoţional va fi foarte echilibrat.
Descrii o situaţie foarte înspăimântătoare când vorbeşti despre aceste două faze.
Mă refer la situaţia de depresie şi emoţională.
Dacă poate fi moştenită, este ca şi cum descrii o miasmă nouă.
Ce poate fi moştenit?
Acele două faze. Dacă pot fi moştenite, este ca şi cum descrii o miasmă nouă.
Nu, descriu ce ştim ca miasme existente.
Miasmele existente creează tot mai mult stadii ca acestea, nu permit faza 1.
Este foarte puţin timp, foarte puţine momente şi de aceea ai nevoie de o dorinţă intensă
pentru o persoană şi apoi satisfacţia că în cele din urmă ai acea persoană,
şi apoi concepţia şi dacă se întâmplă în această condiţie, atunci ai un copil bun.
Dar vă voi spune altceva care de asemenea este foarte interesant privind credinţa.
În societatea noastră ideea de guru a devenit foarte populară. Ce este un guru?
Un guru este un simbol care îl înlocuieşte pe Dumnezeu, în care persoana simte nevoia să se proiecteze
care este individul perfect, foarte aproape de Dumnezeu,
în care mă pot încrede şi cu care pot comunica.
Nevoia de credinţă a fost umplută cu diferiţi guru şi profesori spirituali care au apărut
în societatea noastră, foarte mulţi în ultima vreme.
Pentru că oamenii care au plecat de la credinţa iniţială, au intrat într-o stare de îndoială şi necredinţă.
S-au găsit într-o stare de excitare continuă şi au încercat rapid
să înlocuiască acel sentiment profund cu un simbol, o fiinţă umană care este perfectă
şi în care pot să îmi încredinţez viaţa în totalitate.
Desigur aceasta este o situaţie foarte periculoasă pentru că aceşti indivizi
sunt exact ca noi toţi cu anumite slăbiciuni şi când aflăm că asta este aşa,
atunci este o mare dezamăgire.
Şi când crezi într-un guru şi eşti dezamăgit, atunci nu te mai poţi recupera.
Vedeţi cum a fost creată încet întreaga situaţie?
Prin îndepărtarea de la bazele naturii.
Noi am creat o lume artificială, care se va prăbuşi.
De aceea homeopatia este aşa de importantă pentru umanitate pentru că are posibilitatea
de a se regenera. Să regenereze ce a fost degenerat în tot acest timp.
Când vezi posibilitatea homeopatiei în patologia severă,
când vezi posibilităţile, atunci eşti uimit.
Ce vreau să repet este să înţelegeţi că această funcţie a psihicului uman,
dorinţa de a fi uniţi, care o numim eros, este un factor care ar trebui să depăşească acest factor.
Dacă această dorinţă sau această dragoste nu este suficient de puternică pentru a depăşi aceste conflicte
şi nesiguranţe şi frici, atunci nu avem o stare de calm complet al celulelor.
La fel cu credinţa, nu este o problemă de credinţă în Dumnezeu.
Este o stare de credinţă pentru a aduce relaxarea celulelor.
Dacă întrebi pe cineva, el spune: sunt catolic, sunt protestant, sunt evreu,
mahomedan, creştin.
Asta nu înseamnă nimic.
Ce vreau să spun aici este adevărata stare de comunicare.
Tu comunici, simţi că vorbeşti cu Dumnezeu şi Dumnezeu vorbeşte cu tine.
La fel se întâmplă într-o relaţie de dragoste.
Într-o relaţie de dragoste spui ceva şi cealaltă persoană înainte ca tu să termini,
ştie despre ce vorbeşti.
Şi apoi este o comunicare reciprocă pe un nivel non-verbal.
În această stare concepţia unui copil este mult mai sănătoasă.
Consecinţele acestei teorii ar trebui să fie în primul rând
ca copii trebuie să se nască cel mai bine la tinereţe, când s-au îndrăgostit prima dată.
Pentru că dacă asta este depăşită, şi de obicei asta se întâmplă,
pentru că spun că nu sunt pregătiţi pentru a avea o familie.
Să aşteptăm, să ne protejăm şi mai târziu când vom avea locul nostru de muncă,
o casă mai bună, apoi vom avea copii.
Această idee este logică dar din punctul de vedere a sănătăţii este greşită.
Copii care sunt sănătoşi vor fi mai sănătoşi dacă sunt născuţi
din prima relaţie de dragoste adevărată.
Deoarece mai târziu în proces intervine foarte mult mintea
şi nu mai permite această relaxare totală, care apare la început, din păcate.
O altă concluzie pe care o putem trage este că acei copii care sunt programaţi ...
Programezi că ai un copil şi apoi faci sex pentru a avea un copil.
Mai târziu ce se întâmplă este că femeia devine infertilă şi apoi apare anxietatea
şi de fiecare dată încearcă să afle ce se întâmplă.
Aceasta nu este o condiţie bună pentru a se naşte un copil.
Copilul se naşte şi apoi te lupţi cu o mulţime de probleme cu aceşti copii.
Vedeţi copii care au multe tulburări de personalitate.
Apoi te lupţi şi te lupţi şi apoi în cele din urmă după ce treci prin
aceste tulburări de personalitate şi le corectezi,
vezi manifestările simptomatologiei fizice.
Şi apoi apar infecţii, apar bolile fizice.
Ce am spus aici sunt unele fapte care pot fi acceptate sau nu.
Nu are importanţă dar voi ca şi consilieri, sfătuitori, trebuie să ştiţi aceste lucruri
pentru a fi capabili să daţi sfaturi corecte.
După asta este alegerea şi libertatea fiecărei persoane de a-şi urma soarta.
Nu mai este responsabilitatea voastră.
Dragostea care dispare după 2-3 ani şi apoi decid ca după 8 ani
să aibă un copil, asta nu este o idee bună. Nu are importanţă că este mai practic.
Înţeleg că este mai practic dar din punctul de vedere a sănătăţii nu este practic.
Când am fost în India, am trăit în acea cultură destul de mult timp şi astfel pot compara.
Indienii sunt cei mai mari hoţi, fură dar nu ucid niciodată.
Fură pentru că sunt foarte săraci.
Dacă eşti bogat, ei spun bine, eşti bogat, atunci pot fura de la tine.
Este un instinct de supravieţuire dar agresivitatea pe care o vedem în Vest,
nu o vezi în India. Nu vezi agresivitatea.
O poţi vedea în cele din urmă dacă societatea degenerează
dar când am fost eu acolo în 1963, 64, 65 nu exista agresivitate.
Acum dacă indienii vin în Vest şi sunt vaccinaţi
şi iau antibiotice şi intră în mentalitatea vestică,
desigur că vor deveni de asemenea agresivi dar spun asta în ansamblu.
Sunt puţine cupluri care sunt destul de norocoase şi ani de zile au această dragoste,
mai mult de 3 ani. Sunt foarte puţine cazuri la care vedem asta.
Dacă cineva dintre voi are asta, încercaţi să o păstraţi ca pe o bijuterie.
Nu o înţelegeţi greşit şi să vă gândiţi că la un moment dat, poate şi eu voi divorţa
şi voi avea o altă relaţie.
Acestea sunt câteva concluzii la care trebuie să ajungem în cazul în care vrem să sfătuim pe cineva.