Aceste persoane care au suferit atât de mult, se pot bucura aşa de mult.
Le redai sănătatea acestor oameni iar ei spun că se merită indiferent de cost.
Poate să merite dar tu ştii cu ce preţ, voi ştiţi ce am gândit împotriva medicinii,
a industriei farmaceutice, a industriei farmaceutice homeopate,
a homeopaţilor care vor să se lupte cu mine şi spui George, un tip rău, ucideţi-l.
Şi am ajuns la 73 de ani, împliniţi şi am această ...
Această pasiune de a preda şi să spun 'lume ascultă' există Hahnemann care a spus asta şi asta,
care a dat umanităţii cea mai bună revigorare posibilă.
Dar nu vreţi să ascultaţi,dar când ajungeţi în poziţii înalte, de exemplu la Universitatea din Bohn,
la Şcoala de medicină din Bohn, m-au chemat şi au zis: dragă George
înainte de a începe predarea, am auzit că în homeopatie crezi în anumite lucruri.
Am spus da, ce cred?
Crezi că dacă cineva arată ca un animal, îi dai un remediu animal.
Am spus nu, stai puţin şi nu numai asta.
El a spus: am auzit că este un remediu denumit 'Zidul Berlinului.'
Nu numai asta, am auzit că dacă vezi pe cineva că poartă o cămaşă în dungi,
trebuie să îi dai remediul Zebra.
Şi mi-au spus asta, şi asta ...
Mi-au spus chiar lucruri pe care la acea vreme nu le ştiam.
A trebuit să îmi cer scuze pentru toate aceste lucruri care se petrec în comunitatea homeopată
în faţa acestui profesor psihiatru şi profesor de medicină generală.
Şi mi s-a permis să predau.
Între timp au auzit toate aceste lucruri şi erau speriaţi de moarte.
S-au gândit că voi spune toate aceste lucruri studenţilor, studenţilor medicinişti.
Iar noi l-am adus să predea.
Am spus: domnule, nu numai că nu cred, dar din fericire am scris un articol
în Jurnalul European în care am criticat toate astea.
Am spus: nu vă spun toate astea acum pentru că vreau să predau.
Eu i-am criticat înainte şi aici am dovada.
Am criticat toate aceste lucruri care se petrec în homeopatie.
Asta nu este homeopatie, nu are cu nimic de a face cu învăţăturile lui Hahnemann
şi ce predau eu este învăţătura pură a lui Hahnemann.
Au spus bine, mergi în amfiteatru şi desigur au aflat ...
am prezentat câteva cazuri, am analizat cazurile
într-o manieră logică, nu a fost o nebunie totală.
Dar din nou, când ajungi la acest nivel, când persoanelor serioase nu le poţi spune
toate aceste prostii, şi din cauza acestor prostii am suferit toate repercursiunile.
Aceşti oameni care spun prostii nu se confruntă niciodată cu aceste instituţii.
Sunt doar iresponsabili, spun orice.
Pui un pahar cu apă pe o hârtie pe care scrii Lycopodium, şi ai Lycopodium 10M
în apă pentru că ai scris Lycopodium 10M.
Bea apa şi te vei simţi bine.
Acest fel ...
Nu numai asta dar cânţi şi muzica va fi potenţată ...
Potenţezi muzica ...
Dar am încercat să tac în toţi aceşti ani.
Singura dată când am spus că este suficient, am făcut-o public, pentru a avea dovada
că pot să dovedesc toate aceste lucruri şi am scris o critică destul de severă în 'Links'
şi în alte câteva reviste pentru a mă separa de toate aceste prostii.
Şi duc în spate toate aceste probleme.
Şi încă lupt în loc să spun că este inutil să spun toate acestea lumii
şi să dau totul uitării, George mergi şi te bucură ...
Am o mică fermă cu plante, animale, marea, peştele ...
o viaţă frumoasă şi de ce? De ce călătoreşti ca să predai, să inspiri oamenii,
să le arăţi tehnica de gestionare a acestor potenţe mici?