Ne apropiem destul de mult de ideea de psihiatrie şi psihologie şi am dori
să le auzim părerea şi aş dori să invit şi să discutăm acest subiect 1-2 ore.
O persoană bună care organizează subiectul şi noi să putem învăţa.
Aş dori să vă prezint, în timp ce progresaţi în cunoştinţe,
să vă fac o expunere suplimentară dar trebuie să vă spun că lucruri nefericite se întâmplă.
Ştiţi că în Grecia s-a format un comitet format din 6 profesori de la teologie,
şi câţiva profesori de la medicină plus câţiva medici, câţiva preoţi şi câţiva judecători
care au studiat cursurile mele pentru a vedea dacă asta era erezie.
Vă puteţi imagina stupiditatea şi întunericul şi tot ceea ce merge cu toate astea.
Ei au invitat pe câţiva dintre studenţii mei pentru ca să mă apare dar nu m-au invitat pe mine.
Fanatismul care spun ei că se întâmplă a fost incredibil şi a amintit de Evul Mediu,
inchiziţie. L-au cerut studenţilor mei să îmi trădeze învăţătura.
Ei au întrebat: sunteţi de acord cu tot ce spune George?
I-au forţat şi aceştia au spus, poate el greşeşte.
Cea mai mare problemă a lor a fost că unele fraze care apar în cărţi le aminteşte
de filozofia indiană.
Şi asta este cu adevărat foarte rău dar vă puteţi imagina 30 de oameni, persoane serioase, profesori
la diferite universităţi stăteau acolo şi examinau fiecare cuvânt.
Aveau nevoie de Tinctura Mamă.
Această religie este bună, nu religia mea este adevărul absolut, ortodoxia.
Dar şi celelalte religii spun lucruri similare şi altă religie dar asta nu are cu nimic
de a face cu religia.
Aceasta este medicină pură dar nu poţi vorbi despre medicină şi să uiţi de fiinţa umană.
Duci această fiinţă umană undeva. Unde o duci?
Ce este religia şi ce este să fii liber?
Înţelegeţi problema mea?
Dacă cineva întreabă asta şi trebuie să facem nişte exerciţii yoga, îi spun: te rog.
Am avut curs anul trecut, ei au spus că asta este o întâlnire a persoanelor guru din lume.
Sincer nu am avut niciodată un adept, nu numai că nu am avut un adept dar majoritatea studenţilor mei
mă urăsc. După ce au învăţat ce au învăţat, nu mai îmi dau nici bună dimineaţa.
Întotdeauna am lăsat pe toată lumea liberă. Du-te.
Nu am avut niciodată această idee de guru. Nu vreau asta.
În America când am mers prima dată, ei au spus George eşti mare.
Am spus, lasă, nu eu. I-am îndepărtat. Nu vreau adepţi.
Nu, tu ești un guru. M-au făcut un guru. De ce? Pentru că tu ai vrut, pentru că ţi se potriveşte.
Este Ortodoxia greacă. Da, m-am născut ortodox grec, sunt un grec ortodox
dar după asta nu pot gândi? Trebuie să opresc să gândesc?
Dar aşa este construită societatea. Oricine încearcă să facă ceva dincolo de recunoaşterea bisericii
trebuie ucis ...
Aşa cum am spus aş dori să invit un preot, un preot ortodox grec
dar aş dori de asemenea să invit un preot catolic şi de asemenea aş dori să invit
un rabin şi de asemenea un preot islamic.
Dacă această ideea de a discuta care este cel mai înalt scop al vieţii, ce spune Hahnemann?
Ce este asta în conformitate cu tine şi în funcţie de tine, asta ar fi o discuţie importantă,
să ascultăm diferitele idei.
Şi cum este asta legată de sănătate?
Cum poţi deveni mai sănătos sau cum poţi deveni mai bolnav?
Şi acestea sunt probleme serioase pe care un vindecător al trebui să le înţeleagă foarte bine
înainte de a încerca să vindece pe cineva.
Pentru că tu faci aşa. Iei suferinţa şi de asemenea pentru a înţelege asta
dacă asta se întâmplă, nu eşti tu. A fost dat de un sistem. Este homeopatie. Nu eşti tu.
O meriţi pentru că ai învăţat, pentru că ai aplicat
şi ai învăţat cum trebuie şi tu meriţi un respect.
Dar pentru a simţi că am înviat morţii, asta este o idee greşită şi poate
unii dintre studenţii mei sunt prinşi în această capcană. Nu sunt eu. Cel mai important lucru este homeopatia. Nu sunt eu.
Lucrul extraordinar este că ni s-a dat această informaţie, pe care o putem utiliza
şi poate o putem perfecţiona.
Dar niciodată nu am simţit că eu am fost cel care a făcut ceva.
Este homeopatia pe care poate o aplic mult mai corect decât alţii.
De aceea vă aflaţi aici, să învăţaţi modul corect de aplicare a homeopatiei.
Deci din acest punct de vedere trebuie să fim învăţaţi pentru că pacientul revine
şi îţi spune: mă voi ruga pentru tine.
În loc să se roage la Dumnezei, mă rog pentru tine. Am spus ce?
Trebuie să înţelegem unde ne aflăm fiecare dintre noi.
Acestea sunt probleme importante pe care le avem de discutat cu persoanele spirituale.
Pentru că ei îţi vor da o dimensiune a fiinţei voastre ca fiind foarte mică şi nimic în Cosmos,
în eternitate. Ei îţi vor da o altă dimensiune ca vindecător.
Apoi îţi este frică să îi inviţi pentru că pot fi oameni nebuni care vor spune că este un eretic.
Există vreo posibilitate să te putem ajuta, să scrii cuiva să îi spui
că noi suntem doctori mai buni deoarece am învăţat de la tine? Există o astfel de posibilitate?
Studenţii mei au spus că a fost o luptă inutilă cu aceşti fanatici. 30 de fanatici.
Practic pentru credibilitatea lor, teologii au spus, stai puţin, noi înţelegem asta
asta este o problemă între facultatea de medicină şi homeopaţi.
Cel mai bine rezolvaţi problema între voi.
Noi nu credem că este ceva care să aibă de a face cu noi, dar unii preoţi, pe nivel inferior,
care aveau un interes, au spus nu, nu, nu îi vom ucide.
Unul dintre aceşti profesori a scris o carte de 50-60 pagini care a fost publicată în 200.000 de exemplare
şi a fost distribuită în toate bisericile din Grecia pentru ca preoţii să o dea
oamenilor, să nu se trateze homeopat pentru că este erezie.
Cine a plătit pentru aceste 200.000 de exemplare? Nu contează biserica, cine este în spatele bisericii?
Deci teologii au spus că nu se bagă, asta nu este problema noastră.
Se pare că aveţi o problemă, cel mai bine găsiţi o soluţie
şi rezolvaţi problema între voi.
Când a fost asta? Anul trecut?
Nu anul trecut, luna trecută.
Am impresia că această problemă este o informare.
Sunt neturopat şi am scris asociaţiei naturopaţilor şi m-am oferit
să le țin un mic curs de informare despre homeopatia clasică.
Am lucrat 4 săptămâni şi le-am trimis foliile transparente pentru a prezenta cazuri din clinica mea.
Am mers în sala de curs dintr-un hotel, care era de fapt destul de mare,
şi reprezentanţii Asociaţiei Naturopaţilor erau prezenţi la ora 9
pentru că la început au vrut să vorbească despre premiile care sunt acordate
pentru ceea ce faci ca nuturopat.
Cu totul erau 6 oameni prezenţi şi reprezentanţii au vorbit de la ora 9-13,
după care 3 au plecat, au mai rămas trei şi am spus că nu voi vorbi
dacă sunt doar 3 oameni pentru că nu cred că merită.
Cei 3 mi-au spus să vorbesc pentru că au venit special pentru homeopatia clasică.
Deci am vorbit despre homeopatia clasică în acea după amiază pentru 3 oameni şi am avut la dispoziţie 2 ore.
Apoi am primit o scrisoare de la o persoană din conducerea asociaţiei.
El şi-a cerut scuze şi a spus că a scris la 300 de naturopaţi
şi că pentru un astfel de eveniment nimeni nu era interesat.
El a cerut bani, eu am vrut să fac gratis. El mi-a trimis un cec de 300 mărci.
Simt că interesul pentru homeopatia clasică a crescut iar în Germania cred că va exploda,
foarte curând veţi vedea o explozie.
Ce vă spuneam este o problemă total diferită.
Dacă autorităţile ne vor împiedica de a intra cu adevărat într-o discuţie
în care să putem fi cu adevărat liberi şi productivi.
Acum puteţi pune orice întrebare doriţi.
Vreau să subliniez punctul de vedere a colegii mele.
Cred că din moment ce suntem un grup internaţional, ştiu printre altele
că dacă vin scrisori din Israel, America, Elveţia, Germania, Malta
cred că asta ar putea fi o şansă pe care o putem folosi.
Dacă crezi că este o idee bună ...
Este o idee bună dacă scrieţi scrisori şi le trimiteţi aici la Academie,
o scrisoare personală adresată mie în care să spuneţi cât de mult aţi învăţat, aprecieri ...
Poate este necesar să arăt aceste scrisori şi să spun uitaţi asta se întâmplă.
Nu mi-a păsat niciodată de astfel de lucruri dar atacurile care vin ca o Mişcare
cresc incredibil.
Puteţi crede că erau 6 judecători,
profesori la teologie şi medicină care discutau că biserica
trebuie să mă excomunice pentru că sunt eretic?
Vroiau să facă o propunere Sinodului pentru a mă excomunica
şi am spus că este ridicol chiar şi numai să mă gândesc la asta.
Ei nu au căzut în capcana teologilor pentru că această capcană a fost făcută prin alte mijloace.
Este foarte interesant.
Am avut 7 pacienţi care erau membri ai bisericii creştine şi nu le-au permis să vină
să mă vadă motivând că Hahnemann a fost eretic.
Trebuie să avem grijă, pentru că ei nu vor ataca direct peroanele cu care au probleme.
Ei vor trece prin această cale.
Atacul va veni de la grupuri religioase care sunt manipulate.
Este un preot care are, exceptând copii lui, alţi 15 copii, 20 de copii.
El spune aceştia sunt copii mei. Ca pretext că are aşa de mulţi copii, el primeşte cecuri.
Nimeni nu ştie cât de mult, nu are importanţă că ei declară că este pentru hrănirea copiilor.
Cine trimite cecul, un cec mare este de asemenea un bun prieten care spune că aceşti proşti
care predau asta şi asta ...
Şi apoi preotul desigur devine foarte fanatic.
Cine trimite cecurile? Poate o companie farmaceutică
şi preotul este foarte dornic să lupte cu această erezie.
Vedeţi cum apare idea? Şi va deveni din ce în ce mai mare.
Cred că este şi o parte bună. Dacă se reunesc astfel se pare că le este cu adevărat frică
să nu îşi piardă puterea şi cred că în Germania pericolul ar putea fi chiar mai mare
pentru că avem industria farmaceutică, foarte puternică. Sunt îngrijorat din această cauză.
Cred că este o mare diferenţă pentru că în cazul în care se întâmplă prin industria farmaceutică,
toată lumea ştie ce vor.
Dar dacă o fac prin acest fel de spiritualitate, este un alt nivel şi oamenii nu realizează.
Şi acum realizez că putem face ceva dinafară, o presiune asupra acestor
greci stupizi, scuzaţi-mă.
Pentru că un lucru pe care îl putem face pentru ei este să le spunem: sunteţi proşti.
Întreaga Europă este foarte fericită să aibă această posibilitate şi grecii ...
Ştiţi această poveste, este cea cu profetul şi propria sa ...
Cred că noi, ca grup internaţional, din exterior, avem mult mai multe posibilităţi
pentru a face ceva presiune politică sau în altă direcţie.
Deci trebuie să găsim idei sau ce putem face din exterior.
Dacă puteţi ruga prieteni, în special medici, care să scrie scrisori
şi să preseze, pentru că atacul este foarte insidios. Nu este direct.
Înţelegeţi ce fac ei. Influenţează oameni.
În momentul în care s-a anunţat că voi primi premiul Nobel Alternativ, în 15 zile a ajuns în presă
că Primul Ministru al Greciei cel mai probabil a murit din cauza unui student de la meu,
un student a lui George Vithoulkas, i-a dat Arsenicum.
Prima pagină a ziarelor scriau să îl exhumeze pe Primul Ministru şi să încerce să vadă dacă în sângele lui,
să îl scoată din mormânt, 5 luni mai târziu.
Ei spuneau că vor să vadă dacă a murit otrăvit cu arsenic.
Problema este destul de serioasă.
Luna trecută înainte să vin aici am publicat în Bulgaria o carte de 16 pagini,
intitulată 'Homeopatia pentru pacient'. Are exact 16 capitole.
Fiecare are doar o pagină cu explicaţii foarte exacte, pe scurt, despre toată problema.
În timp ce ascultam despre astfel de pliante care sunt distribuite prin biserică,
este dreptul nostru de a face ceva care să fie mai bun.
M-am gândit la prima ta carte 'Homeopatia pentru omul nou' a fost bună pentru acea vreme.
Dar acum este momentul pentru tine să faci ceva pentru a explica oamenilor ce este homeopatia.
Asta nu este deloc dificil, poţi să o faci şi noi toţi o putem distribui.
Putem distribui în țările noastre, în Grecia şi peste tot astfel încât nimeni nu va avea dreptul
să spună că George Vithoulkas spune nonsensuri.
Asta este ceea ce spui, va fi absolut ştiinţific, putem face un comitet consultativ
din câţiva medici şi gata.
Ce vreau să spun este că nu eşti singurul aflat în vizorul lor.
Ce răspândeşti este că homeopatia este o medicină a libertăţii.
Întotdeauna au fost mişcări şi interese a unor anumite grupuri de oameni
care nu doresc ca oamenii să trăiască în libertate. Ei vor să îi ţină într-un fel de captivitate.
Şi astfel este doar logic că cu cât homeopatia se răspândeşte cu atât presiunea va fi mai mare.
Ce este cu adevărat şocant pentru mine este că am auzit de la un participant la acest curs
că în anumite state din SUA este interzisă homeopatia.
Medicilor li se ridică dreptul de practică.
A fost un singur stat în Carolina de Nord, din câte ştiu eu.
Studentul meu a fost victima acestui atac şi noi am organizat un contra-atac.
Eu am fost cel care a organizat contra-atacul şi în cele din urmă am câştigat.
Practic în acel stat acum este o lege privind practicarea homeopatiei.
Asociaţia medicală a atacat foarte mult.
Cred că tot ce putem face pentru homeopatie este să devenim cei mai buni posibil.
Aş dori să te rog să nu scrii multe cărţi în favoarea homeopatiei
ci să continui frumoasa ta Materia Medica pentru a ne ajuta să devenim homeopaţi mai buni.
Am să vă spun ceva. În 1970 P. Smith din Geneva era în Atena, vizita Centrul.
Atunci erau 10 doctori care erau studenţii mei, eu ...
Şi i-am spus, în 1970 că încă nu am făcut nimic, i-am spus:
domnule ce putem face pentru a răspândi homeopatia?
După toţi anii aceşti sunt foarte obosit, dar vă imaginaţi în 1970.
Energia şi pasiunea pe care le-am depus dorind că toţi cei care stau lângă mine să devină buni homeopaţi.
Nu a fost nici o şansă.
El era în vârstă şi poate atunci cu pălăria şi inelele lui.
Avea 10 inele şi arăta ca un magician. L-am întrebat: ce putem face?
El a spus: nu fă nimic, doar practică corect homeopatia şi homeopatia se va răspândi.
Acum privind înapoi mă întrebam dacă am făcut ceva, puteam atunci
să fiu magicianul tribului, aşa cum mă numeau.
Oricine venea să fie tratat, mulţumesc ...
Dacă aş fi continuat să fac asta fără să învăţ pe nimeni, să încerc ce am încercat
care este o poveste destul de lungă, unde ar fi ajuns homeopatia clasică în acest moment?
Aş fi magicianul tribului, fără îndoială, dar homeopatia?
Ai dreptate în ceea ce spui, din acest punct de vedere toţi
ar trebui să fie cei mai buni posibil dar în acelaşi timp nu trebuie să ţinem cunoștințele
numai pentru noi ci să le dăm şi celorlalţi.
Pentru că aceasta este modul prin care putem răspândi şi dezvolta. Şi este foarte dificil.
Nu o să credeţi că predarea este mult mai dificilă decât practica.
Predarea necesită multă energie şi mult sacrificiu.
Mulţumesc.
Am nevoie de aprecierea voastră, fără îndoială pentru a mai lua ceva forţă să continui.
Altfel este foarte dificil şi dacă văd că predarea este apreciată.
Apoi desigur voi avea mai multă energie să fac mai mult.
De aceea din acest punct de vedere este foarte plăcut să aud această apreciere.
Mă folosesc de acest prilej să vă mulţumesc din suflet pentru că aţi venit
şi luaţi parte la acest pelerinaj.
Pentru că simt că este un pelerinaj, vă ia toată această energie şi timp şi bani
să veniţi aici ca să învăţaţi ceva ce eu iubesc foarte mult şi încerc să vă inspir şi vouă aceeaşi dragoste.
Mă folosesc de această oportunitate pentru a mulţumi tuturor acestor oameni care lucrează aici
şi în special celor care transpiră chiar mai mult decât mine, aceştia sunt traducătorii.