Nós temos um outro objetivo que é estabelecer uma compreensão do que é ajuda.
E se aceitamos até o momento a ideia
de que um indivíduo funciona nos 3 níveis,
na verdade, precisamos ter uma
definição que corresponda aos 3 níveis.
Qual é a palavra que consegue caracterizar a definição nos 3 níveis? A palavra é: "Liberdade!"
A saúde, portanto, é a liberdade no nível físico, liberdade da dor, do desconforto. Eu não sou escravo da dor.
Vocês já tiveram uma dor de dente? Vocês já tiveram uma dor grave para verem o quanto se tornam escravos dessa dor?
Vocês conseguem pensar em qualquer outra coisa?
Esqueçam! Vocês são escravos.
Liberdade da dor nos dá a definição de saúde no físico.
Mas existem pessoas que dizem: "Eu não sinto dor, mas tenho um mal-estar geral, uma sensação de cansaço no meu corpo.
Dessa forma, portanto, a liberdade da dor precisa ser completada por uma sensação de bem-estar.
E assim, a definição no nível físico deverá ser assim. Liberdade da dor sentindo-se em um estado de bem-estar.
"Eu me sinto bem." Faz muito tempo que nos sentimos assim.
Quando eu estava pensando sobre essas questões e estava tentando obter uma resposta, eu vi bastante pacientes nesse meio tempo.
Eu vi indivíduos saudáveis. Eu me lembro de um caso de um aldeão que veio, não aqui, eu estava em Atenas.
Ele estava me relatando um caso onde o seu vizinho veio e colocou a divisão da sua terra um pouco para dentro da dele.
Ele disse: "Eu peguei a minha arma, fui lá e atirei nele." E, é claro, quando ele veio para ser tratado, ele estava na prisão.
Muito forte, mas ele era saudável? Eu pensei que esse homem não era saudável no lado emocional.
E então eu tratei muito, aqui na Grécia nessas épocas de 1960, os comunistas ainda eram pessoas com um imenso fanatismo e paixão.
"Abaixo o Governo e o que quer que seja!"
E eu vi que o psicológico deles estava sempre em um estado de... vocês sabem, se mencionassem a palavra "Governo"...
E eu disse: "Este é um estado saudável?"
E então eu vi outros casos de pessoas que eram apegadas a outros indivíduos, geralmente um homem a uma mulher.
Um homem veio e ele era um escravo
daquela paixão por aquela mulher em particular.
As ações dele eram irracionais, totalmente
irracionais, como dos fanáticos.
E vocês dizem: "Essas são pessoas saudáveis, mas nesses níveis existe algo errado. O que está errado?
E então eu vi as pessoas espirituais que estavam pelo menos tentando alcançar isso, elas tinham uma serenidade e tudo mais.
E como eles enfrentaram todas essas
questões, com muito mais serenidade.
A definição de saúde foi completada com a ideia de liberdade da paixão no nível emocional.
Se vocês forem muito apaixonados, vocês são escravos das suas paixões, independentemente de qual ela seja.
E então, eu vi indivíduos que não tinham nenhuma paixão.
Eles eram pessoas que não tinham paixão
por nada. Nenhum interesse, nada.
Vocês perderam as suas esposas, isso não importa. Vocês perderam as suas casas, isso não importa. Ele é um Mahatma, mas ele não era um Mahatma,
ele estava doente. Ele apresenta apatia. Isso poderá dar
a vocês a ideia de liberdade da paixão,
mas por outro lado, vocês estão apáticos.
Portanto, a definição neste nível deverá ser que a pessoa precisa estar livre da paixão, mas ele precisa ter dentro de si
uma serenidade dinâmica, uma calma dinâmica. A calma que está viva, não é uma calma morta, não é indiferença.
Estou calmo, mas estou vivo, perceptivo. Eu penso sobre tudo, eu percebo, eu respondo.
Alguém está sofrendo e eu respondo. Alguém quer a minha ajuda, eu respondo. Alguém quer conversar, sim.
Estou vivo, mas não apaixonado!
"Ou vocês têm a Homeopatia
todo mundo tem a Homeopatia ou morram!"
Eu pego uma bomba e a jogo no mundo porque o mundo não aceita a Homeopatia. Eu poderia ser assim, por que não?
Muitos de vocês pensam que eu sou assim, isso não importa.
Eu sou muito mais tolerante, infelizmente.
Portanto, eu senti que as pessoas que estão realmente mais em paz consigo mesmas, elas eram mais perceptivas,
mais prontas para virem ao resgate, isso quer dizer que vocês têm mais amor. O amor flui naturalmente, vocês não dizem a si:
"Oh, eu tenho que ajudar." Se vocês disserem isso, esqueçam.
As emoções desapareceram.
Vocês fazem um programa: "Hoje eu ajudarei nisso, nisso" e então vocês tentam realizar essas coisas, esqueçam. Isso não é saudável.
Mas se vocês atingirem esse estado onde não há nenhuma irritabilidade, nenhum apego apaixonado à nenhuma ideia ou o que quer que seja,
então vocês poderão ter uma serenidade dinâmica dentro de
vocês e assim enfrentam calmamente as situações.
Quem consegue fazer isso? Ninguém. Mas eu digo que este é o alvo de um estado saudável. É onde devemos estar buscando,
não que ninguém seja assim. Talvez
algum de vocês tenham um avô
que vocês se lembram nos últimos anos de ser assim, mas não é um estado fácil de ser alcançado. Dessa forma, estamos buscando isso.
E assim, chegamos ao estado mental. A saúde do estado mental que é ainda mais difícil de alcançar.
Pois lá temos que ter a liberdade do... ninguém tem isso, um estado mental saudável,
é um estado onde vocês estão livres do egoísmo. Vocês não são mais egoístas.
Isso é algo impossível para qualquer um alcançar, com certeza. Todos nós somos egoístas: "Eu quero isso, eu quero aquilo."
Não é possível eliminar o egoísmo.
Pois se vocês eliminarem o egoísmo,
isso significa a sensação de eu estar separado, eu sou um ser-humano separado, isso é egoísmo.
"Eu sou e quero isso, aquilo e o outro está a 3-5 metros longe e o mundo está ao meu redor."
Se pudermos eliminar isso, então o estado no qual entramos, é um estado diferente. Podemos fazer um salto na consciência
e assim, estaremos conectados com a consciência cósmica, na verdade, com Deus. Quem consegue fazer isso?
Vocês veem, são mecanismos puros. No momento em que estou aqui e estou separado, não posso estar fluindo na consciência.
Eu tenho a sensação de que estou aqui e assim, tudo será limitado, tudo será medido
a partir de mim até essa distância, à outra pessoa, às outras coisas.
Se eu conseguir eliminar essa ideia, eu não sou nada,
e então eu sou aquele com a consciência.
É um estado espiritual bastante elevado em direção ao que poderemos ir, liberdade do egoísmo.
É um esforço que todos nós estamos fazendo todos os dias para sermos capazes se nos tornarmos menos egoístas e mais em conexão com o que chamamos de Deus.
Nós não podemos eliminar isso. Eu sinto que ninguém consegue eliminar realmente o seu egoísmo, o elemento egoístico que está em nós.
Não é possível, mas todos nós tentamos em direção a esse objetivo. E eu direi uma coisa a vocês, a nova geração
está pensando muito nessas linhas. É por isso que ao pegar o caminho errado, eles foram para as drogas, eles queriam
experimentar a sensação de não ser, então eles tomaram a droga e alguns deles experienciaram algo muito bom.
E em seguida, eles se tornaram escravos das suas paixões, a qual é chamada paixão espiritual ou o que quer que seja.
Pois podemos ser escravos do nosso desejo de nos tornarmos isso, de nos tornarmos santos, um com a consciência cósmica.
Dessa forma, portanto, uma pessoa chega a vocês e vocês conversam com eles e vocês entendem mais ou menos onde eles estão,
o que eles querem, onde estão as suas falhas, pois todos nós temos falhas, todos nós temos pontos fracos.
E o que vocês fazem como curadores, vocês tentam facilitar esses pontos. É como alguém que está sofrendo, pois
as pessoas que chegam até nós, sofrem durante anos. Vocês conseguem imaginar alguém que precisa de um pouco de atenção, ele nunca teve
nenhuma atenção e vocês simplesmente dão um pouco de atenção e um carinho e ele se sente tão bem. Vocês não fazem isso porque
isso é muito pouco, temporário. Os psicoterapeutas, os psicólogos fazem muito isso.
Mas nós temos uma possibilidade de dar um alívio em um nível mais profundo e é por isso que temos que permanecer como observadores objetivos,
não se envolverem. "Oh, eu amo você. Você é tão agradável!"
Se vocês fizerem isso em uma consulta Homeopática, vocês perdem a verdade da outra pessoa, vocês não entendem o que está acontecendo.
Vocês não conseguem ver a imagem se estiverem envolvidos. Chega uma pessoa que gosta de vocês e vocês gostam dela,
vocês sentem que ambos estão muito bem na entrevista, ela faz alguns elogios, vocês retribuem alguns elogios.
Ela vai embora hoje, amanhã e em seguida novamente em depressão. Pois vocês não perceberam que este era um caso de Aurum
ou Natrum muriaticum. Vocês não perceberam porque se envolveram. Dessa forma, não fazemos esse alívio temporário
onde vocês dão alguma complacência. Nós somos acusados por darmos atenção e eles dizem que se vocês derem muita atenção
a um indivíduo, é natural que ele se sentirá melhor é é por isso que vocês têm alguns resultados com a Homeopatia.
Isso para mim é pura bobagem, pois eu tenho visto casos onde eu dei quase nenhuma atenção e tive a cura mais fantástica.
Eu vi um sinal, eu vi uma coisinha, fiz uma ou duas perguntas, "Tome isso e vá." Como é isso?
Lembro-me de um caso da Alemanha, ele veio com o seu filho. Ele trouxe o seu filho em 1969. O filho dele estava sofrendo
de asma, ele era um arquiteto grego que vivia na Alemanha.
Naquela época, não tínhamos farmácia, nós apenas armazenávamos o remédio. E então eu disse à criança: "Abra a sua boca"
e eu coloquei isso e disse: "Ok, vá." Eles foram. A criança foi curada. 10-15 anos mais tarde, eu ouvi que este homem
estava de volta à Grécia e ele estava conversando e disse: "George, ele não precisa dar um remédio a vocês, ele apenas faz isso."
Ele tinha esquecido que eu havia pedido à criança para abrir a boca e eu coloquei lá. Tudo isso passou e a única coisa que ele se lembrava
era que eu disse: "Ok, fique bem." Ele era um arquiteto, um homem educado. Posteriormente, eu o encontrei e disse: "Você está falando sério?"
Ele disse: "Sim, foi isso o que eu pensei."
Isso significa auto-sugestão ou o que quer que queira chamá-lo. Isso é bobagem pura, absolutamente.
Vocês precisam ser objetivos, saberem o que estão fazendo. Vocês dão o remédio e esquecem disso.
Vocês não precisam dar atenção
"Como você é agradável, etc."
Às vezes, é claro, se a pessoa estiver totalmente angustiada e vocês sentem que no dia seguinte ela saltará da janela,
então vocês poderão dizer algumas palavras boas, prestar mais atenção.
Mas nós temos a possibilidade de aliviarmos essa dor em um nível mais profundo e fornecer a possibilidade ao indivíduo
de continuar com a sua vida e fazer o que quer que queira com ela.
O problema é que eles chegam a vocês tão angustiados e dizem: "Eu mudarei a minha vida se tiver a minha saúde de volta."
Vocês dizem: "Mas você tem feito todas essas coisas que não são corretas, fumando, bebendo muito, esqueça. Não faça isso."
Eles dizem: "Absolutamente, eu não tocarei em nada." Vocês dizem: "Ok, tome isso."
Após alguns anos, eles têm novamente a mesma coisa.
A mesma coisa e, é claro, é uma recaída, pois a forma de viver provocou uma recaída.
E assim, eles retornam a vocês e novamente prometem: "Eu não vou fazer isso." Eles continuam a fazer isso. Terceira recaída.
Portanto, a definição de saúde é liberdade, liberdade, liberdade.
Não é anarquismo.
Isso não tem nada a ver com os governos, eu não sou anarquista.
Isso tem a ver com os estados interiores.
Como podemos saber o quanto podemos levar o indivíduo à saúde?
Vocês veem um indivíduo e têm mais ou menos a ideia de até onde vocês poderão levá-lo à saúde através da Homeopatia.