Você nos disse que no nível emocional, a liberdade da paixão será a resposta à saúde.
Você considera que há paixão negativa
e paixão positiva em todas as formas de arte?
As pessoas mais criativas do mundo
todas alcançaram coisas com a paixão.
Você, eu acredito, de um certo modo,
você é apaixonado pela Homeopatia.
Se você pegar a paixão
completa de alguém?
-Esta é uma boa pergunta. Você vê, eu sou bom como homeopata. Ele é bom como pintor e ele é bom como músico.
Essas são qualidades da personalidade.
Se eu me tornar apaixonado em uma forma negativa,
eu quero dizer,
que me fará me comportar de uma
forma totalmente fanática. Isso é doença.
Isso significa que a minha paixão foi muito longe. Eu me tornei fanático e tudo é Homeopatia,
eu não aceito nenhum outro sistema de Medicina,
eu não aceito mais nada.
E então, vocês olharão para mim e dirão:
"Bem, ele é bom, mas é fanático."
Isso significa que na minha psiquê, nas minhas emoções, eu sou um escravo daquela minha qualidade, que é ser um bom Homeopata.
Está tudo bem, mas uma vez que eu esteja totalmente fanático sobre isso,
estou doente. Agora, o que eu quero dizer com paixão?
Eu quero dizer algo que o escraviza,
que o torna escravo.
Você poderá vir e dizer: "Você também é um escravo, pois desde a manhã até à noite você pensa, faz, tudo é Homeopatia."
Se eu fizer isso, eu também estou doente. Os artistas, a maioria
dos artistas, têm uma forma de doença.
Eu acredito que os grandes artistas têm essa liberdade.
Eles pintam algo bonito e eles o deixam.
Alguns outros se tornam absolutamente entretidos com essa paixão e assim, há um elemento da doença neles.
Vocês dirão.. Dostoevsky, vocês o conhecem?
A nova geração não conhece muito Dostoevsky,
escritor russo dos anos anteriores, que escreveu novelas fantásticas. Ele era um epiléptico.
Isso teve alguma coisa a ver
com o que ele criou?
Bem, talvez, mas ele estava livre
da sua doença para poder usá-la.
Isso quer dizer, eu posso ter uma doença e essa doença cria uma situação ao meu redor,
e então, eu sou sensível e uso essa situação
de uma maneira criativa. Isso é totalmente diferente.
O fato permanece que estou doente
em um nível que não é o mental.
É o físico e ele
não afetou o mental.
Mentalmente, para mim, Dostoevsky era
bastante saudável mentalmente com uma mente sintética, artística
mas principalmente sintética, pois o trabalho dele era
muito simbólico. Ele estava escrevendo novelas
e os símbolos, como os grandes escritores, como Shakespeare, as mentes deles estão limpas e claras.
No momento em que se tornam escravos
dessa qualidade, então eles se tornam doentes.
Dostoevsky estava doente no seu cérebro
físico e ele tinha ataques epilépticos.
Mas sem paixão, a vida não é interessante.
No momento em que vocês se apaixonam, é a coisa
mais fácil de nos deixar nas alturas, além
das drogas. E assim, vocês se sentem exaltados.
Bem, uma pessoa que se apaixona o tempo todo, existe algo errado nisso. Ele entra em um estado de paixão,
torna-se um escravo dessa conexão.
Para mim, há um problema com ele.
E vocês conseguem ver nos Natrum muriaticums,
eles se apaixonam muito, muito facilmente. Por quê?
Pois eles não precisam de situações reais.
Eles olham para alguém e dizem:
"Oh, que bom, ele olhou para mim." Tudo acontece nas mentes deles. Eles ficam entusiasmados e assim eles continuam
apaixonados por meses. E então, é claro, há um momento em que eles tentam colocar os pés no chão,
ficam desapontados e assim, eles
entram em um estado de Natrum muriaticum.
Essa é uma fraqueza do organismo,
nesse nível, o qual necessita de correção.
Vocês dão Natrum muriaticum
e eles param de se apaixonarem.
Bem, não exatamente assim, eu exagero
um pouco apenas para mostrar a vocês a situação.
Vocês pegam uma pessoa, Tarentula, com toda essa energia sexual. Uma mulher pode sair na rua,
tentando encontrar um homem, simplesmente assim. É meio-dia, os hormônios estão aumentando e ela tenta encontrar um homem. Isso é patologia.
Vocês dão Tarentula, ela não sairá mais. Nux vomica, esses remédios sexuais, Platina, Medorrhinum.
Eu me lembro de uma Platina, ela disse: "O que você fez?" Ela nunca me contou, ela saía com muitos homens,
mas depois de Platina, ela disse: "Eu costumava me divertir muito." "Que tipo?" E então eles me explicaram e eu disse:
"Eu sinto muito, se você quer ter de volta
as suas dores de cabeça, apenas beba café,
você terá de volta as suas dores de cabeça e os seus divertimentos também." Vocês veem, é um padrão.
Ela era uma mulher bonita, ela tinha um homem nessa semana, outro na semana seguinte, outro na terceira semana
e houve uma confusão quando ela veio para mim, dores de cabeça, confusão, depressão, etc.
Está tudo bem, eu dei à ela e disse: "Oh, eu me sinto bem, mas
eu não preciso mais." "Se você não precisa,
não faça. É isso."
-Você concorda que a paixão possa ser construtiva?
Ela pode ser negativa ou positiva?
-Contanto que ela não o faça escravo.
É claro, você ama a mulher, você a ama.
Mas se você se apegar... existe um ponto em um relacionamento, duas pessoas ficam juntas
e elas estão muito apaixonadas,
mas elas também podem ser livres.
Há um momento quando um dos dois se apega, especialmente com o casamento.
No dia em que se casam, especialmente a
mulher, ela sente: "Agora o peguei." Você o pegou?
Agora você o perderá. Esse é o momento em que a paixão se torna negativa e
geralmente a outra pessoa não gosta disso e começa a se afastar. No momento em que vocês começarem a ir embora, a outra pessoa vai atrás.
Essas são as regras que governam o comportamento humano e em seguida, a doença inicia. Essa mulher será minha paciente,
em 2, 3, 4 anos, não importa. Ela virá
ao homeopata e dirá: "Me conserte agora."
No momento em que vocês estiverem livres disso, vocês terão uma grande paixão para amarem e se sentirem livres.
Todos os grandes casos amorosos que duraram foram aqueles casos em que um deixou o outro livre.
No momento em que a paixão de vocês domina-os,
"Eu a quero, ninguém tocará nela."
e assim, vocês estarão indo muito rapidamente em direção a um problema.
A mesma coisa com o egoísmo. No momento em que vocês sentem: "Eu sou tão poderoso, o Primeiro Ministro" ou o que quer que seja.
No momento em que vocês têm que perder ou precisam
ficar livres daquilo, vocês não conseguem e então vocês falham.
E em seguida, o egoísmo e a ganância: "Eu quero mais, mais, mais sem parar." Vocês se tornam tão apaixonados.
Onassis, apenas para usar um nome que todo mundo conhece, ele fez muito dinheiro.
"O que você está fazendo? Você está indo na direção de problemas graves." Onassis teve um compromisso comigo,
uma semana antes ele adoeceu,
quando ele veio aqui com o seu avião,
na Quarta-Feira, ele teve um compromisso comigo.
Logo que ele chegou, ele tinha uma gripe e a gripe
já estava afetando os pulmões dele e ele tinha uma pneumonia. Eles o hospitalizaram em Atenas e em seguida o levaram à Paris.
Ele tinha 70 médicos, de todo o mundo, os melhores. E exatamente em 70 dias, ele morreu.
Todos os dias eles removiam um dos órgãos dele.
Eles tinham uma reunião, "agora não precisamos desse órgão, remova-o."
"Corte a metade do fígado fora, remova o pulmão, tire isso, tire aquilo" e em 70 dias ele colapsou totalmente.
Ele veio para mim, por quê? Porque ele apresentava miastenia. Ele começou a ficar paralisado.
Nós marcamos uma consulta, mas nunca entramos em contato. Eu nunca o vi. O carma dele era não vê-lo, ele foi por outro caminho
e foi rápido. Para mim, se eu tratasse esse homem, ele não conseguia entender o que estava fazendo.
Ele estava pisando nas pessoas,
esmagando-as para fazer dinheiro.
Esqueçam! Vocês estão na direção de um
problema grave. Quanto mais egoísta for.
Vocês conseguem imaginar alguém que é muito egoísta, "Eu sou o melhor homeopata" e alguém diz:
"Não, você não é." E vocês colapsam. O egoísmo interno nos prepara para a doença que é bastante séria.
Eu descreverei a vocês o número 1, canto superior esquerdo. Os pontos brancos são as predisposições
com as quais essa pessoa nasceu.
Existem predisposições em um nível baixo, no físico e no emocional e no mental.
Esta é uma pessoa com uma saúde muito boa.
Isso significa que ele tem uma predisposição
aqui, para desenvolver uma erupção de pele.
Se este organismo for submetido ao estresse, ele desenvolverá primeiramente uma erupção de pele. Se ele for empurrado para frente, isso significa, se for suprimido,
ele desenvolverá alguns problemas mais
profundos, vamos dizer, nas membranas mucosas.
Se isso ainda for empurrado para dentro, ele poderá ir ao nível mental e afetar um pouco a memória dele.
Dessa forma, existem outras predisposições aqui que todo mundo tem, que se for manter empurrando-a através das drogas erradas,
então a predisposição irá mais profunda e
mais alta, mas a predisposição original é bastante baixa.
Os grandes pontos são os pontos nos quais
cada um de nós apresentamos principalmente sensibilidade.
Alguém tem sensibilidade nos seus olhos.
Uma vez que eles forem afetados, a primeira coisa que
será afetada, serão os olhos.
Vocês têm hipertensão e glaucoma. Predisposição hereditária para o glaucoma. E vocês dizem aos 20, 21 anos
eles estão estressados e desenvolvem glaucoma. Outros têm predisposição para desenvolver problema cardíaco ou pele ou rim.
Dessa forma, nem todo mundo sob o mesmo
estresse desenvolverá os mesmos problemas.
E existem organismos que
têm muito mais resistência.
Eles são pessoas sortudas que têm
bons organismos que resistem e apresentam
a predisposição em um nível muito baixo.
E então vocês vão mais elevado e profundo. E em seguida, vocês dizem: "Cada vez mais profundo" e assim, aqui vocês estão,
muito próximos de destruírem a
parte muito profunda do indivíduo.
É por isso que vocês veem às vezes que apenas um caso amoroso, o primeiro romance e uma mulher entra em um estado de depressão
e muito em breve entra em
depressão maníaca ou esquizofrenia.
Por que ela entra em esquizofrenia enquanto a outra apenas chora e supera todo o problema?
A reação natural do organismo, nós temos defesas que nos dizem o que o organismo pode fazer.
E as pessoas mais saudáveis,
elas têm reações saudáveis.
Isso significa que se elas ficam com raiva, elas ficam com raiva e demonstram. Se elas precisam chorar, elas chorarão e não se importarão.
Esta é uma reação saudável que previne muitos problemas que poderão surgir posteriormente,
se vocês manterem internamente.
É por isso que aqui nós temos um Nat-m.,
um Nat-m. aqui e ali. Todos esses podem ser o mesmo remédio,
com predisposições diferentes. Dessa forma, este Nat-m.
aqui sob estresse, ela chorará.
Essa aqui, ela não consegue chorar mais.
Chorar é impossível para elas. Por quê?
Porque a predisposição para elas está
bastante profunda no nível emocional.
Elas têm uma fraqueza no nível emocional,
o órgão de eleição para a reação
em direção a um estresse específico é não funcionar adequadamente e ela dirá: "Eu não consigo chorar."
Eles perdem as suas mães, quem eles amavam muito, eles perdem seus filhos e não conseguem chorar.
Essa é uma situação ruim que finalmente levará, por causa de todo o sofrimento que permanece internamente, ele não consegue sair.
O sofrimento deve sair naturalmente. Vocês têm um sofrimento e vocês choram, gritam. Não tenham medo dessa reação.
Se vocês têm o sofrimento e veem que a
pessoa não consegue expressar o sofrimento, vocês terão um grande problema para ser enfrentado.
É claro que existem estágios intermediários.
Elas podem chorar um pouco, elas podem chorar um pouco mais, bastante ou não conseguem chorar de forma alguma.
Quando elas não conseguem chorar de forma alguma, então vocês
terão aqui uma situação que é bastante grave.
Tratando esse paciente aqui, vocês o moverão
para baixo a predisposição em direção a esses níveis.
Sempre indo em direção à periferia.
Uma outra coisa que vocês devem observar
aqui, nós dizemos que esta periferia é a pele.
Agora, vejam algo que é muito
importante para vocês entenderem.
Uma enfermidade da pele neste nível,
é uma erupção de pele bastante grave.
Nós temos erupções de pele que
são de ordem muito grave.
Isso significa que o organismo o mantém na
pele, mas ainda assim a condição é bastante grave.
No momento em que esse tipo de erupção internaliza, toda a pessoa, vocês veem essa pessoa aqui, aqui está a predisposição,
ela irá profunda e diretamente aqui. Se isso for empurrado para dentro, ela irá direto profundamente e destruirá a pessoa,
e assim, vocês terão a esquizofrenia, depressão maníaca e estados psicóticos que são bastante graves.
Dessa forma, uma erupção de pele não é tão simples. Nós temos erupções que são erupções simples, nós temos erupções que são bastante graves.
Por exemplo, a psoríase que pode cobrir praticamente o corpo todo, é uma condição que é bastante grave e eu a colocarei neste nível.
No momento em que vocês empurram a psoríase para dentro, então vocês poderão ter distúrbios neuromusculares, vocês poderão ter distúrbios
psicológicos e o melhor que vocês poderão ter é a artrite psoriática, isso significa uma condição artrítica grave que destrói as articulações.
As articulações estão deformadas. Este é o melhor, o próximo é a asma, a afecção do sistema nervoso,
sistema nervoso periférico, sistema nervoso central, onde vocês têm as condições psicóticas.
Eu vi alguns casos tratados com metotrexato. É uma droga muito séria, dada para o câncer.
E eles descobriram que se eles a dessem ao paciente psoriático, a psoríase desaparecia. Com qual punição?
A punição é que essas pessoas
são praticamente levadas à loucura.
Os seus caráteres mudam, problemas
psicóticos, ansiedades, medos.
Neste modelo, vocês verão uma outra coisa.
Aqui vocês tratam o paciente, vamos dizer, em um nível mental bastante profundo.
E se isso for para lá, isso significa para fora, nesse nível no corpo físico estão os pulmões.
Dessa forma, aqui vocês tratam os problemas mentais ou emocionais e em seguida ele vai para os pulmões
e vocês têm o desenvolvimento de uma condição
pulmonar grave, a qual é semelhante à asma.
Portanto, às vezes vocês tratam um caso
e ele diz: "Eu me sinto melhor" e em 3 meses,
toda a força da doença vai para o corpo físico e em seguida aparece a asma.
-Em qual nível você colocaria alguém que não consegue dormir de jeito algum? A insônia.
-A insônia, na maioria das vezes, é uma doença conectada com o nível mental-emocional.
E na verdade, não neste nível, mas um nível que é mais profundo, que é a carga do subconsciente, as ansiedades, os medos,
os quais não aparecem como ansiedades ou medos. Eles aparecem no subconsciente durante o sono
onde após um pouco de sono, eles dominam
e em seguida fazem o paciente acordar e não conseguir dormir mais.
Se tal doença for tratada alopaticamente, a pessoa poderá desenvolver medos e ansiedades que são bastante graves.
Eles não encontraram uma forma de suprimir totalmente essa enfermidade. Isso significa que algumas pessoas que apresentam o problema,
elas precisam tomar uma droga para dormir, elas não são curadas e no dia seguinte precisam tomar novamente para poderem dormir.
Se eles encontrarem uma droga que os curam
isso quer dizer que após essa droga, agora eles conseguem dormir.
Invariavelmente eles desenvolverão problemas
psicóticos, geralmente fobias e ansiedades.
-Eles param de sonhar.
-Eu não sei, talvez o sonho, todos nós sonhamos, quer lembramos ou não. É uma história diferente.
Mas existem pessoas que realmente sofrem psicologicamente e que não se lembram dos seus sonhos.
Vocês perguntam a eles: "Você se lembra de algum sonho?" "Não." Eles dizem: "Eu não consigo me lembrar de nenhum dos meus sonhos."
E isso para mim, aponta para um bloqueio
neste nível, o qual não permite comunicação.
Pois os sonhos são de diferentes tipos, nem todos os sonhos são os mesmos. Existem pesadelos
e outros sonhos por causa do ambiente, vocês se sentem muito frios ou quentes, etc. vocês comeram muito,
a comida errada e então existem alguns
sonhos que são informativos.
Eles dão informações a vocês. Se vocês têm tal
sonho, vocês se sentem muito bem pela manhã.
E às vezes a informação é muito
exata para o que irá acontecer.
Quantas vezes vocês tiveram tais sonhos,
uma vez nas suas vidas. Vocês percebem?
É um fenômeno que é bastante comum.
E sobre a neurodermatite?
A neurodermatite é uma condição bastante grave
e sobe na escala.
Existem determinadas condições de pele que eu não me lembro agora os nomes, as quais são bastante graves.
Existem condições como a hidradenite.
Vocês conhecem a hidradenite?
Que surge nos tecidos mais profundos da pele, ele cria inflamações graves e então
vocês têm grandes inchaços e afeta todo
o corpo, afeta a face, o nariz,
desfigura a face, deixa queloides e é
uma condição bastante dolorosa, com pus, exsudando
por meses ou anos.
Elas não são curadas e esta é uma condição que irá bastante alto. Existem outras condições que eu vi,
erupções de pele terríveis, que vocês sentem o cheiro e não conseguem permanecer na mesma sala, é terrível.
Elas têm nomes específicos que eu não consigo me lembrar agora e são muito difíceis de curar.
Vocês precisam ser cuidadosos para não suprimi-las.
-Tal condição de pele surgiria
de um estado mental profundo?
-Não, de forma alguma. A lepra que não é na pele, mas que surge na pele na periferia, é uma outra doença grave.
Vocês suprimem a lepra e ela segue para lá.
-Uma pessoa poderia ser tratada para uma condição de pele e neste processo da pele, tende a melhorar,
isso conduziria o mental para cima?
Estou perguntando por causa da experiência pessoal.
Eu tive acne cística nos últimos 15 anos.
Este estado trouxe um estado mental de não querer sair,
sem confiança e isso trouxe um estado mental. Eu fui tratada com a Homeopatia por 15 anos,
sem resultados e então eu decidi que poderia viver com isso, pois as pessoas ainda me querem como médico, não importa como eu me aparente.
-Se você tratar isso localmente, se você tomar antibióticos
e usar pomadas, mais provavelmente você desenvolverá
ou cistite ou problemas com os seus rins
ou problemas com seus pulmões ou fígado.
Ou se o organismo não for forte o
suficiente neste nível, ele poderá até mesmo ir
mais profundo, onde isso poderá causar depressão, insatisfação. No nível mental,
vocês nunca estão satisfeitos. O que você está
dizendo é verdade, que a aparência
de tal erupção de pele causa problemas
sociais e que os problemas sociais
afetam todo o organismo e podem causar sintomatologia mental. Mas isso é secundário.
Ela pode ir embora muito facilmente.
Nós dizemos que não é sempre bom ver tal erupção, a menos que a erupção seja de uma ordem inferior.
A próxima pergunta é: Quem está mais doente?
Uma pessoa com um problema cardíaco,
uma pessoa com um problema hepático, uma pessoa
com um problema pulmonar, problema de pele?
E anteriormente à essa compreensão,
a resposta de vocês poderia ser:
"Oh sim, a pessoa com problemas
de pele está melhor." Nem sempre.
Se o problema de pele for muito elevado, temos um problema cardíaco que pode ser dessa ordem, bem aqui.
E o problema de pele estará aqui.
Dessa forma, tratar o problema de pele dessa ordem, vocês
poderão ter, na verdade, a doença indo
para cá e afetando o estômago.
E então, ao tratar isso e vocês terão uma outra erupção de pele de baixa ordem, ao tratar isso, vocês vão para lá
e vocês terão algum
efeito na memória. E vocês tratam isso e têm finalmente uma erupção que sai e é de baixa ordem.
-Dizer que um problema de pele é alto ou baixo de acordo com a gravidade da doença de pele ou de acordo com o quê?
-De acordo com o prognóstico que temos
e a gravidade da erupção de pele.
Alguém aqui é dermatologista?
Vamos dizer, nós temos uma doença na
pele que é chamada Epidermólise bolhosa.
Quantas pessoas conhecem essa doença?
É uma doença que parece afetar a pele,
isso significa que a pessoa com nenhuma possibilidade de produzir a pele, ele permanece sem pele.
A absorção, os elementos que ele precisa, ele não consegue obter e, portanto, a pele não é produzida.
Vocês têm as crianças sem pele.
Se eles tocarem qualquer coisa, há uma ferida.
Essas crianças vivem até os 7-8 anos no máximo. Essa é uma condição de pele muito grave
que leva à morte.
Onde um eczema é de ordem muito baixa.
Uma condição de acne comum é muito baixa.
Dessa forma, se vocês estão tratando uma mulher com problemas pré-menstruais e vocês a curam, vocês poderão vê-la
desenvolvendo alguma acne. Isso é muito bom. Mas agora, se eu perguntar a vocês quem está mais doente,
uma pessoa com uma condição cardíaca ou
uma pessoa com artrite psoriática?
A artrite psoriática está nas articulações. Os problemas cardíacos no coração, é um órgão que está mais profundo,
mais afetado e, portanto, a resposta que surge imediatamente é a artrite psoriática.
-Eu acho que isso depende de quão grave é a condição cardíaca ou se for apenas uma arritmia ou algo
que ameaça a vida. Isso depende da gravidade.
-Mas se você tratar a condição cardíaca e em seguida a artrite se desenvolver, o que acontecerá então?
Isso é bom ou ruim?
-Bom.
-Bom porque está indo para fora, sim.
Mas por outro lado, você diz que
a condição cardíaca poderá ser mais suave do que a condição artrítica, pois é uma artrite psoriática.
A artrite reumatoide, por exemplo, é uma doença que é muito mais grave do que uma artrite simples.
É uma doença sistêmica que afeta todo o
organismo e cria problemas
nas articulações e a pessoa fica realmente deformada.
Vocês poderão ter artrite, reumatismo, sem nenhum problema.
Dessa forma, qual é a medida? A dúvida surge várias vezes, quem está mais doente,
quem está deprimido ou quem
está com problemas cardíacos?
Aquele que tem uma condição hepática ruim
ou aquele que tem ansiedades?
Aquele que tem uma erupção de pele bastante grave ou...
É muito difícil mensurar a
saúde, de dizer quem é saudável.
Eu darei a vocês um outro exemplo.
Nós sabemos que as pessoas com a
mente muito boa morreram de câncer.
Pessoas que são santas. Na Índia, eles têm Ramakrishna, que morreu de câncer.
-Krishnamurti?
-Não, Krishnamurti foi meu paciente, ele não morreu. Ramana Maharishi, um outro santo da Índia
morreu de câncer.
Vocês encontrarão muito, onde a mente é tão clara
e a alma tão limpa e eles ainda morrem de câncer.
Dessa forma, temos que encontrar uma maneira de mensurarmos a saúde.
Para dizermos que essa pessoa é mais saudável do que essa outra.
No nosso esforço para curarmos alguém, temos que mensurar isso, temos que saber para onde levamos essa pessoa,
deste ponto para aquele ponto. Deste ponto que é baixo para um ponto melhor, o qual é alto.
Nós temos um caso de um homem que trabalha em um banco e ele chega até nós e diz: "Eu tenho este e este problema."
E então, nós damos um remédio e ele diz: "Eu não consigo me concentrar mais, eu preciso sair do banco."
Ainda que as enfermidades pelas quais ele veio, as dores, etc. estejam melhores. Ele saiu do banco, isso não é bom.
Ele diz: "Oh! Bem, estou tão entediado."
Ele dá desculpas diferentes para não trabalhar.
Não é bom. Isso significa que temos feito algo ao organismo dele, o que promoveu a doença e não a saúde.
-Algumas pessoas trabalham em um trabalho que não é bom para elas, pois elas não têm a energia que é necessária para eles
para encontrarem os seus caminhos na vida. Em tal caso,
se elas deixarem os seus trabalhos e começarem a trabalhar
com algo que é melhor para elas.
Isso não é algo ruim, eu penso.
-Sim, eu não falo sobre esses casos.
Eu falo sobre um caso onde ele diz: "Eu tenho dores de cabeça
e falta de concentração", vocês dão um
remédio, as dores de cabeça estão melhores, mas ele diz:
"Eu não consigo me concentrar mais no
meu trabalho e tenho que deixar o meu trabalho."
Este não é um bom desenvolvimento do caso.
É diferente, se, por escolha, a pessoa diz:
"Agora eu deixarei isso e farei uma outra coisa." Mas essa escolha é limitada pelo fato de que ele não consegue se concentrar
e ele não consegue somar números. Dessa forma, nessa condição, dizemos que fizemos algo errado com o caso.
Qual é a medida?
O que mede a saúde?
-Nós temos que pensar o quanto o carma no qual vivemos tem a ver com o que está doente e o que não está.
Para pensar sobre a nossa missão na vida e se a temos concluído. De acordo com a yoga, temos 3 tipos de carma,
um deles é um que precisamos trabalhar nesta vida, mas por outro lado, também o temos criado nesta vida.
Dessa forma, se os iogues e as pessoas com a mente muito boa ainda desenvolvem câncer ou outra doença grave,
isso significa que eles foram tirados de nós porque esse é o carma deles. Eles precisam parar de viver
e não há nada que possamos fazer.
Isso é algo que vai além do nosso trabalho.
-Minha resposta é que ao olhar o problema dessa forma, é olhar a partir do ângulo da espiritualidade.
Estou tentando olhar do ângulo da saúde.
Como nós, de maneira prática, conseguimos saber o que está acontecendo em um caso que tratamos?
Como avaliaremos se essa
pessoa está melhorando ou piorando?
Eu tenho visto as questões mais confusas quando alguém dá um remédio, especialmente se a pessoa que dá
o remédio for o seu oponente. Vocês trabalham em uma
cidade, onde há 3 homeopatas.
Um dá um remédio e em seguida o paciente
o deixa e procura o outro.
Ele dirá: "Bem, ele deu o remédio errado a você." O que eu quero é que vocês tenham a compreensão
para saberem se realmente a pessoa está
melhorando ou piorando.
A pessoa poderá estar melhor, mas porque agora ele sente mais dores, ele deixou um
médico e procurou outro.
E ele diz: "Eu sinto mais dores." A pergunta que vocês devem fazer é: "Como você está nesses diferentes níveis?"
Se você está melhor nesses diferentes níveis, então
eu devo dizer que ele deu o remédio correto, mas
eu preciso ter o conhecimento para dizer isso a vocês.
E mais tarde, quando eu mostrar os casos em vídeo, vocês verão o que acontece com a avaliação de um profissional.
"Oh, você está indo tão mal!"
E a pessoa está indo excelente.
Por quê? Porque eles não têm esse
conhecimento que estamos falando a respeito.
Este conhecimento é absolutamente necessário.
-Eu acho que podemos mensurar a saúde ao buscar
quantas prisões internas uma pessoa tem.
Como é capaz de dizer: "Ok, estou fazendo isso ou aquilo."
O quanto ele pode tomar as suas próprias decisões
sem ter forças para dizê-lo, ele tem
que fazer isso ou ele não pode fazer isso por causa
desse e desse motivo, nos níveis emocional ou físico. Eu acho que a saúde é a ausência desse tipo de prisão.
-Quanta liberdade você tem? Mas como
você mensura? Estou tentando encontrar uma regra
que mensurará a saúde de todos
nós. O que é saúde, equilíbrio.
-Eu acho que você deve olhar para a pessoa, como indivíduo e ver se ele está funcionando melhor do que quando você o viu pela primeira vez.
Dessa forma, se essa pessoa, quando você a viu pela primeira vez, ela estava pelo menos trabalhando e agora ele perdeu o seu emprego, isso não é um bom sinal.
Mas se ele tivesse mudado de emprego e ido para algo que o fizesse se sentir melhor, então isso seria um bom sinal.
-Você está respondendo em um exemplo específico.
Estou tentando encontrar uma regra, uma medida da saúde,
uma regra pela qual eu estarei mensurando a saúde o tempo todo. Pois o problema que temos que enfrentar aqui,
não é se o corpo é saudável, mas todo o ser-humano é saudável. Este é o problema.
O problema é que temos seres-humanos
que têm mente, espírito, corpo, psiquê, emoções.
Vocês percebem? A ideia que prevalece nas Escolas Médicas é que se o corpo está saudável, vocês vão
e fazem um check-up e está tudo bem, vá.
Ele sai, pega uma arma e mata algumas pessoas.
Mas o check-up dele estava bom. Sim, mas vocês não têm os meios de realizarem um check-up geral.
-Eu acho que a mensuração poderia ser se alguém é criativo. Você poderia mensurar ao observar a sua criatividade.
Pois alguém que sente dor e apesar disso continuar o seu trabalho e alguém
que sente algumas dores, mas não tem nenhuma alegria de viver. Dessa forma, eu acho que a criatividade seria uma forma de medir.
-Está correto. Criatividade, quanta criatividade
tem em um indivíduo. Mas se deixarmos isso aqui,
não será bom.
Eu direi a você algumas pessoas que são bastante criativas.
Existe alguém que tem ideias muito criativas, por exemplo, uma delas é como roubar um banco.
Ele reúne os seus amigos e diz: "Faremos isso e aquilo e todos nós ficaremos muito ricos muito em breve."
E então ele tem uma outra ideia criativa de
como roubar o iate de uma pessoa no mar
e em seguida, uma outra ideia criativa, etc. Eu pego esta variedade, a qual não é um bom exemplo,
Mas eu pegarei um outro exemplo de pessoa que tem uma fábrica. Eu tenho uma fábrica e crio um produto
que na verdade não é nada, mas vamos ao canal 7, o qual vende tais produtos e apresentamos
este produto: é um anel aqui que se você usá-lo
e você está praticamente curado de tudo.
No dia seguinte, todo mundo compra o anel: "Me dá o anel." E no outro dia, o homem está muito rico, é claro.
Ele teve essa ideia criativa. Dessa forma, em algum lugar,
temos que encontrar o equilíbrio do que está acontecendo.
Vocês sabem que os ladrões são pessoas muito
saudáveis. Eles conseguem correr tão rápido.
Eles conseguem dar desculpas tão rápido que mesmo a polícia treinada entra em um tipo de limbo,
eles não sabem se ele
está falando a verdade ou não.
Eu quero dizer mentes rápidas, corredores rápidos, o que é
isso? A mente é muito clara, muito rápida.
Dessa forma, precisamos ter um outro parâmetro para mensurarmos a saúde. Qual é o outro parâmetro?
-Quando alguém está feliz com o que ele faz e não está pensando que ele quer fazer mais e mais e que ele não consegue fazer isso mais.
Quando você está feliz com o que você
faz e o com o que tem.
-Eles são felizes se tiverem
20 milhões, eles ficarão felizes.
Eu repito a pergunta. Ela diz: "Você pergunta ao paciente e se ele disser "Eu me sinto bem, eu tenho mais
vitalidade,
eu durmo melhor", eu sei que ele está melhorando.
Mas ela está respondendo a pergunta de como vocês
avaliam o efeito de um tratamento.
Eu não faço essa pergunta neste momento.
Mas estou fazendo uma outra pergunta.
Eu digo, como vocês medem a saúde em geral?
Como vocês podem dizer que essa pessoa é
mais saudável do que a outra?
-Eu acho que o quão útil a criatividade é para
a sociedade maior ou o quanto ele excede
o eu egoísta.
-Está correto. Eu darei a vocês um outro exemplo
de uma pessoa em Atenas que é conhecida por
trabalhar apenas para os outros.
Ele realmente trabalha o tempo todo para os outros. Ele ajuda qualquer um que estiver necessidade aqui e ali.
Ele vive sozinho muito pobremente, mas ainda assim
ele tenta ajudar todo mundo.
Ele é uma pessoa super saudável?
-Não.
-Dessa forma, vocês precisam atingir um equilíbrio.
Vocês usam a criatividade para si mesmos tanto quanto
usam a criatividade para os outros. Se vocês puderem ter esse equilíbrio, onde a criatividade serve as suas necessidades,
ao mesmo tempo serve a necessidade da sociedade, então mais provavelmente vocês estarão na melhor saúde possível.
Agora, isso depende do tipo de criatividade, ok. Um carpinteiro é uma pessoa que cria uma mesa bonita.
Se isso servir para os outros, é uma boa criatividade.
É por isso que geralmente um bom carpinteiro é
um indivíduo bastante saudável.
Mas a criatividade do homem que produz esse produto e o vende com o preço 20 vezes maior,
esse homem, com toda a sua ganância, embora seja criativo, isso não é saudável. Muitas pessoas têm esses talentos.
Elas têm o
talento de fazer muito dinheiro.
Isso significa que eles estão vendendo um produto que
custa pouco por muito mais. Isso não é
servir a sociedade.
É enganar a sociedade. É contar mentiras à sociedade para poder explorá-la, ele não é saudável.
Se eu tenho algumas necessidades que eu não cuido,
e sempre dou aos outros, isso significa
também que eu não estou saudável.
Dessa forma, ambos extremos vão para a doença.
-Eu acho que se você tiver a liberdade de fazer o que o deixa mais feliz, você estará na melhor posição
para fazer uma coisa boa para si mesmo para o resto
do mundo e isso conta para todo mundo.
-Exatamente. Isso é o que eu tenho falado.
Se você está em paz consigo mesmo,
você será capaz de fazer o melhor.
Mas o que eu digo é que existem muitas pessoas que estão felizes por fazerem dinheiro, por exemplo.
Essa é uma felicidade que depende do quanto eles ganham. Essa felicidade não é o que estamos buscando.
Pois no momento em que vocês perderem o dinheiro, ficarão infelizes.
Nós falamos sobre a cooperação dos 3 níveis que vocês não conseguem parar as suas emoções
e fazerem o que os pagam ou vocês
pensam que é do interesse de vocês.
Vocês precisam ir de acordo com as suas emoções
e ao que o faz sentir-se melhor internamente.
Não há nenhuma dúvida sobre isso. Mas se vocês olharem do lado de fora e fizerem uma avaliação, da saúde de vocês,
após tudo isso, vocês obtêm uma pontuação. E vocês dizem: "100, 98, 97, 96.." e ela desce.
Dessa forma, quando uma pessoa está doente e chega até nós, precisamos saber em qual nível ele está doente, para mensurar a saúde dele.
E ao conversar e compreender, então
estamos em uma posição de avaliarmos que ele
está no nível 87 ou o que quer que seja.
-Nós podemos mensurar isso ao olhar o
produto da criatividade.
-Bem, isso é olhar parcialmente. O que estou dizendo
é que independentemente de qual seja a sua criatividade,
ela depende de pontos específicos que
caracterizam a sua personalidade.
Ela precisa ter o elemento de servir
as suas necessidades e servir a sociedade também.
Ao menos que ele apresente este elemento, então
em algum lugar existe um desequilíbrio.
Uma depressão, portanto, o quão profunda ela é? Quando ela diz: "Eu não consigo fazer nada por causa da depressão."
Isso significa que a criatividade dela a destruiu totalmente, que a depressão é pior do que
um problema cardíaco.
Ela tem um problema cardíaco, mas ainda assim
consegue funcionar, consegue criar, consegue seguir.
Dessa forma, portanto, quando vocês tratam a depressão
e seguem para o problema cardíaco,
uma vez que a criatividade eleva-se, então
é um estado de saúde melhor.
-Esta é uma forma bastante relativa de julgamento
e o julgador precisa estar suficientemente envolvido
para entender o nível de evolução
do seu paciente.
E assim, quando vocês julgam, cada vez será em todos os 3 planos, em quão melhor a pessoa está?
-Eu digo essas coisas para vocês que tratarão pacientes e vocês precisam saber o que estão fazendo
e não estragarem uma boa reação de um remédio.
Para a própria pessoa é muito difícil mensurar o estado de saúde no qual se encontra.
Para vocês também será muito difícil saber
exatamente a mensuração da criatividade.
Qual é o oposto da criatividade?
Destruição. O quão destrutiva
uma pessoa é? A qual ponto?
Na Escócia, esse homem matou todas as crianças da
sala. Se ele tivesse feito um check-up, tenho certeza de que ele estaria muito saudável
no seu corpo físico. Na verdade, ele era professor de ginástica. Atleta, ele era bastante saudável.
Mas estou preocupado em trazer
uma outra ideia, de como mensuramos a saúde.
E esta pessoa mensurando a saúde, desta forma
que estou falando a respeito, talvez tivesse saído muito doente, muito doente.
É uma ideia diferente tudo junto, mas estamos trazendo novas ideias, novos pensamentos na ciência médica.
Pois ao menos façamos isso, não haverá nenhum progresso.
Dessa forma, eu os fiz pensar sobre essas ideias e\conforme prosseguimos, essas ideias serão cada vez mais
e mais
esclarecidas e completadas nos seus sentidos
e podemos ter, finalmente, um tipo de
check-up totalmente diferente dos
check-ups que conhecemos hoje.
Estou falando sobre uma máquina que avalia
a sua voz, avalia o seu olhar,
a textura da sua pele, as suas
respostas a determinadas perguntas, etc.
E assim vocês terão um verdadeiro check-up e vocês
dirão se a pessoa é saudável ou não.
Agora, a sociedade que vocês veem está indo totalmente
na direção errada.
Tudo é material, mas temos a prova diante de nós que nem tudo é material e ainda assim a profissão médica ou
a educação médica recusa estudar o ser-humano, eles estudam o corpo humano.