Teoria 17
Obrigado. Eu vejo muitas caras novas. Eu quero dar as boas-vindas
a todos vocês e desejo que tenham uma semana produtiva, com
muita alegria e conhecimento. Eu apenas gostaria de
saber quem está vindo pela primeira vez à Alonissos.
Apenas para me dar uma ideia de quem veio antes.
O grupo da Romênia? A maioria. Brasil?
Moldávia? Croácia? Paquistão? Grécia? Têm
mais da Grécia. Egito? Bélgica? Índia?
Eu me lembro da frase de um historiador, Toynbee, que
disse: "Índia, os vencidos conquistarão os seus vencedores."
Vocês estão conquistando os mundos com a sua filosofia e
ioga. França? Geralmente os franceses são bem escassos.
Inglaterra? Rússia? Apenas um russo. Espanha?
Turquia? Ucrânia? EUA? Vocês vieram
para nos conquistar? Ou teremos uma chance? Áustria?
Irlanda? Eslovênia? Suécia? Letônia?
Muitas raças humanas estão se juntando em um congresso pacífico
e eu espero que essa paz que existirá aqui, seja disseminada
por todo o mundo, pois no momento, o mundo está de cabeça
para baixo e eu tenho medo de que piore bastante muito em breve.
Eu espero que sejam missionários da paz
nos seus países. Aqui, nós tentamos transmitir
conhecimento para curar pessoas e tentamos fazer
o máximo possível, com todos os nossos esforços,
coração e conhecimento, mas isso não é suficiente, pois o
mundo necessita urgentemente de bom tratamento homeopático, pois
a Homeopatia ou é boa ou não é nada. Ou você encontra
o remédio correto ou você está apenas perturbando o organismo.
Este é o problema com a Homeopatia e este cavalheiro
aqui, não me permite olhar para os seus olhos e
ver como vocês se sentem sobre toda a situação. A não ser
que cada um de vocês se tornem um missionário da paz,
disseminando o conhecimento que recebem, o mundo
não tem nenhuma chance, nos mataremos, somos os
animais mais inteligentes que existe na Terra e podemos
nos matar muito em breve e nos eliminarmos totalmente.
Eu sinto que o mundo está se preparando para um grande choque, um grande
conflito, eu não sei quando isso terminará. Eu espero e
rezamos para que isso não aconteça na nossa época, pelo menos.
A época de vocês, eu não sei... Eu espero que não seja na minha época também.
Eu estava pensando no que deveria dizer. É costumeiro na
primeira aula não ver casos, pois este seminário
é principalmente para ver casos. Mas é costumeiro falarmos
na primeira hora sobre algumas questões teóricas.
Eu estava pensando sobre o que deveria dizê-los e a maioria de vocês
ouviram sobre os Níveis de Saúde. E a maioria de vocês estava
intrigada por essa ideia e vieram aprender sobre os
Níveis de Saúde. Eu pensei... Eu os darei os meus segredos,
como eu cheguei à essa teoria. O que precedeu essa teoria,
o que aconteceu e, finalmente, eu cheguei a esse conceito
dos Níveis de Saúde, pois esse conceito é novo,
não é apenas para a Homeopatia, mas para a Medicina em geral.
A maioria de vocês sabe que eu comecei a tratar
casos em 1960, 55 anos atrás e, por acaso ou
qualquer coisa que pensem, a vontade de Deus, as pessoas
estavam vindo em centenas para serem tratadas,
e então, eu tive a oportunidade de observar
o que acontecia se alguém aplicasse
a ideia da Homeopatia, do
remédio semelhante, em um organismo.
Desde os primeiros anos, eu percebi certos fenômenos
que aconteciam após a prescrição do remédio
homeopático correto. Eu devo dizê-los que naquela época,
o meu sucesso na prescrição era muito maior do que agora.
O motivo é que agora os pacientes estão muito mais danificados
nos seus sistemas imunológicos do que costumavam ser durante
os anos 60 e 70. As imagens dos remédios eram
muito mais claras, portanto, os sucessos eram impressionantes.
Vocês dão um remédio e em seguida, há uma
agravação nas condições crônicas e, em seguida,
há uma melhora. As minhas primeiras observações
após prescrever o remédio, foram as agravações,
melhora e logo depois, as pessoas me chamavam por
causa de um agudo. "Eu tenho um agudo, o que devo fazer agora?
Você me disse para não tomar drogas alopáticas, então, por favor,
me dê um remédio agora, pois você é o responsável."
Às vezes, eles eram agressivos, eles diziam: "Você é
responsável, pois eu nunca tive esse problema, nos
últimos 15-20 anos eu nunca tive febre. Agora eu tenho
uma febre alta, por favor, me dê um remédio para me curar."
Eu senti que invariavelmente eu tinha esse fenômeno
ocorrendo, isso significa, as pessoas que afirmavam nunca
terem tido um agudo anteriormente, durante anos, agora após
o remédio, eles estavam desenvolvendo um agudo.
E então, a segunda observação: se eu prescrevi um
remédio correto para o agudo, o efeito no
nível de saúde das pessoas era impressionante.
Eles estavam saltando para um estado de bem-estar.
Por outro lado, eu estava observando que essas pessoas
que ou por ignorância vieram para mim com uma
condição crônica, agora eles tiveram um agudo e foram
aos médicos convencionais e tomaram as drogas alopáticas,
eles tomaram drogas alopáticas e houve uma recaída da
condição crônica, e então eles voltavam para mim com
uma recaída: "Por que você teve uma recaída?" "Eu tive um agudo e
tomei antibióticos, cortisona e, em seguida, tive uma recaída."
Eu descrevo a vocês as minhas observações dos primeiros
anos. Eu estava percebendo que quando eu perguntava
a eles: "Quando foi a última vez que teve uma febre alta de 39ºC-40ºC.
"Eu não consigo me lembrar... quando era criança."
Quando eu estava prescrevendo um remédio
para os agudos deles, eles estavam
sentindo, eles me diziam
várias vezes: "Jovem de novo."
Eles perderam, através da condição crônica, a alegria
que sentiam quando eram crianças e agora, após o agudo
e após o tratamento do agudo, eles estavam se sentindo bem
novamente, como costumavam se sentir quando eram crianças.
E então eu peguei o histórico médico e vi que essa
pessoa que estava apresentando agudos, como amigdalite,
cistite, etc. Há 20, 30, 40 anos essas condições
pararam, não apresentava mais agudos após um período de tempo.
E então, eu percebi que mais provavelmente as
condições crônicas deles começaram quando eles tomaram
antibióticos e eles suprimiram as suas condições
agudas, independentemente de qual ela possa ser.
Na verdade, eu percebi que as condições deles começaram há muitos
anos e então, vocês podiam ver no histórico médico deles, que eles estavam
desenvolvendo determinadas condições para as quais eles tomavam mais drogas
químicas, para poderem suprimir as condições que estavam surgindo.
Como um resultado desse processo, finalmente um diagnóstico
foi colocado, como agora vocês têm uma doença
auto-imune, o L.E., E.M., a condição asmática. Eu devo
dá-los um exemplo do que está acontecendo.
Eu peguei o histórico médico de uma pessoa e ele diz: "Eu costumava ter febres altas
até a idade de 14 anos, e então, eu me lembro que parei de ter febres altas
e em seguida, eu desenvolvi sinusite e tomei antibióticos e depois eu
desenvolvi a febre do feno e assim, tomei drogas para a febre do feno, descongestionantes,
cortisona para parar a febre do feno que os incomodam
e finalmente, eles começavam com
dificuldade respiratória e após um tempo,
eles começavam com uma condição asmática verdadeira.
E assim, quando eles chegam pra nós e eu vejo o histórico e em seguida, eu dou um
remédio e há uma agravação e em seguida, melhora e
talvez após 5 meses, precise de um segundo remédio e em alguns casos, após
um ano, um terceiro remédio. E em outros casos, após 2 anos de tratamento,
já 4 remédios, e então há o reaparecimento
de um agudo. Eu considero isso como uma
observação muito importante, pois eu concluí
que o organismo tem uma continuação,
o organismo não é algo quebrado. Vocês têm
amigdalite, vocês dão um remédio e acabam com
isso. E em seguida, vocês têm a sinusite, eu dou antibióticos
e acabo com essa parte. Em seguida, vocês têm asma,
Eu os dou anti-asmático e
acabo com essa parte e assim,
vocês apresentam insanidade... Eu digo, deve
ter uma continuação.
Se o organismo não é recomposto, se ele
não voltar à saúde verdadeira,
por um medicamento ou o que quer que seja, então
ele continua a ficar doente em um nível mais profundo.
Isso poderá continuar cada vez mais e mais, todas as vezes em que for para
um estado de uma condição crônica mais profunda.
Eu disse: "Espere um momento, algo está
acontecendo aqui e você não pode ignorar."
Isso significa que vocês não podem suprimir uma condição
sem ter o efeito sobre este organismo.
E este efeito durará por toda vida, a não ser que vocês
tenham os meios de restabelecer todo o organismo.
Qual era a diferença entre tratar as pessoas nos anos 60
e tratar as pessoas no século 21? A diferença
era que naquela época, os organismos não tinham
passado por uso excessivo de drogas e vacinas,
portanto, o sistema imunológico ainda estava
intacto e vocês conseguiam trabalhar com esse
sistema imunológico e estimulá-lo corretamente
e assim, vocês tinham os resultados.
Mas se o organismo for perturbado por
injeções repetidas e introduzindo drogas
que afetam o sistema imunológico, então
a harmonia da doença é perdida.
A doença tem uma harmonia, mas se vocês injetarem erroneamente,
coisas diferentes para lutar contra a doença, ela
começa a ser convoluto, confuso e o que aparece
no final, após 30 anos de tratamento errado,
é um organismo que está confuso e vocês não conseguem
ver realmente o que está acontecendo. E assim, vocês terão as
doenças que temos aqui, eles darão um catálogo das
patologias, das quais eles estão sofrendo neste momento.
Isso significa que todos os sistemas e órgãos do
corpo foram afetados por esse processo de
supressão da condição. "Dê-me um analgésico."
Nesta manhã, eu tive um caso que estava tratando,
ela desenvolveu uma doença aguda e ela tomou
drogas anti-inflamatórias primeiramente e em seguida, as drogas mais pesadas
e ela acabou no hospital, com estado
de pânico. E ela me escreveu: "Me salve."
Pois, apesar de ser uma aluna, ela ouviu
algumas coisas aqui e ainda assim, ela foi e tomou
as drogas anti-inflamatórias ao invés de
perguntar: "Eu tenho este problema, o que devo fazer?"
Tal organismo que não está permitindo a
imagem da doença se manifestar e
fecha a expressão da doença... O nosso
desequilíbrio tem alguma expressão o tempo todo.
"Eu não me sinto bem, me sinto cansado, eu tenho
uma dor de cabeça, a dor de cabeça surge à tardinha...
E então, eu sinto um pouco de vertigem, etc. Todos esses
sintomas são expressões da doença.
Se vocês tiverem uma dor de cabeça, tomam remédio para parar
a dor de cabeça. Se eu tenho uma dor nos intestinos, eu tomo
uma droga anti-inflamatória, se eu sinto uma dor no
quadril direito, eu tomo uma outra droga anti-inflamatória...
Vocês não permitem ver o desequilíbrio completo do
organismo completamente expressado. É tão importante, que
as pessoas que estão bastante doentes, com condições crônicas,
passarem pelo sofrimento, permitindo que as coisas aconteçam
e assim, aquele que está atendendo o caso
reconhecerá finalmente o remédio que
será indicado. Há um outro fenômeno
que acontece com os homeopatas,
No momento em que um paciente apresenta alguns problemas, ele liga para o
homeopata e o homeopata corre imediatamente para dar um
remédio. Isso, na maioria das vezes, não corresponde à
imagem completa, corresponde à imagem local,
portanto, causa um tipo de
supressão ao organismo também.
O remédio homeopático também poderá suprimir a
manifestação dos sintomas, o que vocês
sabem, para poder atingir o organismo, no
estado que eu chamo de "harmonia da doença."
A harmonia da doença é quando a doença tenha
manifestado sinais e sintomas claramente de um remédio
particular. Isso é a harmonia da doença, por outro lado...
conforme o organismo tenha começado com as febres altas agudas,
precedidas em condições mais
crônicas, sinusite,
e então, precedida à febre
do feno e à asma...
ao tratar tal organismo, vocês começam com a asma
dele e a asma melhora, mas ao
mesmo tempo, o organismo começa a regredir e
o que quer que tenha sido suprimido, será manifestado novamente.
Portanto, não há nenhum remédio que possa ser
dado à uma pessoa e curá-lo para sempre. Pois
este organismo tem estágios de desequilíbrio, estágios
de doenças que precisam voltar, um por um.
E assim, aos poucos a ideia dos níveis de saúde
foi criada. E nesta ideia, o sinal mais óbvio
que um organismo estava melhor era o desenvolvimento
de febre bem alta. Não uma vez, mas várias vezes.
O que eu os digo em poucas palavras
estava nas mentes dos médicos,
dos homeopatas,
isso estava confuso.
Agora, ele apresenta uma condição crônica, nós damos o remédio,
agora ele tem um agudo, nós damos um outro remédio...
e após 5 anos, uma pessoa com uma condição crônica,
chega e diz que está no mesmo estado.
Pois ele estava apenas levando aproximadamente o organismo e não melhorando
de acordo com essa ordem. Os nossos organismos são construídos
de tal forma, que se algo vier contra ele, um
agente nosológico ou estresse ou uma condição ambiental,
é capaz de enfrentar esse estresse e retornar
ao normal. Eu os darei um exemplo.
Em um ambiente muito quente com esse,
estou sofrendo, estou transpirando...
A transpiração é uma reação do organismo, ela é necessária
para manter o equilíbrio dele e assim, o organismo sempre tem uma reação,
sempre que estiver estressado por um fator estressante de qualquer tipo, o
organismo terá uma reação e assim, o organismo voltará.
Eu darei um outro exemplo. Vocês têm um incidente
infeliz, onde uma pessoa amada morre ou os deixa,
isso não acontece tanto com os indianos, mas
com os europeus, e há um grande estresse.
Vocês perderam um ente querido, a reação natural do organismo
é chorar durante alguns dias ou 2 meses e assim, o organismo
dirá: "Esqueça isso, ele é um bobo. Eu não vou chorar
pelo resto da minha vida e encontro uma outra pessoa."
Essa é uma reação saudável. Uma reação
insalubre, eu perdi e essa perda provocou
uma mudança no meu nível do  complexo de energia
e após esse incidente, eu não consigo respirar,
Eu tento respirar profundamente e... vocês poderão ter essa
condição por anos. E então, ele chega prar vocês e
relata isso e vocês dizem: "Tome uma dose de Ignatia."
E Ignacia faz restabelecer o organismo.
"Agora, eu consigo respirar novamente..." Isso juntamente com
a depressão que vocês poderão ter e todos os
tipos de coisas... Ignatia remove
tudo isso e há uma recomposição.
Vocês precisam imaginar que os nossos organismos estão
recebendo, desde a infância, muitos estresses. O
maior dos quais são as vacinações iniciais
que nos são dadas quando somos bebês, bem novinhos.
Pois as vacinas são direcionadas
ao sistema imunológico e elas dizem
ao sistema imunológico: "Você produz
anticorpos e assim eu não consigo obter uma febre alta."
Quando eu percebi isso, que na verdade as vacinas que eram
para prevenir epidemias e condições agudas estavam
danificando o sistema imunológico, e não ajudando. Hoje
existem 20 vacinas que são dadas na idade jovem.
Vocês conseguem imaginar a confusão do sistema
imunológico recebendo todas essas vacinações e
após um sistema imunológico comprometido, uma criança
vivendo em uma família, vivencia alguns problemas.
O homem está tratando a esposa de uma forma muito ruim e a criança
olha a briga entre os pais e fica paralisada
porque ele não pode fazer nada. Algumas crianças não conseguem
suportar isso e baterão no pai ou na mãe, etc.
A um sistema imunológico comprometido surge o estresse
e a criança desenvolve uma condição asmática
e não consegue respirar. E assim, ele toma cortisona
ou antibióticos e está ficando cada vez pior.
E chega aos 30 anos com um organismo prejudicado e
vai ao homeopata e diz: "Me conserte." "O que eu tenho
agora? Eu tenho uns ataques epilépticos, não consigo pensar, a minha
memória está muito ruim, eu tenho dores de cabeça, etc..." muito difícil.
Quem consegue consertar isso? Aquele que entende
realmente o que tem acontecido a esse
organismo. A não ser que vocês entendam com
a primeira reação que a pessoa apresenta,
vocês não perceberão que essa foi uma reação boa
e vocês dão remédios para pararem o efeito. Eu
me lembro de um caso de um médico, um aluno meu. Na
verdade, ele era um professor de Medicina nos anos 70.
Ele era o médico da Embaixada Francesa.
A Embaixada Francesa recorria a ele todos
os seus problemas. E assim, o embaixador tinha
um filho que sofria de asma.
Esse professor que era um jovem aluno meu,
ele não sabia muito. Ele tomou o caso
da criança e trouxe para mim, a criança estava
tomando remédios homeopáticos, mas especialidades.
Na França eles têm as especialidades, um frasco para asma,
cerca de 30 remédios. Um outro para dores de cabeça, febre do feno,
etc. Ele estava tomando muito desses durante anos e
não havia nenhum efeito. A asma estava progredindo.
Eles me ligaram para pegar o caso, me trouxeram a criança e
eu vi o remédio, o qual foi um milagre após todos
esses remédios e eu disse: "A criança precisa de Sulphur."
O embaixador pulou e disse: "Sulphur, não!"
"Por quê?" Ele disse: "Porque quando demos Sulphur
a ele, há 7 anos, houve uma reação tão
grande, ela trouxe para fora um eczema que
era terrível e precisamos dar cortisona."
Aqueles que estavam prescrevendo todas essas especialidades,
supostamente eram para ser homeopatas e eles disseram ao pai: "Nunca
dê Sulphur novamente ao seu filho." Eu expliquei e disse:
"Sulphur é o único remédio que poderá salvar essa criança.
O próximo passo são as aberrações mentais, as condições
psicóticas. Se você suprimir a asma,
ela poderá parecer melhor, mas você
terá o desenvolvimento de sintomas psicóticos."
Finalmente ele persuadiu o embaixador a iniciar com
potências baixas de Sulphur e assim, houve uma reação e
finalmente deu certo o tratamento do menino, com a continuação
com os remédios adequados, eu não me lembro,
estou falando sobre 1970-71-72,
mas eu me lembro dessa exclamação
do embaixador: "Não dê
Sulphur a ele, estamos perdidos!"
Se alguém afirma que ele é homeopata e não
entende a teoria dos níveis de saúde.... A escuridão está
chegando. Está preparando-os para um período escuro. Nós ficaremos
juntos no escuro, eu ainda ensinarei vocês, não se preocupem!
Da escuridão à luz! Não se preocupem,
pois nós temos um sistema de suporte. Nós ligamos
o gerador, se ficar escuro, nós saberemos
o que fazer. Pelo menos pensamos que sim.
Tudo isso que eu digo a vocês, são fatos importantes para os médicos
em geral, para que eles mesmos entendam o que
está acontecendo com o corpo humano. Eu escrevi um
artigo "O continuum de uma teoria unificada das doenças."
Quem leu este artigo? Dessa forma, o resto de vocês está
sem instrução. Este artigo foi publicado há 2-3 anos
em uma revista convencional americana e há cerca de um
mês, eu recebi uma carta dessa revista
dizendo: "Nós gostaríamos de ter mais artigos
seus, pois o seu artigo foi baixado
por tantos médicos, que nos levou a... Vocês sabem
o que é um fator de impacto? Apenas poucos.
As revistas médicas são avaliadas e é dado um número,
o fator de impacto, o impacto que a revista teve sobre
os leitores. De volta aos anos 70, eu estava lecionando em
Rossoum Gialos, em uma sala com esse número de pessoas.
Vocês conseguem imaginar em um espaço que era a
metade desse, um quase em cima do outro,
amontoado, sentados em bancos, centenas
de pessoas em um espaço menor do que a metade disso.
E eu estava lecionando lá e veio um terremoto, enquanto isso,
as portas estavam fechadas e apenas as janelas e vidros estavam
lá. Eu pensei imediatamente que se as pessoas entrassem em pânico, eles
saltariam através dos vidros e teria uma situação terrível.
E então eu disse a eles: "Sentem-se, não há problema nenhum.
Não se mexam." Eu continuei. Eles pensaram: "Se ele não
está com medo, então mais provavelmente estamos seguros." O
terremoto estava continuando e então, finalmente acabou.
E então eu disse: "Se alguém quiser sair, há
uma portinha, não passem por aquela porta, não
entrem em pânico, caso contrário, vocês poderão ficar sentados e eu continuarei
a aula. Ninguém saiu e não houve nenhum movimento depois.
O problema é que o assunto que estava falando,
eu tentava fazê-lo o mais simples possível, mas ainda assim,
são tão novas as ideias para vocês que vocês poderão precisar
de algum tempo para ingerirem e perceberem e compreenderem.
Eu falo da experiência e vocês estão ouvindo essa
experiência por um outro aspecto. Vocês aprenderam
na Medicina, se tiverem uma condição que é determinada
por esses sintomas é chamada de condição L.E.
E assim, o tratamento é cortisona ou o que quer que seja. Vocês aprenderam
a pensar desta forma, e agora estou dizendo
a vocês para serem cuidadosos porque não poderão fazer isso, pois se
fizerem isso, terá o efeito colateral,
eles chamam de efeitos colaterais do medicamento. Não
são os efeitos colaterais do medicamento, é a
reação do organismo em direção a esses
medicamentos que são dados. É a reação.
Quando vocês tomam uma droga anti-inflamatória para
a sua cólica e há como consequência
um infarto cardíaco, não é o efeito colateral da
droga, é o efeito colateral do organismo.
O organismo diz: "Eu não consigo tolerar essa supressão,
não me suprima." E assim, a condição segue para
um nível mais profundo, deixa esse nível dos intestinos e
segue para o coração, o qual é um órgão mais importante.
Se vocês suprimirem isso, então ele sairá e seguirá para
o cérebro. Portanto, essa nova compreensão na
na Medicina, não é apenas para os homeopatas. É para todas
as pessoas que estão lindando com a cura em geral.
Não é possível tocar um organismo sem
entender isso, não porque eu estou dizendo. O que eu estava
dizendo a vocês é o resultado, a observação, a
experiência de vários anos de tratamento de condições crônicas.
E vocês verão tais casos crônicos.
O objetivo desse
seminário é tratar condições crônicas
e vocês terão a experiência,
vocês perceberão o quão difícil é quando vocês têm um
organismo que está debilitado através dos estresses, doenças,
etc. Como os sinais e sintomas que o organismo apresenta são
confusos, não apresentam uma imagem clara.
Aqueles que conhecem um pouco da Homeopatia
verão quanta confusão existe ao
observar o caso. Ok. Não ria!
Lopez é uma aluna permanente.
Ela tem uma risada especial e se ela
começa a rir, toda a classe estará
rindo com ela. Você quer fazer
uma pergunta depois de toda essa conversa?
-Você falou sobre a supressão através das drogas
farmacêuticas. Qual é a sua visão sobre o uso das ervas, elas
suprimem? -Boa pergunta. As ervas são suplementos
complementares. As ervas são muito interessantes.
As ervas poderão ter um efeito se o organismo
estiver em uma condição muito boa. Se o organismo
estiver debilitado por uma condição crônica
bastante profunda, as ervas não terão nenhum efeito.
Existem alguns organismos que precisarão de um pouco
de estímulo e isso poderá vir das ervas e você
poderá ter algum efeito, mas os casos que tratamos estão tão
perturbados profundamente, que as ervas não terão nenhum efeito.
Nem esses suplementos, como as vitaminas. Quando eu estava
lecionando nos Estados Unidos, eu pude ver que a maioria dos
americanos estavam comento e ao mesmo tempo,
tomavam uma mão cheia de vitaminas diferentes. Todos eles.
Estou falando sobre os anos 80. Eu queria
entender se isso tinha algum efeito. O que eu
percebi foi que o que eles estavam comendo
era comida sem qualidade que não contém nenhuma vitamina,
e assim ao ingerirem as vitaminas, havia algum efeito
que os mantinham em um tipo de condição equilibrada.
Nenhum deles podiam afirmar que só foi curado com
essas vitaminas ou suplementos. Apenas para manter.
É diferente do que quando um remédio homeopático é dado
e recompõe o organismo. Suplemento significa que eu
preciso de um tipo de mineral ou vitamina e assim, eu o tomo
e assim mantém o organismo em um tipo de estado equilibrado.
Mas para uma cura, você precisa do remédio
homeopático que seja correto.
-Eles podem suprimir? -Eu não acredito.
Ele perguntou se as ervas podem suprimir.
As ervas não podem suprimir, a não quer que eles encontrem alguns
novos tipos de ervas ou eles nomeiam de ervas as plantas
que contém alguma p. ex. serotonina ou ópio
e eles misturam e vocês se sentem bem.
-Qual é a sua opinião, se eles chegarem a você sob
tratamentos supressivos, normalmente você os remove
ou você dá o remédio sobre outra medicação?
-De qual país vocês são? EUA? Todos vocês?
É por isso que eu não te entendo. Fale inglês
como o meu inglês! Repita mais devagar e claramente. -Quando
um paciente sob tratamento supressivo chega a você,
você dá o remédio enquanto eles estão sob as drogas
-... ou eu aguardo até que eles se livrem das drogas
e em seguida eu dou o remédio a eles. Isso dependerá. Se eu
puder retirá-los das drogas sem nenhum
perigo para a saúde deles, isso é preferível.
Mas se alguém chegar com uma condição cardíaca, que
toma algumas drogas, não podemos pará-las. Se alguém vier
com ataques epilépticos e durante os últimos 10 anos, ele
toma as drogas antiepilépticas, não podemos pará-las.
Se alguém tomar drogas para a colite
ulcerativa durante os
últimos 10 anos, não podemos pará-los.
E assim, o que fazemos?
Ou dizemos: "Esqueça, você não é
um bom tratamento para a Homeopatia" ou a
alternativa é você pegar os
casos enquanto eles estejam sob as drogas,
tente encontrar o melhor remédio possível e você o dá
juntamente com as drogas e se no processo, dentro de um
mês ou dois houver uma melhora óbvia, você os aconselha
a reduzir a medicação e você continua assim.
Você dá a droga homeopática, reduz a
medicação, conforme há uma melhora.
Pois se você diz: "Tome a droga e reduza a
medicação", o remédio poderá não ser o correto
e assim, eles terão uma agravação por terem
parado as drogas. -Se durante o tratamento
homeopático de uma condição crônica, a criança
consome ocasionalmente um produto com conservantes,
com suplementos e isso agudiza a doença, nós devemos
dar um outro remédio de acordo com os sintomas? Ou apenas
paramos, observamos como está indo e em seguida, continua com um remédio
que foi prescrito durante a condição crônica?
-A sua pergunta não está clara pra mim. Repita.
-Por exemplo, em uma condição crônica de uma criança e
ela tomou Calcarea carbonica por um período de
tempo e comeu um bolo com conservantes,
produtos não muito bons e isso agudizou a
condição (a deglutição, vermelhidão, etc.)
isso que não existia anteriormente... -Ela teve uma
reação alérgica com os conservantes...
-Deverá ter um outro
remédio para suprimir, de acordo com
esses sintomas ou devemos
continuar com a Calcarea carbonica?
-Se a reação foi realmente devida aos conservantes e se
a reação foi na pele, isso poderá ter sido o efeito
da Calcarea carbonica e não dos conservantes. E assim, portanto,
a ideia correta é parar com a Calcarea carbonica,
aguardar e ver o que acontece após a agravação e depois
decidir. Se for realmente uma química da qual
a pessoa é sensível, então você precisará dar um
outro remédio, caso tenha uma reação bastante forte.
Se a reação for, em geral, na pele,
não tenha pressa de dar
um outro remédio. Isso é uma regra. Deixe-o
desenvolver e veja o que acontece.
Eu rezo para Deus várias vezes que terei uma erupção de pele
para prová-los que estou esperando, pois Deus me deu
essa reação, a qual foi a melhor possível. Eu poderei viver mais
outros 85 anos... Por que eu devo suprimi-la? Essa é a ideia.
Uma erupção de pele salva a vida de um paciente. A supressão
é totalmente errada. Você se tornou aluno de Homeopatia com
qual idade? 70? 72! Meu Deus! Qual a sua idade agora? Ele se tornou
aluno aos 62 e agora tem 72 anos. 62 é uma idade avançada...
Muito bem. Ele foi aluno de Roger Morrison.
Ambos. Eles vivem próximo à São Francisco.
-Atualmente, vários pacientes chegam com uma condição
complexa... -Hoje em dia, as pessoas tomam remédios complexos...
-As pessoas chegam com diferentes camadas das doenças
medicinais e nós consideramos a primeira camada, a segunda camada,
a terceira camada. E então, em qual camada devemos começar com medicamento?
-A mais superficial no momento. Ele está no nível 7.
Começa com o remédio para este nível. -E para
essa camada, quais sintomas devemos considerar?
Mental, físico central ou físico específico?
-Todos. Isso é o que iremos dizer o tempo todo.
Qual sintoma ou quais sintomas estamos baseando a nossa
prescrição. Vamos explicar para vocês nos casos
vivos. -Professor, nas doenças como amebíase,
as doenças parasitárias, como devemos considerá-las?
Como condição aguda ou crônica? Pois
essa condição, por exemplo, em Peru é
muito disseminada e como devemos
considerá-las? -Por exemplo, a amebíase,
nós a consideramos como uma condição crônica grave,
é difícil de manejá-la. Geralmente, esses casos
são crônicos, as condições agudas são consideradas
aquelas que apresentam febre alta. -Obrigado, senhor.
Na sua experiência, já aconteceu alguma vez de alguém
com alergia, tenha sido completamente curada e nunca
teve repetição dessa alergia por essa substância
particular? -Sim, isso já aconteceu, mas é difícil.
Em geral, as alergias são um tipo epidêmico
das condições das nossas sociedades. As condições alérgicas
são principalmente o efeito de um sistema imunológico debilitado
e comprometido a um grau considerável.
O sistema imunológico não consegue lidar
com as condições ambientais.
Você cheira uma flor e tem asma.
Isso não é natural.
Para um organismo poder atingir essa
condição, significa que ele foi
debilitado e profundamente comprometido
no seu sistema imunológico.
Portanto, o tratamento desses casos é difícil
e toma muito tempo, isso significa que você inicia e
em seguida, há uma recaída e então, novamente e finalmente,
se eles insistirem, poderão se livrar disso, é claro.
O paciente deverá insistir, ao ir ao
homeopata. -E assim, você sugeriria que eles
se mantivessem afastados dessas substâncias... -Sim, por
um tempo. Eles precisam se manter afastados.
Existem pessoas, por exemplo, que são alérgicas ao
leite e eventualmente após tratá-los, após alguns anos,
eles tentam e não há nenhum problema, mas surgem outras
condições que são bem fortes e complicadas.
Eles precisam de atenção constante e tratamento.
Não é simples. As alergias
são punições da raça
humana por violarem as leis naturais.
As alergias são principalmente os efeitos das vacinas e
outras interferências no corpo humano e
é por isso que as pessoas que não têm acesso a muitos
medicamentos muito raramente sofrem de alergias.
-George, você poderia nos fornecer ou você pensa que
seria útil nos dar uma definição de
droga e, também, uma definição de remédio?
Pois para mim eles são duas coisas diferentes...
-Definição de droga é quando temos
uma substância química de qualquer tipo
e essa substância química é capaz de
provocar mudanças no organismo.
Se uma droga química é capaz de provocar mudanças
no organismo, é considerada como droga e é considerada
como inimiga do organismo. Um remédio, se ele for realmente
indicado, é considerado um tipo de energia, não química,
que estimula a energia correspondente do corpo
humano. Se um remédio que é uma energia é capaz de estimular
o corpo humano, é considerado como um remédio. Se um remédio
não faz nada, não é nada, é como água.
-Como é o nível de saúde de um recém-nascido? -Não há
nenhuma necessidade de saber o nível de saúde previamente. Isso significa
que se eu sei o nível de saúde, então eu sei o remédio, não.
O remédio é conhecido através dos sinais e sintomas.
Dessa forma, um bebê terá alguns sinais
e sintomas. Você dá um remédio de acordo com
eles. Se o bebê estiver gravemente doente,
eventualmente será necessário algum tratamento a mais.
Se o bebê for bastante saudável, o remédio provocará
uma recomposição do organismo dele. Quando um indiano faz
assim... ela diz: "Ok.. mais ou menos." -Por favor, explique
os níveis de saúde baseando nos miasmas.
Eu gostaria de saber se o miasma, durante
a supressão das primeiras camadas, há
alguma chance do miasma ir de sicose para sífilis?
Eu gostaria de saber... -Está correto.
Isso significa que o tratamento correto removerá um miasma. Vamos
dizer, a camada mais superficial é sicótica e esse miasma
sicótico será removido por 3 remédios, Thuja, Medorrhinum
e Natrum sulphuricum, dentro do período de um ano.
E assim, há uma possibilidade de que o organismo
manifestará o miasma sifilítico, o qual necessitará
de Mercurius, Aurum, Syphillinum, etc. Nós vimos que uma
camada mais superficial poderá não desaparecer com um remédio,
ela necessita de 3 remédios e abaixo você verá
uma mudança dos remédios e em seguida irá em direção
aos remédios sifilíticos e os psóricos, quando o organismo
irrompe na pele, com uma erupção de pele,
e assim, consideramos que a maioria dos casos são casos psóricos
enriquecidos. Mas está errado se você pensar que eu
prescreverei este remédio porque ele pertence ao
miasma. Se você fizer isso, será induzido ao erro.
Você pensa que uma camada é sicótica e,
portanto, você dá Medorrhinum. Isso é errado,
a menos que você tenha os sintomas de Medorrhinum, você não deverá
dá-lo. Você precisa ser muito cuidadoso.
-Você disse no início da aula sobre a
importância da nossa missão como homeopatas no
mundo. O desafio que enfrentamos hoje no mundo,
especialmente referente à vacinação no Brasil.
A vacinação no Brasil é obrigatória e um
bebê recebe cerca de 15-20 vacinas no primeiro
ano. -A pergunta é: qual é a sua opinião
sobre as recomendações, se precisamos vacinar.
Se há algum tipo de droga homeopática
que poderia minimizar o efeito
da vacina, considerando que a vacinação
é obrigatória no Brasil.
-A vacinação é obrigatória no Brasil e
ela está perguntando o que fazer, se o governo
diz que você deve vacinar a criança
caso contrário, ela não poderá ir à escola.
O problema é que... diferentemente... nós temos leis diferentes
e eu não estou na posição
de lutar com todos os governos de todo o
mundo, mas o que você pode fazer é isso:
se você entende que essa ideia não está correta,
então você poderá ter o argumento da livre-escolha.
Isso significa que se eu não quero vacinar o
meu filho, eu mesmo assumo a responsabilidade.
O seu filho está vacinado e protegido, então por que
você deveria se incomodar se eu não quiser quer o meu filho
seja vacinado, pois o seu filho está protegido? Vacine
toda a turma e 2 alunos não são vacinados.
Onde está o problema? O risco é com o meu filho e eu
assumo a responsabilidade. Você entende? -Eu posso perguntar algo
apenas para esclarecer... Se há algum remédio homeopático
para poder minimizar o efeito [da vacina]?
-Não. Não há nenhum remédio homeopático que possa proteger
das doenças epidêmicas. Isso significa que seu der um remédio a você
e dizer: "Agora você está vacinado." Vamos dizer, Thuja.
"...e a varíola não o pegará." Isso não está correto.
O que a Homeopatia pode fazer é... quando uma
epidemia explode, você poderá
dar o remédio mais indicado, nós
o chamamos de gênio epidêmico,
você poderá dá-lo ao seu
filho e assim, de uma
forma previne o desenvolvimento
completo da doença.
Mas nós não temos uma substituição na Homeopatia,
pelo contrário, pois se tivéssemos, isso seria contra a nossa
compreensão e teoria, pois seria um tipo de exclusão
desse organismo de ter uma condição aguda.
Se encontramos uma forma de prevenir a ocorrência dos agudos,
então estamos deixando a humanidade mais doente. Você não consegue
prevenir. Há uma seleção natural. O mais
fraco morrerá primeiro e você não pode impedir isso.
Nós fomos contra essa lei da natureza e o que temos
feito, nós permanecemos vivos, apesar do fato de que deveríamos ter
morrido aos 18, 20, 40, 50 anos e a seleção natural permitirá
a raça humana de se tornar cada vez mais saudável,
caso contrário, se interferirmos e não permitirmos
a seleção natural, então estaremos deixando a raça
humana cada vez mais doente. Isso é algo
que soa muito mal, mas é a verdade.
Você quer viver muito tempo, mas vive sem
alegria, sem uma sensação de saúde verdadeira. Na
nossa sociedade, muito poucas pessoas, adultos são
capazes de produzirem febres altas neste momento.
Infelizmente, essa é a condição
que criamos através de todas as
drogas e todas as coisas que
descobrimos. -Eu posso fazer uma pergunta?
Eu vim de uma região com indústria pesada
na Romênia e na minha região, onde eu
atuo, temos muitos casos de intoxicações por
metais pesados. Intoxicações crônicas.
E eu o pergunto se podemos curar
completamente essa intoxicação crônica
por metal pesado. -Como
mercúrio, chumbo, arsênico...
O que acontece com isso é que se você receber um
caso e der o remédio correto, o
organismo rejeitará automaticamente o metal
extra que está em excesso no organismo.
-Mas não é agudo, é crônico. Pois as pessoas
vivem lá e o solo, as árvores estão com
metais. -Se há uma situação onde este metal
esteja em todos os lugares, terá uma recaída,
mesmo se o organismo reagir muito bem no
início... Há uma ideia de que os aviões
estejam nos pulverizando com alumínio, bário,
estrôncio e esses metais bem pesados e
nós os inalamos e os absorvemos e criamos um
problema para nós, mas vivemos em uma sociedade em que
essas coisas podem acontecer e isso é lamentável.
Eu não sei como podemos lidar com essa questão.
Lutar com o remédio correto é
uma coisa, mas lutar politicamente
para pararem de fazer essas coisas, em
um nível governamental... é uma outra questão.