Portanto, este é o modelo e o que podemos dizer é que essas pessoas aqui poderão viver até os 90 anos.
Se tudo correr bem, se eles não prejudicarem a própria saúde,
eles nasceram com uma predisposição genética boa e a programação deles é viverem por mais de 80 anos.
Neste grupo as pessoas terão um resfriado comum ou gripe uma vez ao ano,
uma vez em dois anos ou até mesmo uma vez em três anos.
Na verdade, as pessoas com saúde muito boa poderão ficar sem adoecer por vários anos.
As pessoas que vivem nas áreas montanhosas, que são fazendeiros, vocês perguntam a eles
e eles dizem: "Eu nunca adoeci."
Neste, os agudos são muito raros. E conforme eles descem, poderão ter mais agudos.
Agora quando eles vão para este segundo grupo,os agudos começam a ser duas vezes ao ano
ou três vezes ao ano, eles poderão ter um agudo. E aqui no nível 6, vemos agudos bastante frequentes.
Até mesmo as crianças que apresentam praticamente todo mês uma cistite tomam antibióticos
e finalmente a mãe diz: "eu preciso dar antibióticos para o meu filho durante todo o ano."
Ou otites recorrentes, bronquites recorrentes, todos os tipos de situações agudas.
Agora, o que acontece geralmente é que os pediatras ou os médicos que estão tratando tais casos,
eles dão antibióticos e em um certo momento, a criança fica bem.
Ele não tem mais agudos. Essa é uma situação muito perigosa,
que pode significar que a criança foi para o nível 7.
Ele desceu e agora o sistema imunológico dele não consegue produzir mais nenhum agudo.
Isso pode acontecer bem cedo na vida, quando alguém está com 10-11 anos de idade, quando os agudos cessam
e eles não ficam doentes com um agudo.
Se tais pessoas forem tratadas por uma boa homeopatia, enquanto tiver 7 ou 8, eu diria preferencialmente com 7,
a primeira coisa que acontecerá será que um mês após o remédio,
20 dias após e até mesmo alguns dias após o remédio correto, eles começam a desenvolver febre novamente.
Dessa forma, é por isso que dizemos que se dermos um remédio e a pessoa desenvolver febre
imediatamente após o remédio, este é um bom sinal e significa
que a pessoa saltou do nível 7 de volta para o 6 ou 5.
Se a pessoa estiver nesses níveis ou até mesmo mais aqui embaixo,
então levará muito tempo antes que consigam elevá-lo para este nível 6, no qual ele poderá apresentar febre novamente.
Vocês poderão tratar uma pessoa por 2-3 anos antes que ele mostre que tenha capacidade em desenvolver febre.
É muito interessante. Isso não depende da idade. A pessoa poderá ser idosa, mas com um organismo forte.
Ele poderá desenvolver febre.
Uma pessoa poderá ser jovem, mas com o organismo muito fraco e não consegue desenvolver febre.
No nível 6, a pessoa contrai agudos facilmente. Agudos repetidos. Eles são os casos que nunca se recuperam.
Ele tem uma bronquite e em seguida, novamente após dois meses uma outra e depois novamente em três meses.
Dessa forma, neste nível nós temos os agudos que são frequentes, níveis 5 e 6.
Em um certo momento, os agudos cessam e está no nível 7.
O nível 7 não é ainda um estado ruim, pois poderá ser que com um remédio
que vocês administrem aqui, a febre apareça novamente. Este é um nível 7 muito bom.
Se vocês virem que ao darem o remédio correto a febre não aparece,
isso significa que a pessoa estará ou no 8 ou no 9 e precisará de uma série de remédios
antes que ele consiga volta.
Quando ele volta da posição 8 ou 9 para a 6, ele terá um agudo bastante grave
e muitas vezes com risco de vida. E este é o momento
em que deverão ser experts para tratarem o agudo homeopaticamente.
Pois se você tratar o agudo com antibióticos ou cortisona, as coisas afundarão novamente
para o nível mais baixo, o qual mostra que na maioria dos casos os antibióticos suprimem a doença
em direção a um nível mais profundo. Aqui, as pessoas poderão começar muito fortes, mas elas tomam o tratamento errado,
elas tomam antibióticos e descem.
Quanto mais antibióticos, mais a saúde cai. E eles poderão afundar bastante
e atingir esses níveis.
Como eu disse, nesses níveis vocês poderão ter qualquer patologia.
Isso significa que o fato de uma pessoa apresentar Parkinson não significa
que a patologia estará necessariamente aqui embaixo, ela poderá estar aqui,
o que significa que a pessoa com Parkinson de tempos em tempos é capaz de elevar febre.
Essa doença de Parkinson é curável com a homeopatia.
Vocês percebem o quão importante é saber isso? O seu sistema eleva febre?
Isso significa que o seu sistema imunológico está em boa condição quando o estimulamos
e podemos curá-lo.
Todas essas coisas, é claro, são bastante úteis para o homeopata
mas até mesmo para os que não são homeopatas é também bastante útil.
Na verdade, todos os médicos deverão compreender este modelo, pois eles deverão saber o que fazem
quando prescrevem drogas químicas, o dano que poderão provocar.
É muito interessante que em um Congresso aqui,
o Congresso Internacional de Neurologia, eles me convidaram para falar sobre o modelo e eles tiveram um ataque.
Em torno de 900 médicos neurologistas convencionais estavam no Hotel Hilton
e eu apresentei este modelo e disse a eles e nenhum deles apresentou qualquer oposição.
Dessa forma, existem muitos outros detalhes sobre este modelo.
O problema é que dentro de uma semana não é assim, tudo que vocês aprendem
é um assunto bastante difícil, homeopatia.
Isso não é aprendido nos finais de semana e precisa da dedicação de vocês, mas uma vez que aprendem isso,
é bastante satisfatório nos efeitos que ele proporciona.
Quando eu digo febre alta, eu me refiro a partir de 38,5ºC para cima. Esse tipo de febre.
Febre entre 37ºC, 37,3ºC, 37,8ºC e mal-estar mostra um sistema imunológico que é fraco.
Ele não consegue apresentar uma febre verdadeira.
Esse tipo de febre é o que determina se um sistema imunológico está em boa condição.
Ainda assim, existe uma exceção que é quando um organismo está à beira da morte,
destruído, quando alguém está deitado no hospital com muitos problemas,
em uma condição muito ruim e vocês observam o surgimento de uma febre alta, não é um bom sinal, não é uma febre boa.
Essa febre será a última, é o último esforço do organismo
e geralmente o que eles fazem, eles dão antibióticos e a pessoa vive por 2-3 dias e em seguida, ele morre.
-Você está falando sobre o primeiro grupo que poderá ser curado.
O que podemos fazer com a homeopatia nos grupos mais baixos?
-Normalmente o que podemos fazer é até aqui. A partir daqui para baixo, podemos melhorar a situação.
Podemos fazê-los sentir mais confortáveis, mas curá-los realmente é muito difícil,
se não for impossível.
Vocês poderão pensar que um caso é 10 ou 11, mas que na verdade está no nível 9, pois as coisas não são precisas.
Isso poderá acontecer. Mas aqui a reação do remédio homeopático é totalmente diferente.
Falaremos um outro dia sobre as reações dos remédios homeopáticos.
As reações do remédio homeopático nos diferentes grupos.
Pegaremos um grupo por vez e eu explicarei as reações possíveis.
-Se as pessoas não apresentarem febre por vários anos, mas não apresentam nenhuma doença...?
-Elas estarão no primeiro grupo. Nenhuma febre, poderá ser saudável, 1º nível.
-É sobre a supressão, como o nível nesta tabela, se for o remédio errado na homeopatia
e suprimido pela alopatia, como é o...?
-O que acontece é isso, eu explicarei a você. Este é um nível, não é o grupo. Nível 4, ok?
Uma pessoa poderá estar no topo deste nível com alguns sintomas, todos esses são sintomas
e quando existe um agudo ou uma supressão de qualquer coisa que permaneça no mesmo nível
mas na parte inferior do nível, com sintomas diferentes.
Dessa forma, na verdade o remédio homeopático trará uma pessoa da parte mais elevada do nível dele
para a parte mais baixa, mas não consegue fazê-lo saltar um nível. Um tratamento com drogas químicas verdadeiras
pode empurrar a pessoa para o nível 5 ou 6.
Mas o remédio homeopático pode suprimir, mas dentro do mesmo nível.
Eu quero apresentar a vocês as reações após o remédio homeopático, de pessoas
de diferentes níveis e qual tipo de reação esperamos
e qual é a potência mais aconselhável.
Para as pessoas do nível 1, vocês poderão dar qualquer potência, preferencialmente as potências bastante altas
porque eles apresentam imagens claras e possuem organismos fortes.
As pessoas do nível 1, vocês poderão não ter expectativa de agravação.
Geralmente dizemos que vocês terão uma agravação após darmos um remédio.
Quando um organismo é bastante forte e ele chega até vocês para ser tratado, geralmente será para uma lombalgia
ou ciática ou para um resfriado comum, para problemas pequenos e periféricos.
Portanto, vocês poderão não ter uma agravação em tais casos.
Potência bastante alta, sem agravação.
Conforme vocês descem na escala, a patologia se torna cada vez mais profunda.
E assim, no nível 2 ou 3 isso dependerá da patologia, vocês poderão ter alguma reação ou poderão não ter.
Essa é uma outra confusão que está dentro da nossa comunidade.
Alguns professores dizem que não existem agravações e a minha resposta a isso
é: "Você já viu uma cura verdadeira em uma condição grave?"
Mais provavelmente eles trataram as pessoas deste nível, casos fáceis. Eles dão um remédio e pronto.
Todos os outros casos que eles tratam, eles vão embora, não sabem o que está acontecendo.
E dessa forma, ou eles tratam tais pessoas ou tratam apenas com placebo.
No efeito placebo vocês não veem uma agravação. Portanto, ou pessoas muito saudáveis ou placebo.
Se alguns professores dizem que nunca viram uma agravação,
isso significa que eles nunca curaram um caso verdadeiro que está abaixo na escala. Eles não se importam.
A outra coisa que precisam ter em mente é que quando vocês dão um remédio,
isso não significa que ele não faça nada.
No caso como exemplo que vimos, o caso Mancinella,
ele tinha uma sensação borbulhante na região cervical, tomou Lycopodium e isso desapareceu.
Ele apresentava espasmos na face e tomou Nux vomica, o espasmo desapareceu.
E então, portanto, não é que os nossos remédios não farão nada se forem errados.
Eles farão algo e às vezes eles também prejudicam.
Como eu disse, ele poderá suprimir um caso dentro do mesmo nível e levar a pessoa para baixo.
Pois em geral quando eu digo a queda do estado geral de saúde,
isso significa geral, que quer dizer energia inteligente, menos energia, mais depressão, mais ansiedade
e talvez menos dor nessa área específica que estão tratando. Isso é uma supressão.
Vocês têm uma colite espástica e eu disse várias vezes para me darem qualquer sintoma
e eu o farei desaparecer, pois se eu der todos os remédios que correspondam esse sintoma particular,
o sintoma desaparecerá. O que acontece ao estado geral do paciente, isso é uma outra história.
Vocês veem o quão importante é saberem o que estão fazendo.
E aqui, estou tentando dar para vocês o máximo de informações possíveis para discernirem, para descobrirem
quais são os resultados dos seus tratamentos. Dessa forma, se vocês não virem reações aqui, está ok.
Mas se chegarem aqui nesses grupos, nos quais o organismo já está comprometido,
o sistema imunológico está em uma condição baica e vocês estão pegando um caso assim
e dentro deste grupo, vocês encontrarão desde agravações suaves até intensas.
Conforme descem, vocês estão tratando dores de cabeça do 5º nível
isso significa que a pessoa ainda apresenta um bom sistema imunológico para ter algumas febres altas.
E dessa forma, as dores de cabeça do nível 5 são dores de cabeça bastante fortes e bastante frequentes, uma vez por semana.
Vocês dão o remédio a eles e o correto do remédio é ouvir o paciente dizer:
"Eu tive a pior dor de cabeça da minha vida."
Quando ouvirem isso, eles ligam, vocês sabem o que estão fazendo e eles escutam a segurança nas suas vozes,
que vocês sabem o que estão fazendo e vocês dizem: "Muito bem, é uma reação muito boa!"
"Em um ou dois dias você estará livre das dores de cabeça."
-"É só isso? Ok." Caso contrário, eles tomam analgésicos.
Vocês conhecem a ideia, agora após o remédio eles me deram esse "mágico"
pois às vezes eles veem o homeopata como um tipo de mágico, ele não é um médico comum
apesar dele ter estudado a medicina comum, ele diz: "este é o mágico,
eu fui ao mágico e ele me deu isso e agora estou pior."
O paciente pensará: "Eu fui ao médico errado."
Se permanecer essa psicologia e no tom da voz, o paciente escutará o menor medo
"Oh meu Deus! O que aconteceu!", vocês estarão acabados.
O paciente irá ao hospital e tomará analgésicos, tomará tudo.
Uma vez em 1970, eu tive como estudante um professor de medicina e ele estava apenas começando
e ele me perguntava sobre todos os casos. Para cada caso, ele me ligava.
Uma vez ele me disse: "Eu tenho o filho do embaixador da França",
pois ele falava francês. "Ele tem asma..."
Eu disse: "Ok, dê Sulphur a ele" e ele disse: "Eu não posso dar Sulphur a ele."
Eu perguntei o porquê e ele disse: "Pois os médicos franceses, quando ele estava em Paris,
eles disseram a ele para nunca tocar em Suphur, pois se tocar em Sulphur,
a criança terá uma agravação bastante forte."
Alguém deu Sulphur a ele e a criança teve uma agravação, eles não puderam esperar por 2 dias
e em seguida, eles deram a ele todos os tipos de remédios. "Quais remédios foram dados?"
"Metade da Matéria Médica", ele disse.
Vocês também sabem que os médicos franceses dão especialidades com remédios misturados.
Eu disse a ele que essa era a melhor reação e a criança teria sido curada há 5 anos,
quando eles deram Sulphur a ele, mas eles não sabiam o que estavam fazendo.
E agora, aos 5 anos a criança apresenta uma condição asmática grave, muito mais difícil de curar agora
e a reação seria muito mais difícil e então eu disse a ele:
"Se você quiser, dê a ele uma potência baixa repetidamente, mas espere ter uma agravação
semelhante ou até mesmo pior. Não existe outra maneira.
No momento em que vocês não sabem o que estão fazendo, é claro, o que quiserem,
para melhorar um pouco a asma, dando todos os tipos de remédios semelhantes, não o Similimum,
não o exato e a asma melhorará um pouco e a criança ficará um pouco melhor.
Mas a criança nunca será curada. Mas eu também devo dizer o seguinte:
que essa pequena melhora no caso da asma, significa que o distúrbio
que está concentrado nos pulmões agora será difundido por todo organismo.
E assim, portanto, conforme a asma melhora, a mesma quantidade piorará a energia, a ansiedade,
a depressão ou o que quer que seja, é difundido em todo o organismo
porque o organismo é único, não existem partes.
Ele trabalha como totalidade e assim, vocês estimulam e o estímulo não é correto,
ele não vai em direção à cura, mas em direção à supressão. A supressão não é uma ideia abstrata.
Para o organismo, a supressão significa que o alívio que você obtém do sintoma local
aparece como uma reação negativa em outros pontos diferentes do organismo,
nos quais a pessoa é sensível.
-A asma é uma doença mortal, certo? Mas uma criança pode morrer por causa de uma agravação.
E então, está ok do que usar os métodos alopáticos durante a agravação?
-É claro. Você não deixará a criança morrer, você usará. Você estava aqui, eu acho,
quando eu expliquei com manejar os casos de asma. Você não estava aqui? Você estava aqui?
No curso anterior, eu dei uma aula explicando como você lida com os casos difíceis
sob tratamento alopático. Se você estiver atrasado, você verá o que acontece.
Eu simpatizo com ela, pois quando eu estive no Canadá, não consegui dormir de jeito algum.
E então, eu ia para a aula meio adormecido, pois eu queria dormir durante o horário em que lecionava.
E então, você poderá se sentar ali e ouvir quando o seu relógio biológico estiver de cabeça para baixo.
Você deveria estar dormindo neste horário.
E então, está bem, eu darei a vocês porque essa aula é importante
e então eu pedirei para o Dimitri colocar a aula e assim eu poderei dormir mais um pouquinho.
Daqui até aqui, a reação não tem nenhum perigo.
Isso significa que as reações são tais que não conseguem superar a força da vida e causarem um desastre total.
Mas uma vez que o organismo tenha entrado em um estado degenerativo verdadeiro, no qual não é uma patologia
que tenha sido diagnosticada, como
auto-imune, ELP, AR não são patologias per se, como sabemos na medicina convencional,
que faz uma pessoa chegar ao nível 7, pois no nível 7 poderá entrar uma pessoa
que apenas manifesta uma hipertensão sanguínea agressiva.
Vocês pegam algumas pessoas que se sentem bem, mas que apresentam uma hipertensão sanguínea agressiva.
Isso significa que elas tomam medicação e ainda assim a pressão é alta, apesar da medicação.
Vocês sabem o que é isso? Essa hipertensão sanguínea não é nada.
Esse tipo de pressão sanguínea faz uma pessoa entrar no nível 7 ou 8.
Isso significa que essa pessoa a partir do momento em que a sua pressão sanguínea se torna maligna,
e que tenha parado de produzir febres altas, não consegue mais provocar febres altas.
Quando vocês prescrevem para o nível 7, se o remédio estiver correto
e se a patologia não for realmente muito profunda, vocês terão imediatamente uma agravação
e o que mais?
Vocês terão logo após a prescrição, a manifestação de febre alta.
Isso mostrará que a prescrição estava correta.
Não é correto que as suas prescrições, quando ele diz: "A minha pressão chegava até 21, 22
e não reduzia e agora com o remédio, vocês deram Lachesis, vocês deram Belladonna,
vocês deram todos os remédios anti-hipertensivos que conhecemos e agora a pressão sanguínea está em 18
e ele diz: "Estou melhor". Vocês sabem que não fizeram nada.
Como homeopatas, vocês percebem que o remédio estava errado. Mas o paciente está feliz.
De 21-22, a pressão sanguínea agora está 18, abaixo de 20
mas vocês sabem que o remédio estava apenas próximo, não era o exato.
Para ele ter um estado de saúde melhor, ele precisa ter uma agravação
e ele também precisa manifestar febre.
Eu darei alguns exemplos para vocês. Eu estava tratando um caso há 10 anos
com câncer na cabeça do pâncreas, com metástase.
Ele fez muitas agravações no início do tratamento, por um ano ele fez um exame
laboratorial terrível, a condição era maluca, era absolutamente perigosa.
Ele foi operado, aberto e fechado. Eles disseram: "Vá e você viverá por mais alguns meses."
Este era o prognóstico. E, é claro, ele não teve nenhuma outra chance
e assim, ele suportou todas as agravações. O homem ainda está vivo. Já são 10 ou 12 anos.
Os exames laboratoriais estão normais, mas eu ainda espero ver a febre alta.
Como eu ainda não vi a febre alta, isso significa que eu peguei este homem deste nível 11
e o trouxe talvez ao 8º nível ou ao 7º nível, no qual ele se sente bem.
"Estou bem agora, estou trabalhando, eu tenho uma vida normal."
Mas se eu não observar a febre alta, eu não tenho certeza de que sob estresse, o organismo dele
cairá repentinamente e o câncer explodirá, o qual está na espreita.
Uma vez que eu observar a febre, eu direi: "Ok, você está aqui, você acabou com o câncer."
Não é quando os marcadores de câncer estiverem bons, está bem, é uma indicação.
Vocês sabem que existem marcadores de câncer para diferentes tipos de câncer.
Eu contarei uma outra história, apenas uma história semelhante, ok?
Câncer de mama em uma mulher, tentando curar por 10 anos.
Finalmente ela estava voltando para Londres, verificou, os marcadores estavam ok, tudo estava ok,
o câncer havia desaparecido, acabado.
"Você está bem agora." E chegou um momento em que as coisas aconteceram de uma vez.
Ela se separou do marido, enquanto isso ela estava apaixonada por um outro homem, durante todo o tempo.
O homem disse à ela: "Eu preciso parar com o relacionamento, não estou preparado para me separar e seguir."
Um outro choque, um choque enorme. Ela estava ligada a um tipo de professor espiritual.
Ela descobre que o professor espiritual é uma farsa. Tudo isso aconteceu em Junho, Julho e Agosto.
Em Setembro, o que parecia ter desaparecido,
o câncer explode com uma disseminação total pelo organismo.
Eu estava na América naquela época e ela era minha paciente.
Tinha um aluno meu que cuidava dela e ele disse: "Vamos telefonar para o George."
Ela disse: "Você deve jurar para mim que não telefonará." Ela decidiu partir.
O problema foi que eu estava esperando o tempo todo pela febre alta
e ela não veio em 10 anos de tratamento bastante cuidadoso.
O organismo aparenta estar perfeitamente saudável, mas o estresse era tanto,
um estresse após o outro, um estresse enorme, outro estresse enorme e foi para o organismo e acabou.
Após dois meses, ela morreu. Ela durou apenas por 2 meses.
O que estou dizendo a vocês não é teoria, são fatos reais.
Vocês tratam aqui e deverá ocorrer uma agravação, vocês tratam o número 8, deverá ocorrer uma agravação,
vocês tratam o número 9 e poderão não obter mais uma agravação, mas sim uma melhora.
Isso significa que o paciente número 9 está à beira de ser incurável.
Está na linha do meio, isso significa que o organismo melhora, ele sente melhora,
mas se essa melhora não leva a um remédio mais claro,
essa melhora será uma melhora pequena.
Ela precisa levar para um remédio mais claro para poder entender que a partir do número 9
está indo em direção ao número 8, com uma imagem melhor.
Pois aqui a imagem está bastante clara, o remédio está bastante claro.
O remédio número 3 está se tornando menos claro.
Conforme vocês descem, o primeiro remédio que precisam está cada vez menos claro,
pois nesses níveis, vocês precisam de 2 ou 3 remédios para curarem.
Esses são sintomas grandes e intensos, esses são sintomas cada vez menores.
Todos esses são modificações dos sintomas.
Este organismo tem passado por muito estresse e por causa desse excesso de estresse,
este gráfico mostra a imagem de Ignatia.
Mas quando essa pessoa está no nível 8 ou 9 ou até mesmo no 7, abaixo de Ignatia
existem mais alguns sintomas, como Natrum muriaticum.
Nat-m., conforme vocês examinam, não é assim por baixo, Ign. tão claro, Nat-m. claro.
O que acontece é que conforme vocês examinam, perceberão o surgimento dos sintomas de Nat-m. na cara.
Se posteriormente vocês perceberem Sepia ou Sulphur, vocês poderão obter um sintoma de Sepia também
ou outro sintoma de Sepia. Veremos, agora vocês conseguem reconhecer Ignatia aqui? Muito difícil.
Por causa de alguns sintomas de Nat-m. que estavam presentes, o que eu deverei dar? Este remédio, aquele remédio...?
No momento em que o organismo se encontra cada vez mais comprometido, cada vez mais e mais níveis de remédios
vocês precisarão, os quais estão presentes por baixo, surgindo no nível mais superficial.
E vocês precisam ter experiência e também serem muito lógicos nas suas análises para serem capazes de separar
qual é o primeiro. Pois se vocês derem este remédio como primeiro, o que vocês estão fazendo,
vocês estão empurrando tudo isso sobre a imagem mais elevada.
Já a partir de um caso confuso ou um caso difícil, vocês o deixam mais confuso
e então, ele aparece como Sepia e vocês dão Sepia e vocês ignoram
que o primeiro remédio deveria ter sido Ignatia, não importa quantos remédios,
metade da Matéria Médica vocês terão dado ao paciente e ele não melhorará,
a não ser que deem o original, Ignatia.
Mas agora, após todos esses remédios que deram, a imagem de Ignatia desapareceu.
Quem irá descobrir? Nem mesmo um mestre ou um homeopata bastante experiente.
Portanto, vocês precisam entender essa homeopatia neste aspecto, caso contrário vocês tratarão o grupo 1,
ficarão felizes com alguns sucessos, 10-15%. Aqui, quantas pessoas temos hoje,
talvez nos seus países na América do Sul, vocês tenham muito mais pessoas no nível 1.
Aqui na Europa e na América e no Canadá, a porcentagem dessas pessoas é de 5% no máximo,
5% das pessoas permaneceu forte.
Na América do Sul, este grupo é 50% da população.
E assim, vocês terão bons sucessos com um pouco de conhecimento.
Se conhecerem bem alguns remédios, vocês tratarão as pessoas com mais sucesso,
o sucesso de vocês será muito grande.
Na Europa, vocês precisam ser realmente experts, porque estamos degenerados.
Estamos seguindo em direção à extinção.
Aqui no número 6 ou no número 5, o organismo está pronto para ser infectado
e muito facilmente, por muitos agentes como as bactérias, como os microrganismos, como todos os tipos de vírus.
Este grupo tem tendência a contrair tudo. Portanto, se eles não forem tratados, eles morrerão.
Uma grande parte da população desses níveis estariam mortos, a não ser que tivéssemos drogas fortes,
como antibióticos, cortisona, etc. Mas eles ficaram bem nas diferentes epidemias com o Tamiflu
e qualquer que seja o antiviral ou antibióticos, etc.
As pessoas estão ganhando a vida, para ficarem vivos, mas eles estão pagando o preço. E qual é o preço que estão pagando?
O preço é que após os antibióticos, eles caíram para esses níveis.
Esses níveis, eles permitem que vocês fiquem vivos, mas com uma vida comprometida. Em qual aspecto?
Antes de tudo, a alegria de viver foi embora. Vocês perdem a alegria da vida, vocês perdem o prazer da vida,
enquanto vocês acordavam pela manhã e se sentiam bastante felizes por estarem neste mundo agradável.
E agora, vocês se levantam pela manhã em um estado deprimido, estado sombrio. "Eu não dormi bem, blá blá blá."
Vocês estão vivos, isso é bom. Mas o que estamos fazendo através desses meios que descobrimos para manterem um organismo vivo?
Até mesmo no 12 temos encontrado meios de mantermos as pessoas vivas. Vocês têm uma máquina que os fazem respirar.
Existe uma outra máquina para diálise, na qual passa o seu sangue. E existe uma outra máquina para o coração, que mantém o seu coração...
E vocês estão em um hospital e vocês têm muito dinheiro e os médicos se sentem orgulhosos de colocarem todo esse maquinário para mantê-los vivos por quanto tempo?
Por seis meses, por um ano, por um ano e meio. Eu não sei.
Os próprios pacientes, mais provavelmente nesse estágio, dizem: "Por favor, deixe-me morrer."
Pois eles estão vivendo o inferno na Terra, antes da hora deles.
Mas nesses níveis, temos formas de viver e é por isso que a grande questão é a eutanásia.
Quem conhece a eutanásia?
E eles estão debatendo: "devemos deixar essas pessoas desses níveis morrerem ou devemos mantê-los?"
É uma grande questão agora. Quem criou essa questão? A medicina convencional.
Pois ao manter os organismos vivos que deveriam ter morrido normalmente no 6º nível,
vocês os mantêm vivos, mas em um estado comprometido. É uma nova teoria.
Eu não sei a solução, certo? Pois eu não posso dizer: "Retire todas as drogas químicas ou
e deixe as pessoas morrerem normalmente e de forma natural." Eu não posso dizer isso.
Mas eu registro os fatos. A forma que eu entendo os fatos. Infelizmente,
o que eu registro é a experiência de alguém que viu 200.000 casos em 50 anos
de prática da homeopatia.
Não se esqueçam que eu tive um grande centro com 30 médicos
e eu supervisionava todos esses médicos e prescrevia para os casos.
As informações, os assuntos são grandes.
Esses resultados vieram de um estudo de um grande número de pacientes. E de diferentes países.
Pois eu estava tratando as pessoas na América, na Europa, na Índia, de todos os países.
E então, eu sei o que tem acontecido.
As pessoas mais saudáveis são das áreas: América do Sul, vocês são uns dos mais saudáveis,
eu não sei quantos aceitam isso, África, Ásia, Coreia. Essas são as pessoas mais saudáveis.
As pessoas menos saudáveis, as quais encontraremos em praticamente nesses níveis: na Europa, na América,
na Austrália e em todos os países civilizados. Canadá. Esses são os fatos.
Tentem curar um paciente aqui e perceberão o quanto é difícil.
Esse tipo de dificuldade vocês encontrarão o tempo todo.
Pois quando chega neste ponto e vocês dão um remédio, vocês nunca observarão uma agravação.
Número 10, vocês nunca verão uma agravação. Vocês observarão uma melhora.
Isso significa que o organismo já está comprometido e diz: "Ok, você não me permitiu ter essa dor,
eu sentirei a dor em algum outro lugar."
Isso significa que vocês estarão tratando aqui os casos de câncer com metástases,
nos quais as dores são excruciantes, com metástases especialmente nos ossos
e vocês aliviarão as dores, mas uma coisa estranha acontecerá,
o organismo não ficará em um remédio.
Isso significa que a cada semana vocês visitarão tais pessoas com metástases e perceberão uma nova imagem
e um novo remédio será necessário para poder alivia-las novamente por mais uma outra semana
e uma outra semana até que finalmente a morte chega. Ocorre uma melhora.
A Homeopatia pode melhorar esse estado, mas nem sempre.
E vocês precisam lembrar disso. Por exemplo, no caso de uma asma, asma grave,
especialmente quando vocês apresentam enfisema, isso significa que os pulmões desistiram,
eles não são mais capazes de respirar, de trazer o ar para dentro e para fora.
Vocês dão o remédio e ocorre uma agravação, a pessoa irá morrer.
E vocês precisarão entrar com as drogas alopáticas. Essa aula é boa e eu a darei para vocês.
Mas agora, referente à potência, nós dissemos aqui a potência mais alta, e começamos a descer aqui
até 200CH, vocês poderão dar aqui, é um truque.
Se vocês pegarem patologia física no 7º, 8º nível, vocês precisarão descer, abaixo de 30CH ou menor.
Mas se a patologia aqui for uma pessoa psicótica, ela está perturbada principalmente no mental,
então vocês poderão ir tão alto quanto 1M, mental. No físico, vocês irão até 30CH, 12CH.
Aqui neste grupo, eu considero incurável pela homeopatia, o 4º grupo.
Aqui, os remédios que agirão serão até 200CH, de 12D ou 12X.
D significa decimal, que significa uma parte em 10 da 6º ou 12º potência.
Ou X que é o número dez em Latim. E temos 12CH, centesimal,
um em 100 na 12º potência.
Mas as diluições são feitas uma parte em cem, elas não são uma parte em 10.
Essa é mais fraca do que essa outra.
A 12X é um remédio mais fraco, embora na 12X vocês ainda possam encontrar
uma molécula da substância original nele.
Nessa 1 parte em 100 da 12º, vai além do número de Avogadro
e não existem mais moléculas.
-No ano passado eu estive aqui por causa de um problema cardíaco e você me disse para aguardar
e eu tenho uma febre depois disso de 38,5ºC.
Se eu tivesse uma febre novamente, eu a deveria tratá-la agora homeopaticamente.
-Sim. Ele precisa tratar a febre.
-A questão é: qual é o risco de ter uma outra endocardite.
-Eu te digo que é um grande risco.
Eu explicarei. Eu não disse tudo, mas contanto que ele me fez lembrar, eu direi
que aqui, como eu disse, ocorre uma agravação e não há problema.
Aqui, se ocorrer após o segundo remédio, há um salto do 8 para o 6 neste caso,
você terá uma grande agravação.
A agravação é tamanha que às vezes não conseguimos manejá-la homeopaticamente,
não porque não temos remédios, mas não temos o conhecimento para entrarmos imediatamente
com os primeiros sintomas, pois a agravação aqui, é o que ele diz que acontecerá.
Será uma pericardite ou uma endocardite.
Neste momento, você precisa ter conhecimento suficiente para controlar isso, caso contrário, será perigoso.
E então, portanto, o que acontece é que muitas veze enquanto você trata, a febre aparece
e a reação aparece e em seguida, fica assustado pelo que está acontecendo, a endocardite,
os sintomas são dramáticos, você entra no hospital e precisa tomar antibióticos.
E então, os antibióticos o empurrarão para baixo novamente e chamamos isso de recaída.
Agora, ele tem uma recaída porque ele tomou as drogas e então, você começará novamente
mas logo que começar novamente, novamente o organismo se tornará cada vez mais forte
e finalmente as reações não serão tão perigosas.
As reações são manejáveis pelo organismo e se a reação for manejável pelo organismo,
a imagem do remédio que nos apresenta é clara. E o resultado poderá ser fantástico.