Dessa vez, eu tenho uma teoria secreta, a qual talvez será útil ser discutida
referente ao nascimento de crianças saudáveis.
Quais são as condições para uma criança nascer saudável?
Eu acredito que este seja um problema na sociedade contemporânea.
E eu acredito que a população ocidental está indo em direção à degeneração.
Um dos principais motivos, eu acredito que as crianças não estão nascendo mais saudáveis
ou pelo menos há uma pequena porcentagem de crianças nascidas saudáveis.
As crianças estão nascendo faltando partes.
Nem todas elas apresentam o que chamamos de teratogênese, a ausência de uma mão ou uma orelha,
mas também do ponto de vista emocional e mental, elas nascem com qualidades ausentes
nesses níveis.
O que é isso? Eu apresentarei a minha teoria a vocês e espero que seja confirmada posteriormente.
Todas as células do corpo seguem um estado geral, no qual estamos em um momento particular.
Aqui está uma célula e o estado no qual podemos estar, é um estado de excitação ou depressão.
Portanto, o tempo todo, ou o organismo está em um estado de excitação ou em um estado de depressão.
Quanto mais saudáveis formos, mais momentos teremos de quietude,
onde as células se encontram em um estado sem atividade, mas não em um estado de sem funcionamento.
Há funcionamento, há um dinamismo, mas não há excitação e nem depressão.
Nesses momentos de quietude, essas são as fases mais importantes das células.
Por quê? Porque nessas fases existe uma possibilidade de perceber ou conceber.
Perceber as ideias.
No momento em que a mente se aquieta, esses são os momentos em que nascem as novas ideias.
Portanto, o organismo foi programado pela natureza para conceber, para perceber durante
os momentos de quietude total.
O que significa quietude total?
Isso significa um momento durante o qual nenhum fator externo ou interno afeta as células do corpo.
As células estão como se estivessem relaxadas.
Nós podemos colocá-las nesses estados, há um outro estado que é o estado de sono,
no qual há uma pequena mudança nas células. Vamos examinar o que causa esses estados.
Vocês serão capazes de entender uma questão no final e aconselhar os seus clientes
e dá-los o conselho correto, mas a partir de uma posição de conhecimento.
Vocês dirão: "Não fique bêbado quando fizer uma concepção."
Vocês verão ter uma criança saudável é muito mais que isso.
É muito mais do que "não use drogas ou não beba álcool."
É algo que é muito mais, é algo que é a concepção de uma ideia
ou concepção de uma nova criança é um momento mágico da criação.
Nos tornamos criadores, como pequenos deuses, se tenho permissão para utilizar tal expressão.
Dessa forma, portanto, para ser um pequeno deus, preparado para trazer uma criança ao mundo,
você terá que ser adequadamente preparado.
E assim, a excitação ou depressão vem de dois fatores principais, os externos e os internos.
Os fatores externos são as drogas que qualquer tipo, drogas prescritas ou não prescritas.
O segundo fator externo no qual vivemos é a poluição.
E o terceiro fator externo que temos que estar atentos hoje em dia é qual?
Deixe-me ver se estão pensando.
Ondas de rádio, ondas, rádio, TV, celulares, antenas, etc.
Esses três fatores forçam os nossos organismos a estarem em um estado ou de excitação ou depressão.
Esses fatores estão se tornando cada vez mais disseminados hoje em dia,
eles são usados cada vez mais pelas pessoas e esses dois fatores são muito impostos
sobre todos nós.
Quanto mais vivemos em cidades, mais estamos sujeitos a tais poluições.
Talvez as pessoas que vivem no alto das montanhas ou em áreas longes sejam menos afetadas
por esse tipo de situação.
Ao olhar para essa questão, a poluição interna, o que pode nos excitar ou deprimir principalmente?
As ideias principais? Olhem para dentro de si e descobrirão.
O que mais incomoda?
-Agitação interna.
-Perda do equilíbrio interno.
-Amor à vida.
-Medo, de qualquer tipo.
-Vocês colocaram mais ou menos, eu o colocarei de uma forma diferente.
Primeiramente é a insegurança.
Nós criamos sociedades nas quais criamos insegurança para nós mesmos.
Ninguém se sente mais seguro.
Vocês conseguem imaginar alguém que seja completamente seguro? Não.
Existem ladrões, existem algumas pessoas que poderão pegar o dinheiro, a propriedade de vocês...
Nós criamos um estado de insegurança, o qual é praticamente constante.
Nos sentimos inseguros.
Esse estado afetará definitivamente as células e não permitirão a prevalência da fase 1.
Pelo contrário, as fases 2 e 3 serão as mais prevalentes.
O organismo encontra-se em um estado de excitação ou em um estado de depressão.
Exatamente a mesma condição é seguida por cada célula do corpo humano e lembrem-se,
quando há uma concepção, ambos organismos estão dando células vivas
que poderão ter a possibilidade de se encontrarem e criarem uma nova criança.
Células vivas.
Nós descartamos células que estão mortas, mas durante essa função,
vocês descartam células vivas em uma condição.
Qual é a condição e o que acontece durante esse encontro de uma célula com a outra,
o esperma com o ovócito, o que acontece?
Ocorre um milagre.
A questão é: o milagre pode acontecer quando as células se encontram em um estado de excitação
ou depressão ou o milagre pode acontecer quando as células se encontram em uma fase de quietude?
Quietude dinâmica, não apatia.
A segunda poluição interna que criamos para nós mesmos é o conflito.
É bom ter sexo ou não é bom? É bom ir? Isso ou aquilo está correto?
É possível fazer isso ou não é possível? É socialmente possível?
Quantas vezes ter relação sexual? Três vezes na semana ou três vezes ao dia?
Tudo isso são conflitos que nos impedem o tempo todo
e o maior conflito é o medo da morte.
Existem três grandes questões
nas quais afetamos as células do corpo.
Pensem e observem.
Esse tipo de poluição é comum para as pessoas que vivem nas montanhas da Venezuela
ou este é um estado comum para as pessoas que vivem em Nova Iorque?
-Ou Atenas?
-Obrigado pela correção. Na verdade, Los Angeles é o melhor.
Este é um estado para o qual nos levamos.
Como resultado, nós temos um estado no qual as mulheres não conseguem conceber.
O problema da concepção torna-se cada vez maior na nossa sociedade ocidental.
O problema de concepção é enorme no momento.
E qual é o conselho que damos? Não vá para a poluição, não vá lá",
mas ainda assim, acontecem algumas concepções.
A questão é: essas concepções que ocorrem, elas são concepções completas
ou são teratogênicas? Essa é uma dúvida.
O ginecologista olha para o monitor e diz: "O seu filho está bem!"
Pois as mãos estão lá, o nariz e os olhos.
E sobre as outras qualidades desse ser-humano que nascerá?
Faltará nele a possibilidade de pensar, a possibilidade de discernir,
a possibilidade de amar, a possibilidade de trocar com os outros?
Ele será um tipo de monstro, não externamente mas internamente? Nascer um monstro?
Nós ouvimos sobre os eventos em que alguém pegou uma arma e matou, simplesmente matou uma criança.
10 pessoas, 20 pessoas e vocês dizem: "O que está acontecendo nesse mundo?"
Nós estamos interessados, estamos investigando, estamos pensando qual é o problema real?
Talvez exista uma possibilidade de corrigir a situação. Quais são essas possibilidades?
O que devemos fazer? Podemos fazer algo?
Nós chegaremos a conclusão, vocês verão conclusões bastante estranhas para a sociedade
em que vivemos.
O que eu quero que compreendam é a fase de quietude.
Eu não sei quanto de vocês... vocês estudaram matemática
e vocês precisam solucionar o problema de matemática e vocês batalham?
Em um certo momento, por não conseguirem resolver o problema, há uma quietude total,
desistência e neste momento surge a solução. Este é o mecanismo da Criação.
Por quê? Eu quero entender o motivo.
Pois neste momento, não há nenhuma interferência desses fatores.
Esses fatores, por uma fração de segundos foram esquecidos.
"Eu devo solucionar o problema, caso contrário não passarei nas provas."
A insegurança e o medo. Esses fatores interferirão na criação de uma nova ideia.
-Você diz que o conflito é como uma luta, no momento em que desiste,
você recebe a iluminação?
-Sim, correto. Nós a teremos.
Portanto, para poder criar, não devemos interferir.
Essa é a primeira coisa que devemos compreender.
Mas quem cria? Nós somos os criadores, mas existe algo a mais
que interfere em todo o processo, o que cada um chama de acordo com a sua religião,
chama de Deus ou Mohamed ou Allah.
Existe um outro fator desconhecido, o fator-x, o qual precisa entrar na imagem
para poder ter um conceito completo, isso significa uma percepção de uma ideia que é verdadeira.
Existem muitas ideias concebidas pelas pessoas, mas várias delas apresentam o esperma da doença.
Elas não são ideias totais, não são ideias completas e é por isso que essas ideias também
podem produzir o mal, elas podem produzir coisas negativas.
Outra condição na qual o organismo está em quietude total
é a qual os iogues tentam alcançar, de silenciarem as suas mentes.
Eles dizem que no momento em que silenciam a mente, algo acontece e é o que chamamos de iluminação.
Iluminação significa um estado no qual vocês desistem dos próprios pensamentos e ideias
e estão unidos com um estado de consciência que é muito elevado.
E assim, há criação da vida internamente.
Por que as pessoas tentam obter esse estado? Esse estado de iluminação é um estado de êxtase completo,
conhecimento e êxtase.
É um êxtase total, um entendimento total. Vocês estão completos.
Vocês sentem que não precisam mais do conselho de alguém, da ajuda de alguém.
Tudo isso desapareceu e vocês estão completos.
Esses são momentos muito raros nos quais o organismo supera a fase 2
e a fase 3 e entra na fase 1, que é a fase de quietude total.
Durante essa fase, se ocorrer uma concepção durante essa fase 1,
e isso acontecer em ambas as partes, então vocês terão a criança mais saudável possível.
Sem a ausência de nenhuma qualidade, sem faltar nenhum órgão.
A Natureza encontrou uma forma de superar essas inseguranças, conflitos e excitações.
É por isso que agora a concepção não ocorre mais tão facilmente.
Pois essas fases estão cada vez menores.
Qual é a forma que a natureza encontrou para fazê-los chegar à fase 1,
sem fazerem nada mentalmente ou emocionalmente? Ao fazerem um truque.
A minha impressão é que neste momento, todos os cientistas tentam enganar a natureza.
Finalmente eles dirão: "Podemos produzir um ser-humano sem a participação."
Mas veremos agora o quão difícil será tal esforço e o quão perigoso é.
Dessa forma, a natureza encontrou uma forma de trazê-los a um estado da fase 1.
A Natureza encontrou o "Eros". A palavra grega é "Eros".
Em inglês, eles poderão chamá-lo de apaixonar-se.
A Natureza encontrou uma forma de trazê-los a esse estado de satisfação total,
relaxamento completo, o qual ocorre quando duas pessoas estão apaixonadas.
Eles se amam tanto que se entregam e querem estar unidos
com a outra pessoa a tal nível, no qual eles perdem totalmente suas individualidades.
Vocês não existem como indivíduos, existem em uma comunhão com a outra pessoa.
Esse estágio tem um ponto culminante, o qual chamamos de orgasmo.
Existe esse estado de excitação e perda da individualidade, perda do elemento egoísta,
que existe em vocês e em seguida, surge um momento em que liberam células vivas dos seus corpos.
Vocês deixam essas células vivas saírem para estarem unidos.
Essas células estão no estado da maior satisfação.
Isso significa que eles não precisam de nada mais.
Todos vocês já experienciaram o sentimento de amor, um verdeiro caso de amor
que termina em uma realização total.
As células que estão saindo estão exatamente no estado em que os indivíduos
se encontram no momento da liberação, no momento do orgasmo.
Caso contrário, vocês não conseguiriam atingir a fase 1.
Vocês estariam ou em um estado de insegurança ou depressão ou qualquer outra coisa.
Podemos ter uma concepção sob esse ou aquele estado? Examinaremos.
O que eu quero que compreendam é o quão importante é quando vocês tem uma criança.
Vocês não tem filhos apenas indo com o "Sr... você pode vir para a cama comigo,
e assim, poderei ter um filho com você." Talvez você poderá ter um filho.
Mas nessa criança faltarão alguns órgãos, certas qualidades da alma,
do espírito. Ela não será uma criação completa para o bem do planeta.
Ela será alguém com falta de determinadas partes.
É por isso que vocês recebem pacientes que dizem: "Eu nunca consigo sentir isso" ou "Eu nunca senti aquilo."
Muitas mulheres nunca sentiram o prazer do orgasmo, do amor.
Elas dizem: "O que é isso? Eu não sei."
Às vezes vocês conseguem corrigir isso ao dar Sepia, Lilium tigrinum, Aurum, etc.
Mas vocês verão também o fenômeno bastante interessante, pois eu tenho observado
essa situação por vários anos desde o início da minha carreira.
Mulheres e homens virão com esterilidade.
Vocês dão um remédio e dentro dos próximos dias ocorre a concepção.
Pois, como sabem, no momento em que dão o remédio homeopático,
talvez ocorra uma agravação, mas imediatamente ocorre o estado da fase 1,
no qual o indivíduo diz: "Eu me sinto tão bem."
"Eu me sinto tão bem". É quando as células estão em uma fase de percepção.
Eles estão prontos para perceberem as ideias, sentimentos ou para conceberem.
No momento vocês estão se equilibrando...
É por isso que muitas vezes a Ignatia será um dos remédios
que usarão para a esterilidade.
Vocês dão Ignatia e no mês seguinte, a mulher está grávida.
É muito estranho, pois durante anos ela não conseguiu por causa da ansiedade que sentia internamente.
Eu devo conceber ou não?
Dessa forma, portanto, o remédio homeopático cria as condições no corpo através
desse equilíbrio que traz repentinamente a concepção para o corpo e para conceber corretamente.
Vocês poderão entender o quão incorretamente o mundo médico entendeu
o problema da esterilidade. Eles disseram: "Ok, resolveremos isso.
Faremos inseminação artificial". Às vezes é eficaz, às vezes não.
Às vezes sim, às vezes não. Na maioria das vezes não é. Por quê?
Por causa desse estado.
A mulher não está em um estado da fase 1 no momento em que fazem a inseminação.
Mesmo se eles quiseram usar esse método, eles deveriam trazer a mulher à fase 1
e durante esse momento, eles deveriam fazê-lo para poderem ter um efeito.
Mas esse estado não é provocado tão facilmente por causa da doença
e é por isso que o remédio homeopático equilibra o corpo, ele poderá provocar um efeito.
Ele poderá ser entendido como o motivo pelo qual não conseguimos superar a natureza.
As coisas que aprendemos da nossa história como raça humana eram ideias corretas
que rejeitamos pelo raciocínio científico.
"Nós somos inteligentes, descobriremos, faremos isso, faremos aquilo..."
Ao fazer isso, nós rejeitamos as ideias que vieram do passado,
as quais são necessárias para a regeneração da raça humana.
Pois se tiverem concepções sob esse estado ou aquele estado,
vocês terão constantemente a perda das qualidades no ser-humano.
"Eu não consigo fazer isso, eu não consigo fazer aquilo" e assim, a raça está acabada.
E eles eram alguns fatos da vida, os quais ignoramos totalmente e um dos fatos é esse.
Realmente se apaixonar. Quem está se apaixonando? Vocês acreditam que várias pessoas se apaixonam?
É um estado particular que talvez o indivíduo deva ir.
Vocês pensam que apaixonam.
Talvez não se apaixonem porque atrás das suas mentes há uma reserva.
"Eu serei ferida? Eu gosto desse homem, mas deixe-me ficar um pouco atrás."
Essas ideias foram cada vez mais promovidas e se tornaram normas na sociedade.
Eu não tenho certeza se o exemplo que dou está correto.
Mas quando vocês veem o modelo americano, é muito interessante.
O modelo americano é descrito nos filmes deles.
Vocês assistem ao filme e veem casais e o que é aceito...
"Eu amo você." E de repente, um dos dois diz: "Onde você colocou os meus sapatos?"
"Eu não consigo encontrar os meus sapatos." "Mas que diabos eu deveria saber dos seus sapatos?"
De repente ocorre um divórcio porque ela não consegue encontrar os sapatos.
Isso é amor? Cada um pensou que era amor, mas na verdade era
era um indivíduo que tem as suas exigências. Um indivíduo que não quis dar,
mas apenas receber. E vocês veem o modelo americano que surge cada vez mais desse tipo.
Portanto, quando essas duas pessoas ficam juntas, elas não estão na fase 1
para poderem criar um ser humano total, mas criam um monstrinho, um pequeno "teras".
Em grego, "teras" é monstro, teratogênese. Nasce como um monstro.
-Qual é o caso com todas as pessoas que vivem em cassamentos arranjados
com nenhum amor previamente? Ásia, África?
-Essa é uma boa pergunta, mas na Índia, pelo que sei, onde ocorrem casamentos arranjados,
o que acontece é que eles vão ao astrólogo e o astrólogo olha
nos mapas das pessoas e decide se são compatíveis.
Parece que... eu não sei por qual tipo de conhecimento em que estão geralmente corretos.
Quando essas pessoas ficam juntas e descobrem as qualidades um do outro,
eles realmente combinam.
Onde na nossa sociedade, na qual escolhemos o parceiro pelos nossos padrões,
geralmente estamos incorretos.
Por quê? Por causa o número de divórcios em uma sociedade e na outra sociedade.
Vocês não conseguem viver mais e dizem: "Isso me deixa doente.
Eu não posso ficar nesse casamento, pois eu adoecerei."
E assim, portanto, a sociedade na qual vivemos perdeu a capacidade de reconhecer
as qualidades dos outros.
A não ser que dois monstros fiquem juntos, às vezes isso poderá acontecer também.
Dois monstros poderão ficar juntos e eles combinam tanto
que poderão produzir uma criança boa.
Essa é uma célula sob excitação e se a outra célula fizer assim, então isso poderá acontecer.
Mas geralmente acontece assim na sociedade ocidental.
Não é uma combinação, é um conflito.
Nós vemos a importância de se apaixonar, o que é uma qualidade humana de grande ordem,
que temos usado de forma errada devido à incapacidade de escolher corretamente.
Há um outro fator importante que estava desde a antiguidade,
que trazia as pessoas à fase 1.
Exceto o "Eros", existe um outro fator, o qual poderia cancelar pelo menos
a poluição interna.
Qual é esse fator que esteve presente desde antigamente?
Nós o ouvimos da profundidade da existência humana.
-Crença.
-Crença, fé.
Esse estado no qual o indivíduo abandona os seus problemas e diz: "Eu o entrego a Deus."
Há um estado de segurança que surge, no qual as pessoas acreditam, eles se apoiam
e, portanto, eles têm mutas fases n.1.
Eles estão vivendo muito mais na fase n.1.
É por isso que todas as pessoas que estão sob um estado religioso, elas conseguem agir,
conseguem criar crianças melhores...
Por exemplo, como você está falando sobre a Índia.
A Índia é um país em que todo mundo tenta criar algo espiritualmente,
para evoluir espiritualmente.
A mesma coisa com as pessoas de países subdesenvolvidos.
A necessidade de acreditar em algo mais elevado, proporciona a eles muitos mais estados da fase 1.
Eu ouvi pessoas confessarem assassinatos, de terem usado drogas, de terem roubado
e confessam sob uma crença religiosa e vocês veem uma transformação.
Vocês veem nos olhos deles um estado de satisfação profunda.
Essa satisfação profunda dá a eles a possibilidade de estarem na fase 1 muito mais frequentemente e
portanto, de terem filhos mais saudáveis.
-Isso não está criando muitas guerras?
O islamismo está sob uma crença religiosa, quando pensam que são os únicos
e eles são muito agressivos. Portanto, eu não acredito que seja assim.
-Falaremos sobre isso. Quando eu digo crença ou fé, eu quero dizer a crença real e a fé real.
Aqueles que criam guerras são pessoas que querem controlar os outros através da religião.
Aqueles que querem controlar e obterem autoridade através da religião estão criando as guerras,
não são pessoas que acreditam, mas aquelas que exploram as que acreditam.
Você acredita? Sim. Agora temos que conquistar e eles os empurram para as guerras.
Mas alguém que esteja realmente em contato com Deus, que esteja realmente em contato
com consciência verdadeira, de ir para a guerra? Esqueça!
Por outro lado, essas pessoas por estarem na fase 1, elas veem claramente o que está acontecendo externamente.
Você se lembra quando falamos sobre a Guerra de Kosovo
e as pessoas Nato serem monstros desse tipo.
Eles simplesmente mataram milhares de pessoas sem piscarem um olho.
E aqueles que estavam olhando de fora disseram: "Meu Deus."
"Em nome da religião ou da paz, massacramos as pessoas.
Estamos espalhando materiais radioativos em toda a Europa, matando as pessoas."
Por que os materiais radioativos são tão perigosos para os seres-humanos?
Porque eles excitam constantemente as células.
Eles produzem uma excitação constante sem parar e, portanto,
temos principalmente a teratogênese, como sabemos, sob as influências radioativas.
-O que eu gostaria de saber é o que o move, na verdade, ver o estímulo que leva a isso?
Se alguém produz uma criança saudável, na verdade, nós podemos corromper essa criança
e a deixá-la insalubre e podemos pegar uma criança nascida em um estado de excitação
e a torná-la uma pessoa saudável?
-Essa é uma boa pergunta, mas a criança sobre a qual estamos falando a respeito nessas fases, são as qualidades
que estão faltando geneticamente.
O que vemos nesses casos, por exemplo, um caso no qual há uma ausência de enzimas.
E a criança terá esse problema por causa da predisposição genética.
Dessa forma, é muito difícil, se não for impossível trazer as qualidades de volta através
da Homeopatia, quando a qualidade está ausente geneticamente.
Está faltando, por exemplo os ovários. Os ovários da mulher não estão funcionando geneticamente.
É muito difícil corrigir isso.
Vocês recebem pessoas que dizem: "Eu nunca me apaixonei." Isso não é natural.
Vocês conversam com mulheres jovens de 25-30 anos e elas dizem: "Nunca, realmente nunca."
O que está faltando? Essa paixão que será necessária para levá-las ao estado da fase 1.
Já está faltando desde o nascimento.
É entendido que vocês precisam projetar essas ideias mais adiante para o que realmente acontece
em nossas sociedades.
E diz qual foi o seu estado quando o seu filho nasceu.
Isso se torna um fator muito importante.
Quando vocês tiverem que aconselhar alguém, vocês precisam dizer que esses são os fatos.
Se você quiser realmente um ser-humano completo, você precisa estar nesse estado.
Caso contrário, ou não ocorrerá a concepção ou a concepção ocorrerá com a ausência de alguma parte.
-Eu ouvi o que você está dizendo até um determinado ponto, mas considerando
que supostamente todos nós estamos miasmaticamente doentes, e assim, não há possibilidade
de obter uma criança totalmente saudável de ninguém?
Pois se estamos miasmaticamente doentes até algum ponto,
ainda devemos possuir alguma insegurança e conflito internamente.
Portanto, nunca chegamos à fase 1 totalmente para termos, na verdade, uma criança saudável.
-Não é todo mundo. Eu não digo 100% que estamos doentes e portanto não podemos ter uma criança.
Não é simples assim.
O que eu digo é que ao dar o fato que podemos ter casamentos ou relações,
que não apresentam essas propriedades, essas qualidades,
e assim, corremos o risco de termos uma criança na qual faltará certa qualidades
que são necessárias para a regeneração da raça humana, para a continuação da raça humana.
E se continuarmos dessa maneira, a raça que chamamos de população ocidental,
estará totalmente degenerada.
Aqui, nós estamos falando sobre a saúde das pessoas e precisamos entender
o que estamos fazendo conosco.
Aqui é um local onde pensamos sobre o futuro. Nós não pensamos: "Oh, você tem uma dor de cabeça,
tome esse remédio e mate a dor de cabeça."
Nós precisamos ver a totalidade do que está acontecendo refente á saúde e precisamos transferir
essas ideias às autoridades médicas e às instituições médicas,
e assim, eles começam a mudar um pouquinho a forma de pensamento.
Caso contrário, para onde iremos? Colocar um coração de plástico, um fígado de plástico e dois rins de plástico
E estamos felizes.
A ciência. Isso é ciência ou mentes monstruosas?
A questão é que o monstro aqui não matará sempre, mas o que ele fará,
buscará por sangue? Nós pegamos. Dinheiro ou fama ou o que quer que seja.
E em nome da fama ou do dinheiro, nós temos cientistas que estão produzindo ideias
que são perigosas.
Isso é o que aconteceu na nossa sociedade.
Os cientistas, nós admiramos como as conquistas da ciência estão vindo de mentes monstruosas
que não conseguem pensar de uma forma total.
"Eu encontrei isso, ficarei rico, ficarei famoso..."
Não importa qual é a consequência do que você pensou ou do que descobriu.
E nós, como sociedade, aceitamos tudo isso, ao invés de resistirmos.
O que é resistir? Resistir é tirar esse terceiro fator.
Se chegou o momento em que morrerei, eu morrerei com integridade e em paz.
Eu não tenho que viver mais dois anos com o coração de plástico. Isso é inconcebível.
O problema é criado aqui bem no início.
Pois essas crianças aqui, elas desenvolverão...
Se vocês perderem uma parte, ela será substituída por outra.
Se perderem um olho, o outro será muito aguçado.
Se falta uma mão, você se torna bastante ágil com a outra mão.
Se faltam as duas mãos, com os pés você pode pintar, fazer qualquer coisa.
Ele substitui, da mesma forma que a Natureza substitui.
Quando falta uma parte, a alma a substitui por outra.
Isso significa que você perdeu a possibilidade de amar, mas você é muito inteligente.
Eles o fizeram muito esperto. Quem o fez muito inteligente?
Os cientistas produzem algo sem coração.
Produzindo algo em que falta o coração, isso significa que os sentimentos estão faltando.
-Existem dois fatores para superar isso.
Um é o eros e o outro é o estado de fé.
Você poderia pensar em fé como um estado no qual você se sente contente, seguro
e então, eu gostaria de perguntar se existe alguma interação entre esses dois para mensurar?
Entre eros e fé. O motivo para a minha pergunta é o seguinte.
Apaixonar-se é algo que não consegue realmente controlar, mas a fé e a crença
que são partes da Criação, é um ponto no qual eu posso trabalhar em mim. É por isso que eu pergunto.
-É uma pergunta muito boa. As semelhanças são essas.
A paixão acontece com você por causa da outra pessoa.
Você se apaixona porque encontrou alguém em quem confia completamente
e você se entrega.
O Eros não existe a não ser que a outra pessoa tenha reciprocidade.
E assim, o amor é criado.
Por outro lado, não é Eros, é uma sensação em que está faltando a parte maior da satisfação.
O amor recíproco da outra pessoa.
Da mesma forma, você poderá trabalhar na fé, poderá rezar, poderá ir à igreja,
você faz as suas obrigações, meditam mas você precisa de aprovação.
O que é chamado de benção de Deus, que surge em um determinado momento.
Existe um estado de benção que surge, que é como se as portas
tivessem sido abertas e assim, você em comunicação, você e aceito.
Da mesma forma, a fase 1 é quando você é aceito.
A fase 1 não surge com: "Eu gosto desse homem" ou "Eu gosto dessa mulher."
Isso não o leva à fase 1, pois você sempre quer.
A pessoa está faltando.
Quando a pessoa chega e há essa união e em seguida, há uma completa quietude interna.
E satisfação.
É aí onde a criação de tal criança será a mais saudável.
Ela será uma criança que mesmo se tiver algum defeito,
mesmo geneticamente, mentalmente e emocionalmente, ela estará muito mais equilibrada.
-Você está descrevendo uma situação bastante assustadora, quando fala sobre essas duas fases.
Eu me refiro à depressão e à situação emocional.
Se isso puder ser herdado, será descrito como um novo miasma.
-O que poderá ser herdado?
-Essas duas fases. Se essas puderem ser herdadas, é como descrever um novo miasma.
-Não, estou descrevendo o que conhecemos como os miasmas existentes.
Os miasmas existentes criam cada vez mais estágios disso, eles não permitem a fase 1.
É um tempo muito curto, momentos muito curtos e é por isso que vocês precisam de um desejo bastante forte
por uma pessoa e assim, a satisfação de ter finalmente a pessoa,
e em seguida, ocorre a concepção e se ela ocorrer sob essa condição, então terão uma boa criança.
Mas eu direi mais uma coisa sobre a fé, que é muito interessante.
Na nossa sociedade, a ideia de gurus se tornou bastante popular. O que é um guru?
Um guru é um símbolo que substitui Deus, no qual a pessoa tem a necessidade de projetar
que existe um indivíduo perfeito, muito próximo a Deus,
em quem eu possa confiar e me comunicar.
A necessidade de fé foi preenchida por gurus diferentes e professores espirituais que apareceram
em nossa sociedade, recentemente tem muitos.
Pois as pessoas que deixaram a fé original, elas entraram em um estado de dúvida e descrença.
Eles se encontraram em um estado de excitação constante e tentaram substituir
rapidamente esse sentimento profundo com um símbolo, um ser-humano que é perfeito
e a quem eu posso confiar totalmente a minha vida.
É claro que essa é uma situação bastante perigosa, pois esses indivíduos
são exatamente como todos nós com certas fraquezas e quando descobrimos que é assim,
então há uma grande decepção.
E assim, se vocês acreditarem em um guru e ficarem decepcionados, então não conseguirão se recuperar mais.
Vocês veem toda a situação como foi criada lentamente?
Ao saírem da natureza básica.
Nós criamos um mundo artificial, o qual colapsará.
É por isso que a Homeopatia é tão importante para o mundo, pois ela apresenta a possibilidade
de regeneração. Para regenerar o que tem sido degenerado durante todo esse tempo.
Quando vocês veem a possibilidade da Homeopatia na patologia grave,
quando veem a possibilidade, então ficam maravilhados.
O que eu quero repetir é para entenderem que essa função da psiquê humana,
o desejo de estarem unidos, o qual chamamos de eros, é um fator que deveria superar esse outro fator.
Se esse desejo ou esse amor não forem fortes o suficiente para superarem esses conflitos
e as inseguranças e os medos, então não temos um estado completamente de calma do Eu.
A mesma coisa com a crença e fé, não é uma questão de "Eu acredito em Deus."
É um estado de fé, um estado de crença para trazer o relaxamento das células.
Se perguntarem a qualquer um, eles dirão: "Sou católico, sou protestante, judeu,
maometano, um cristão."
Isso não quer dizer nada.
O que significa aqui é o verdadeiro estado de comunicação.
Vocês comungam, sentem que conversam com Deus e que Deus conversa com vocês.
E da mesma forma isso ocorrem em um caso amoroso.
Em um caso amoroso, vocês dizem algo e antes de terminarem, a outra pessoa
sabe sobre o que está falando.
E assim, há uma comunicação recíproca em outro nível além do verbal.
Nesse estado, a concepção dos filhos é muito mais saudável.
As consequências dessa teoria deveriam ser que antes de tudo,
essas crianças nascem melhores quando os jovens, se apaixonam pela primeira vez.
Pois se isso é superado e é um caso comum,
pois eles dizem: "Não estamos prontos para termos uma família.
Vamos esperar, vamos prevenir e mais tarde quando tivermos estabelecido o nosso trabalho,
quando tivermos casas melhores, então teremos filhos."
Essa ideia é lógica, mas a partir do ponto de vista da saúde, está errado.
As crianças que estão saudáveis, serão ainda mais saudáveis se nascerem
no primeiro caso de amor verdadeiro.
Pois mais tarde, a mente interfere muito no processo
e não permite esse relaxamento total, o qual ocorre no início. Infelizmente.
Uma outra conclusão que podemos esboçar é que as crianças que são programadas...
vocês programam ter um filho e então tem relação sexual para terem um filho.
Mais tarde, o que acontece é que a mulher se torna infértil e assim, existe uma ansiedade
e todas as vezes eles tentam descobrir o que aconteceu.
Essa não é uma condição boa para uma criança nascer.
A criança nasceu e em seguida vocês precisam lutar muito com os problemas com as crianças.
Vocês veem crianças que apresentam muitos distúrbios de personalidade.
E assim, vocês lutam cada vez mais e então, finalmente, após terem passado
por esses distúrbios de personalidade e corrigi-los,
vocês verão a manifestação de sintomatologia física.
E vocês têm infecções, vocês têm as doenças físicas.
O que afirmamos aqui são alguns fatos que poderão ser aceitos ou não.
Isso não importa, mas vocês como conselheiros, precisam saber dessas coisas
para serem capazes de aconselharem corretamente.
Depois disso, está na escolha e na liberdade de cada pessoa para seguir o seu destino.
Não é mais responsabilidade sua.
O amor vai embora e após 2-3 anos e então eles decidem após 8 anos
terem um filho, não é uma boa ideia. Não importa se é mais prático.
Eu entendo que é mais prático, mas a partir do ponto da saúde, não é.
Quando eu estava na Índia, eu vivi naquela cultura bastante tempo e então eu posso comparar.
Os indianos são os maiores ladrões, eles roubam mas nunca matam.
Eles roubam porque são muito pobres.
E assim, se vocês forem ricos, eles dirão: "Ok, você é rico." E poderão roubá-los.
É um instinto de sobrevivência, mas a agressividade que vemos no ocidente
vocês não veem na Índia. Vocês não veem a agressividade.
Vocês poderão vê-la eventualmente, se a sociedade degenerar,
mas na época em que estava lá, em 1963, 64, 65, não havia nenhuma agressividade.
Agora, se os indianos vierem para o ocidente e tomarem vacinas
e antibióticos e entrarem na mentalidade ocidental,
é claro que se tornarão agressivos também, mas eu digo isso como um todo.
Existem alguns casais que são sortudos o suficiente para terem esse amor que dura por anos,
por mais de 3 anos. São muito poucos casos em que observamos isso.
Se algum de vocês tiverem isso, tentem mantê-lo como uma joia.
Não entendam mal e pensem que em um determinado momento, "talvez eu possa me divorciar também
e ter um outro caso."
Portanto, essas são algumas das conclusões que precisamos chegar, caso queiramos aconselhar alguém.