Насколько высокие потенции можно использовать у пациентов старше 70 лет?
Не выше 200, но если это крепкий организм, например, крестьянин (bauer - по нем. крестьянин)... ? Ну, крестьянин... то есть, фермер, тогда можете давать вплоть до 10М.
Потому, что у крестьянина 70 лет нет серьезных проблем со здоровьем... например, только люмбаго и больше ничего.
Джордж, в одной из Ваших книг написано о "враждебных" (несовместимых) лекарствах,
что их опасно, или проблематично назначать вместо подобного лекарства...
Можете объяснить, что это значит?
Да, когда мы говорим о "несовместимых" лекарствах, мы имеем ввиду лекарства,
со сходной картиной симптомов.
То есть, если симптомы 2-х лекарств достаточно подобны друг другу, то эти средства несовместимы.
Это означает, что если вы уже дали одно лекарство, и оно подействовало, тогда не давайте другое,
которое очень подобно первому и, скорее всего, нарушит ход выздоровления пациента (приведет организм в состояние дисбаланса).
Но это вопрос следующего уровня. Я не говорю пока об этих вещах, т.к. позже, когда вы изучите больше лекарств,
вы будете лучше разбираться, какие из них похожи, и чем лекарства отличаются друг от друга...
У меня 2 вопроса. Первый: если высыпания у пациента находятся на пике своей выраженности,
будете ли Вы в таком случае использовать другую потенцию, нежели в случае подавленных высыпаний?
Я не совсем понял... Когда после лекарства высыпания достигают пика?... Нет,
Пациент пришел к нам впервые и мы даем ему лекарство в определенной потенции,
Например, 200.
Да. А если взять того же пациента, но допустить, что его высыпания были подавлены в прошлом,
в таком случае Вы дадите ему другую потенцию?
Нет, ту же самую.
И второй вопрос: если мы предполагаем кожное обострение у пациента, а лекарство, которое мы собираемся дать,
в прувингах производит сильные кожные высыпания,
будет ли от этого зависеть выбор потенции?
Нет, но с чем вам следует быть осторожными при лечении кожных высыпаний, так это с Сульфур.
Если при кожных высыпаниях вы даете Сульфур, но он при этом не является правильным лекарством,
в таком случае Сульфур будет приводить к обострению кожных высыпаний, без последующего их улучшения.
Он будет обострять и обострять все сильнее... Вы ждете улучшения, но его нет.
Поскольку Сульфур производит сильные кожные высыпания...
В подобных случаях следует точно также быть осторожными с Графитом,
поскольку он также производит большое количество высыпаний, и поэтому вы должны соблюдать осторожность,
но все же особенно (будьте осторожны) при назначении Сульфур, когда лечите кожные высыпания.
Можно спросить? А то я еще во время утренних занятий хотела спросить об этом...
В Германии это сейчас очень распространено, и я знаю ряд пациентов,
которые пользуются мазями на основе мочевины для лечения кожных проблем.
Такие мази не содержат ни кортизона, ни других активных компонентов, только мочевину.
И я бы хотела знать ваше мнение: является ли это также подавлением, или нет?
Поскольку у меня есть пациенты с многолетними кожными высыпаниями,
когда я предполагаю, что будет обострение, но высыпания бывают настолько тяжелыми, что люди не могут продолжать работать и т.д...
И тогда они используют мази с мочевиной, и это помогает. Как нам быть с этим?
Не знаю. Я ничего не знаю о подобных мазях, и насколько они эффективны.
Если они эффективны, а следовательно, приводят к подавлению, то этого следует избегать.
Но если кожа трескается? У пациентов возникают трещины на коже, и они заживают от этой мази.
Я видел как депрессия развилась после лечения десен.
Стоматолог полечил десна, воспаление десен прошло,
но после этого развилась депрессия.
Я дал лекарство, и воспаление десен вернулось.
Бывает, что вообще какая-то мелочь... Помните этого пациента? Кто-нибудь из вас присутствовал на семинаре в Celle?
Пациент с тяжелейшим рассеянным склерозом, у которого болезнь развилась
после подавления небольшой кожной сыпи на коленках.
Он подавил эти высыпания, и после этого развились симптомы рассеянного склероза.