Теперь ответы на важные вопросы...
Ваша компьютерная реперторизация - это набор симптомов,
которые вы заносите туда по своему усмотрению.
А мне хотелось бы понимать как Вы определяете иерархию симптомов?
При этой реперторизации, которую вы наблюдаете (в классе), я не говорю какие симптомы вносить.
Я просто беседую с пациентом, а Маргарет или Кристиан сидят рядом
и вносят те или иные симптомы по своему усмотрению.
Я лишь периодически поглядываю (на экран компьютера), какие препараты дает реперторизация.
Но я не даю им команды внести тот или иной симптом... Нет, и точно также я не говорю им какова степень симптома.
Но я черпаю идеи (из их реперторизации), поскольку они слушают, они понимают немецкий и вносят симптомы...
Вот почему в нашей реперторизации (обычно) так много симптомов...
Это не мои симптомы, это они выбирают симптомы.
Иногда я соглашаюсь, иногда могу не соглашаться с тем или иным симптомом.
Но я не даю обязательно то лекарство, которое стоит на первом месте, как в случае Aurum sulphuratum.
Aurum sulphuratum вообще не было (в списке препаратов) при реперторизации.
Точно также в случае Палладиум. Палладиум не был... (очевиден), кроме самых первых симптомов...
Тем не менее, я хочу знать какие симптомы Вы считаете важными, беседуя с пациентом?
Симптомы могут становиться важными, если они особенные,
Как, например, мы с вами видели, это ее глубокое дыхание... Это особенный симптом,
и его надо учесть...
Но когда вы опрашиваете пациента, вы можете пропустить этот особый симптом.
Пациент назвал особый симптом, но вы (по незнанию, не придав значения) не открыли реперторий и не посмотрели...
Итак, важным симптомом является особенный симптом.
Еще важным мы считаем, когда симптом присутствует у пациент сейчас, а не просто был когда-то в прошлом.
Важно различать, в то время как некоторые симптомы случая могут указывать на Lachesis,
но при этом нынешние симптомы соответствуют Belladonna.
Таким образом, важны нынешние симптомы, важны особенные симптомы,
важны симптомы, которые пациент описывает четко...
Но всегда обращайте внимание на те симптомы, которые присутствуют у пациента в настоящее время.
Как например, я исследовал симптомы... в какой-то момент, я мог бы показать вам снова на видео (оговорился - в реперторизации),
тот момент, когда я впервые подумал о Phosphorus.
И я стал задавать вопросы о Phosphorus.
Когда вы изучаете возможность того или иного лекарства, не следует учитывать симптомы (ответы) такого типа: "Ну да"...
Симптом должен быть очень сильным. Ведь вы исследуете ключевые симптомы лекарства,
И вам необходимо, чтобы эти ключевые симптомы были сильными.
Я исследовал элемент сочувствия у нее, и я должен был видеть, что этот элемент резко выражен...
Я спрашивал о ясновидении, и не был удовлетворен степенью этого симптомы у нее.
"Легко вздрагивает", как она сказала, это еще один симптом Phosphorus... но опять не сильный симптом.
Но когда она дошла до элемента сочувствия (сострадания) Phosphorus, то это было у нее очень резко выражено...
Потом "отвращение к яйцам", вы всё сами видели, и все до одного подчеркнули этот ее симптом трижды.
Вот эти симптомы, четко выраженные, с ними вы и должны работать.
Но теперь где симптомы, относящиеся к ее личности?
Она сильная женщина, она стала такой, благодаря обстоятельствам.
И это ее характер, это ее личность.
Кроме того, вам может казаться, что пациент в чем-то сильный, а в чем-то-то слабый, но сам пациент может ощущать это иначе.
И вы должны это тоже учитывать...
Посмотрите (также с точки зрения характера) на этот Phosphorus, на эту девушку - ангелочка...
и посмотрите на другого (нашего) пациента Phosphorus, и вы увидите различие в их личности...
Возьмите третий вариант - личности каждого из этих пациентов различаются, но подлежащая патология
у всех одна - это патология Phosphorus...
Именно это, вероятнее всего, и путает вас - различие в личности пациентов.
Эта более закрыта, а эта и закрыта и открыта одновременно, а эта очень восприимчива и т.д...
Но вы при этом рассматриваете личность.
Поскольку вы возражали мне - она слишком сильная для Phosphorus. И про нее вы говорили то же самое...
Слишком сильная для Phosphorus... Но это опять то же самое, это же ее личность (а не болезнь)...
Я вам много раз говорил про Pulsatilla, что в книжках вы читаете
про Pulsatilla, что она слабая, ведомая и т.д...
Это ее патология. Но если сильная женщина станет чуточку слабее,
значит она уже движется в сторону Pulsatilla. Но она при этом все еще остается очень сильной.
Я рассказывал вам про женщину - Министра Экспорта Индии... одна из основных министров... это была очень влиятельная дама,
она заключала сделки и т.д... Но я увидел, что ее характер чуть-чуть смягчился... ("увидел в ней некоторую слабину").
Этого было достаточно, учитывая ее личность, и это убедило меня, что она движется в сторону Pulsatilla...
Поэтому никогда не путайте личность и ее патологию!
Патология в том, что ей не хватает вдоха. Это патология: "Я не могу сделать глубокий вдох"...
Тогда это симптом - "вздыхает". Но ведь она не сказала, что она "вздыхает".
Она сказала: "У меня поверхностное дыхание".
Я не стал даже смотреть (в реперторий), т.к. нет такого симптома: "поверхностное дыхание".
И тогда я сконцентрировался на "сути" случая, что еще лучше.
Это еще лучше, когда мы видим картину, когда есть суть случая, и мы говорим: "Это случай Phosphorus"...
Суть случая указывает на Phosphorus, и эта суть подтверждается таким (особым) симптомом, как этот. Еще лучше!
Тогда вы хорошо выполнили свою работу, нежели вы бы просто дали Phosphorus из-за "нехватки вдоха".
Она могла бы при этом не быть Phosphorus.
Но когда она (по "сути") Phosphorus, и она подтверждает это (особым) симптомом,
вот тогда это замечательно, и тогда вы чувствуете себя уверенно.
Но последний ее симптом - Phosphorus... самый новый симптом это Phosphorus.
Что его подтверждает? Элемент сочувствия... Что ушло? Страх.
Её страх грозы, и эта тревога, и эта открытость, которая была у нее в детстве, она вернется.
В детстве она была открытой, она была: "Аааа"... И она пройдет (в ходе лечения) через такой период, когда снова будет чувствовать себя такой же открытой.
У нее исчезнет этот барьер, она будет более общительной, легче знакомиться, у нее будет больше друзей...
Она выйдет замуж, или у нее появится друг в ближайшие 6 месяцев...
Я хотела добавить кое-что относительно реперторизациии.
Поскольку данная реперторизация (наша здесь), на мой взгляд, еще и документация,
поскольку, когда мы смотрим пациентов повторно, мы должны видеть все симптомы, которые у них были.
Дома я никогда не провожу такую реперторизацию, когда каждый симптом заносится в компьютер,
И надеюсь, что у всех курсантов не сложится впечатление, что нужно вводить все симптомы до одного,
чтобы компьютер выдал нам правильное лекарство.
Ведь дома нет рядом человека, который сидит с вами и все заносит вам в компьютер.
Вы беседуете с пациентом, думаете, и только потом садитесь за компьютер реперторизировать...
Это так, но если бы я вас учил реперторизировать,
то я бы советовал вам пробовать разные способы реперторизации.
Введите несколько симптомов и посмотрите, что получается... Введите еще пару симптомов и опять посмотрите...
Добавьте еще один и снова посмотрите результат... еще симптом - что получится?
Опять смотрите... Вот как надо реперторизировать.
Не надо вводить все симптомы, чтобы только в конце посмотреть, что же получается.
Смотрите какие лекарства выходят на 1-й план при каждом шаге, тогда у вас будет больше идей о разных лекарствах,
из которых вы сможете выбрать правильное.
И только когда вы собрали всю информацию, записали ее, тогда вы ее анализируете (целиком),
снова уточняете что-то у пациента, и уже принимаете решение, как поступить...
И если она (в детстве) была Phosphorus, и сейчас вы видите у нее симптомы Phosphorus,
значит перед вами красивый случай Phosphorus.
И значит, что Phosphorus подействует очень глубоко и принесет ее организму максимум пользы.
Я тоже хотел бы сказать, что когда я сижу рядом с Вами и ввожу симптомы,
и Вы задаете вопросы, чтобы подтвердить то или иное возможное лекарство...
Вы спрашиваете, и если пациент отвечает: "Нет", - я ничего и не вношу, а если он говорит: "Да", только тогда вношу.
И получается то, что получается, как например в том случае, где на первых минутах
компьютер выдавал Palladium, что вполне естественно.
Затем проявился Aurum sulphuricum, но по мере дальнейшего опроса он отошел на задний план.
Поэтому, действительно очень важно реперторизировать шаг за шагом.
Вводите несколько симптомов - столько, сколько достаточно, чтобы система могла анализировать (VES нужны 4 симптома), и уже смотрите препараты...
В моей практике очень часто бывает так, что лекарство, которое я в итоге назначаю, находится не на первых местах по результатам реперторизации...
Это даже вполне обычно.
Точно также Lillium tigrinum в какой-то момент выходил наверх в начале опроса...
Интересно то, что периодически я пишу лекарство (о котором думаю по ходу опроса), например Sepia...
Потом прошу показать мне, что выдает программа. Sepia наверху...
Поскольку это совпадает... Я провожу реперторизацию у себя в голове, на базе того, что я помню из репертория,
но это очень часто совпадает с тем, что выдает компьютер.
Но без реперторизации вы не будете чувствовать себя уверенно.
Поскольку часто вы можете думать, что какое-то лекарство правильное...
Но все равно, обязательно проведите реперторизацию, выполните до конца свою работу, не полагайтесь на удачу...
Мы видели, что в некоторых случаях вы назначаете лекарства в низких потенциях - в С6 или С7,
или даже в Д-потенциях, повышая потенцию (на 1-2) еженедельно. И пациенты в этих случаях принимают лекарство
непрерывно в течение многих недель, или даже месяцев...
Я не очень знакома с подобным вариантом назначения лекарств, и я бы опасалась в таком случае
что мы можем перестимулировать организм пациента,
продолжая повторять и повторять лекарство... И я никогда не слышала, по крайней мере на наших публичных разборах, чтобы вы предупреждали пациента,
что ему следует делать, если в какой-то момент будет обострение?
Обострение - остановитесь... Я предполагаю, что все здесь это понимают - если возникает обострение, то надо прекратить прием лекарства.
Если возникает обострение, прекращайте давать лекарство.
И как долго ждать?
В таких случаях ждите, пока обострение не закончится, потом (ждите дальше, пока видите) улучшение, затем,
когда произойдет рецидив, снова начинайте (давать лекарство)...
В данном случае с Acetanilidum, при нефротическом синдроме, мы не стали обсуждать этот момент,
так как я посчитал, что мы говорили об этом раньше (на прошлом приеме).
При этих своих симптомах он продолжает прием одного и того же лекарства. Вы помните, что мы дали ему 200 (на первом приеме).
Но реального эффекта это не оказало. Тогда мы спустились до очень низких (потенций) и дали ему 12.
Тогда он почувствовал эффект, и мы продолжили повторно (в д.сл. - непрерывно) давать ему низкую потенцию.
В последний раз я решил дать еще более низкую - 6С.
Я хочу посмотреть, как это будет работать, но как мы могли уже убедиться, благодаря такому повторению
пациенту становится все лучше и лучше. А ведь это очень тяжелый случай... Он здесь присутствует в зале...
Его в Норвегии лечили двое нефрологов и давали ему метотрексат и кортизон,
очень сильные лекарства, чтобы как-то справляться с его альбуминурией... Это тяжелая патология.
И они это прекрасно представляли себе. Именно поэтому один из них сказал, что никто не сможет помочь ему.
И когда он сказал им, что собирается (на лечение) к нам в Грецию, то они стали говорить ему: "Забудь! Это всё чушь!...
Кто там тебе поможет?!"... Таким образом, это на самом деле, тяжелая патология.
К счастью, лекарство было очевидным, для меня по крайней мере...
Кто видел этого пациента изначально?
Разве вы не видели? Первичный прием? Нет? А первоначальное интервью на видео?
Да, видели...
Ок
Не имеет значения, видели вы этот случай на видео или вживую.
Точно также как и случай рака с метастазами в... печень.
Этот случай вы тоже не видели?
Этот случай мы смотрели в итальянской группе...
Не видели...
Там та же ситуация, когда мы повторяем лекарство уже второй год... мы повторно даем низкую потенцию,
и очень постепенно повышаем ее.
Очень тяжелая патология, но в конце концов мы увидели четкую картину лекарства.
В его случае лекарство было видно уже на первом приеме. А у того пациента потребовалось дать 3 лекарства
прежде чем возникла четкая картина лекарства, в случае рака.
Сейчас, по-моему, уже полных два года стукнуло, как мы его лечим, хотя они ему давали не более 3-х месяцев.
"Через три месяца вы умрете..."
И мы повторяем ему лекарство уже полтора года. В течение первых полугода он получил 3 других лекарства,
а все остальное время принимает одно и то же лекарство в низкой потенции. И такую же методику назначения мы применили в данном случае.
Когда речь идет о тяжелой патологии, организм трудно сдвинуть с места.
Высокая потенция это как электрический импульс, как энергетический толчок...
Но организм должен быть в состоянии отреагировать на него.
И если организм не имеет такой возможности, например, если какой-то орган не работает,
тогда вы должны стимулировать его более плавно.
Вы научитесь всему этому, вы будете видеть такие случаи здесь...
Я постараюсь показать вам этот случай (рака), но он на греческом, с переводом на итальянский.
Если жизненная сила настолько слаба, как в ее случае, то возможно ли
продолжить лечение, давая ежедневно С30.
Поскольку из всех потенций, которые она принимала, С30 работала лучше всего. Или это не правильно?
С лечением этой девушки у нас на самом деле проблема... поскольку я видел несколько раз, и все кто был рядом
могли наблюдать, когда она была в полной отключке, полностью обездвижена,
и ей достаточно было малейшего касания гранул Phosphorus, и она приходила в сознание.
Жалко, что у нас нет этого на видео, я думаю это видео производило бы сильное впечатление...
Но это значит, что она очень чувствительна к Phosphorus, без всяких сомнений.
Почему нет стабильности (стойкого выздоровления)? Почему ее организм не удерживается...? Может быть нужна другая потенция?
Поэтому я думал, на самом деле, дать ей не 30, а более материальную дозу.
Пусть у нее даже будет обострение, если оно будет... Дадим, например, С6...
Не надо давать Q-потенции, дадим ей С6,
и будем повторять ежедневно один раз в день. Если возникает обострение, будем делать перерыв,
потом будем снова продолжать.
Если же снова возникает коллапс, а у вас будут потенции С6,7,8,9,10... И если случится обморок, вы перейдете на следующую потенцию.
Например, вы принимаете С6-6-6-6 и т.д. в течение месяца. Потом случается коллапс.
Тогда вы начинаете С7 и принимаете С7 ежедневно. Если снова происходит коллапс, переходите на 8,9 и т.д.
И, таким образом, вы будете увеличивать потенцию. И мы с вами посмотрим, как она отреагирует на такую схему...
Я хочу спросить следующее: есть параграф в Органоне, где Ганеман пишет,
что мы не должны повторять ту же самую потенцию. По-моему, это параграф 246 или 247... Что мы не должны этого делать,
поскольку жизненная сила уже изменяется после того, как мы дали лекарство...
А здесь я вижу, что люди повторяют и низкие и высокие потенции.
Но если брать тот же Phosphorus, то при повторении его в очень низких потенциях, я видела, например,
что он вызывает кровотечения.
Если Phosphorus не верное лекарство, то оно может в какой-то мере спровоцировать кровотечение.
А если правильное?...
Тогда нет.
Но вы же видели в случае Acetanilidum: даете 200 - никакого эффекта.
Даете низкую потенцию - эффект есть.
То же самое было в случае рака. Мы дали 200, нет эффекта.
Мы опустились да 12, если я правильно помню, и это подействовало немедленно.
Мы с вами не знаем всего полностью, и поэтому нам следует быть очень аккуратными в этих вопросах...
В случае с Томом, при (тяжелой) почечной патологии, если мы посмотрим на первоначальное действие лекарства...
Я отвечаю на ваш вопрос, поскольку будучи Phosphorus, вы тревожитесь...
Если мы посмотрим на его первую реакцию, то не увидим ничего, никакой реакции... Дали Acetanilidum - никакой реакции!
Вы видели, что ничего не произошло...
Но сегодня, на фоне повторений низких потенций, его состояние лучше более, чем на 60%!
Вы не можете отрицать очевидных фактов.
А есть ли какие-то особые правила назначения тех или иных потенций...
Какие потенции давать беременным, маленьким детям и младенцам?
Маленьким детям и младенцам вы можете давать очень высокие потенции, это (основное) правило...
Если только речь не идет о ситуации, угрожающей жизни.
Вы не должны давать очень высокую потенцию, когда малыш задыхается, уже весь синий...
А вы тут даете СМ. Нет.
Видел кто-то из вас случай Cicuta, когда я сказал дать С30, но по ошибке
они дали СМ ребенку с эпилепсией, парализованному, с задержкой развития.
Я сказал дать С30, но у них не было С30. И они не стали мне сообщать, что не нашли 30 и собираются дать СМ.
И было очень сильное обострение, ребенок стал задыхаться.
Мы пытались найти кислород... Но в то время, а это было в 1980-81 годах,
у нас тут не было никакого кислорода, вообще ничего не было... Но к счастью, ребенок сам выкарабкался...
Вы не должны при такой тяжелой патологии давать слишком высокие потенции.
Но в целом, детям можно давать очень высокие потенции, если нет угрозы для жизни.
Я еще задавал вопрос про беременных... А с ними есть какие-то проблемы (при нашем лечении)?
С беременными у вас не будет проблем, если лекарство верное...
Но если лекарство не правильное, то проблемы могут быть...
Да, если лекарство неправильное, то определенные проблемы могут возникнуть, т.к. при беременности женщина
находится в состоянии повышенной чувствительности... И, давая неверное лекарство, вы можете получить определенные осложнения...
Кто-нибудь из вас помнит этот случай в Эдипсосе (Aedipsos)? Кто был в Эдипсосе? Только Ричард?
Когда женщина родила близнецов...
Произошло следующее: у нее началось раскрытие шейки матки
примерно в 10 утра.
А в 10.30, по какому-то глупому поводу ей была назначена... на мой взгляд совершенно безосновательно... она получила Sepia 10M... Я был... (не в курсе).
В результате раскрытие шейки прекратилось, матка перестала сокращаться, и роды остановились...
Ничего не происходило до 9 вечера, и мы столкнулись с огромными трудностями...
(И все это произошло) по причине того, что один из наших студентов навестил ее и о чем-то поговорил...
Я спросил его: "Ты зачем Сепию дал?"
Он ответил, что заметил что-то там у нее на бедре...
Тогда я спросил его: "А ты сам понимаешь, что натворил?... Вертолет сюда прилететь не сможет, и уже ночь...
У нее там двойня, матка не сокращается... матка полностью парализована...
Со мной там (по счастью) оказался гинеколог, немец, и у нас началась настоящая битва...
В какой-то момент, один из двойняшек уже родился, а второй ребенок шел в неправильном предлежании
А матка не сокращалась...
Он пытался повернуть ребенка, тот никак не поворачивался... И нам пришлось попотеть...
(В один момент) он сказал мне, что (второй) ребенок уже погиб, что есть какие-то признаки этого. И я взмолился: "О, Господи!"...
Он спрашивает меня, что будем делать? Поскольку надо разрезать... А у нас только простые ножницы, которые дала женщина,
в чьем доме все это происходило... Она принесла нам ножницы, которыми она кроила одежду.
И мы должны были разрезать ребенка и достать его по частям...
Я сказал: "Ну уж нет!"... И мы с ним стали биться дальше...
Таким образом, вы должны быть очень осторожны...
К 21 вечера прошло уже почти 11 часов! И в течение этих 11 часов никаких сокращений!
Я был уже в отчаянии и расспрашивал ее, пытаясь собрать симптомы: "Что ты чувствуешь?"
Она выдала мне какие-то симптомы, и это оказались симптомы Pulsatilla.
Тогда я дал ей Pulsatilla, и сказал всем, что в течение часа роды должны возобновиться.
Ровно в 21.50 роды возобновились. Один ребенок уже родился, а второй шел в положении локтем вперед...
Гинеколог пытался его развернуть и кричал ей: "Тужься! Тужься!"... Тут у нее судороги, и она теряет сознание...
Он мне говорит: "Не давай ей отключаться!"... Carbo vegetabilis! Тут судороги... Cuprum! Кто-то там подносил лекарства...
Я буквально швырялся лекарствами, чтобы держать ее в сознании, и дать ей возможность тужиться...
Это было ужасно!
Поскольку ребенок никак не выходил. Если один из двойни уже родился, то второй может погибнуть в такой ситуации.
Поэтому при беременности нам следует соблюдать осторожность, и мы должны быть уверены, что наше лекарство правильное...
У меня также вопрос по поводу назначения гомеопатии беременным...
Существует ли риск навредить ребенку, давая гомеопатические лекарства матери?
Поскольку ребенок - самое уязвимое звено ("главная жертва") в ходе всего этого процесса...
Нет, гомеопатические лекарства при беременности не дают подобных проблем, таких как побочные эффекты...
Чтобы что-то случилось с ребенком, или чтобы что-то случилось с матерью...
Я хотел сказать вам лишь то, что нам следует быть осторожными, назначая лекарства, тропные к матке...
Такие как Causticum, Ustilago, Caulophyllum, Sepia...
Если вы назначаете такие лекарства, то вы должны быть уверены в том, что они действительно показаны.
Иначе, если лекарство неправильное, оно даст определенное ухудшение, которое не приведет к... (последующему выздоровлению).
Если вы будете повторять Phosphorus 200 каждый день, а женщина при этом беременна,
и Phosphorus ей не показан, то вы получите кровотечение.
Вот о чем я говорил, что вам нужно соблюдать определенную осторожность...
У нас нет таких побочных эффектов, когда мы могли бы причинить какой-то вред ребенку, или что-то подобное,
что бывает при использовании химиопрепаратов.
У наших лекарств полностью отсутствует какая бы то ни было токсичность...
Один гомеопат в Австрии назначает лекарства беременным по методу, который он назвал "евгенической терапией"... Как?
"Евгеническое лечение"... Он дает те или иные нозоды в высоких разведениях на определенных сроках беременности.
Это не Классическая Гомеопатия, но некоторые гомеопаты, тем не менее, так поступают и учат этому других...
И как-то он обнаружил, что ребенок родился с пороком.
И этот порок развития органа возник... вернее, то время (внутриутробного развития), когда данный орган формировался,
совпадало с тем временем, когда он дал лекарство... один из своих нозодов.
Что это был за порок?
По-моему, это был порок сердечно-сосудистой системы, но я не вполне уверен...
После этого случая он перестал практиковать свою "евгеническую терапию"...
Это здорово, что он перестал... Но я не думаю, что подобный порок мог быть вызван
гомеопатическим лекарством... Я сомневаюсь в этом.
Да, гомеопатическое лекарство может оказывать глубокое воздействие, приводя к достаточно сильному обострению (у матери).
Но если это так, то ребенку это, совершенно точно, будет только на пользу.
Если же это "поверхностное" обострение, то на ребенке это никак не скажется. Это будет как прувинг.
Вы даете лекарство, когда вы проводите испытание... на ребенке или на ком угодно... Тут нет опасности.
Если вы даете высокую потенцию, и повторяете ее 6 месяцев, например 50М в течение 6 месяцев, тогда конечно,
вы можете получить "глубокий прувинг"...
Я хотел бы рассказать об одном, получившем широкую огласку случае, когда беременной дали неправильное лекарство.
Этот случай был опубликован в прошлом году в Германии. Гомеопат назначил Carcinosin,
когда Carcinosin не был показан, только на основании семейной истории рака,
беременной женщине с астмой.
Астма резко обострилась, дело до шло до выкидыша, чем все и закончилось... То есть, жуткое обострение произошло
в результате назначения неправильного лекарства беременной женщине...
Один вопрос касается того, что вы думаете о следующей методике, которая применяется в ряде случаев...
Если мы сталкиваемся с ситуацией, когда есть кормящая мать и грудничок,
И ребенок болеет, но лекарство назначается матери, поскольку она при кормлении грудью передает лекарство малышу...
Это первый вопрос...
Да-да, такое возможно, и таким образом можно оказать воздействие на ребенка.
Мать принимает лекарство, но она кормит грудью, и ребенок тоже получает от нее это лекарство...
Тогда второй вопрос: если мать сама болеет, ребенок тоже болеет, но при этом ребенку показано
другое лекарство, отличное от материнского. Как поступить в таком случае?
Дать (ребенку) другое лекарство...
Мне кажется, что вы неправильно поняли мой вопрос, и мне трудно принять ваш ответ...
Суть в том, что нельзя во всех случаях, когда мы имеем грудного ребенка и кормящую мать, заявлять
что всегда следует давать ребенку лекарство матери (через мать),
поскольку на нее лекарство также может оказывать воздействие...
И я считаю, что если лекарство (показанное ребенку) не подходит матери, тогда и нельзя назначать его матери...
Прежде всего, я отвечал на ваш вопрос, можно ли, давая лекарство матери, одновременно оказать воздействие
на её ребенка... И я ответил: "Да, это возможно". Мы могли убедиться в ряде случаев,
что на ребенка лекарство (при таком подходе) также действует...
И, например, понос у ребенка прекращается, если лекарство приняла его мать... Это с одной стороны.
Второй вопрос, если мы видим, что больна и сама мать и ее грудной ребенок.
Тогда им нужны два разных лекарства.
Другой вопрос, который вы задаете мне, если мать сама больна н ей показан, скажем, Argentum nitricum,
И ее ребенку также показан Argentum nitricum,. Тогда мы можем дать это лекарство и матери и ребенку.
Но мы видели на практике случаи, когда мать принимала лекарство, и ее (грудной) ребенок выздоравливал.
Мы видели также и такие случаи... Но не надо выводить отсюда правило, что когда болен грудной ребенок,
вы всегда должны давать (подбирать) лекарство для его (кормящей) матери.
Это неверное правило, поскольку необходимо принимать во внимание симптомы ребенка, который болен.
Вы должны посмотреть на симптомы ребенка, и вполне возможно, что ему необходимо другое лекарство, а не то же самое...
Возможно, Вы все же неправильно поняли Марию, т.к. она спросила о том, что пишется в параграфе (Органона),
а именно, что при каждом повторении лекарства следует немного изменять потенцию посредством встряхивания...
Чтобы не повторять одно и то же лекарство в неизменном виде... (скорее всего, речь идет о каком-то вырезанном вопросе - пер.)
Вы об этом спрашивали?
Ганеман в последнем издании (в 6-м издании Органона) писал об LM - потенциях
и советовал повторять их, но при этом говорил, что лучше их при этом встряхивать... Я согласен с этим.
Вы принимаете лекарство неделю, затем повышаете потенцию... (такой методикой назначения низких потенций пользуется сам Д.В. - пер.)
То, о чем говорите вы, на мой взгляд, не настолько существенно... Что в течение этой недели было бы хорошо
также встряхивать лекарство (ежедневно) пару раз... (как писал Ганеман - пер.) Да, это было бы неплохо.
Но если вы и не будете встряхивать, то на мой взгляд, ничего не изменится. Это не настолько важно...
Если лекарство в низкой потенции оказывает действие, оно будет действовать независимо от того, встряхиваете вы его или нет...
В данном случае, в случае рака, вы увидите, что в определенный момент пациент скажет нам, что лекарство перестало работать.
Поскольку он контролирует фосфатазу, ГГТП и трансаминазы.
Вы увидите, что лекарство больше не действует, и все эти ферменты будут нарастать.
В этот момент вы повысите потенцию, и снова всё начнет снижаться...
Вы будете повторять лекарство, и ферменты будут всё ниже и ниже... Потом, в конце концов, опять начнут расти.
И тогда вы поднимете потенцию еще выше... Эти вещи мы знаем из опыта.
Но сегодня мы не знаем абсолютно всего. Ни я сам, ни кто-то еще другой.
Сколько раз надо встряхивать, когда это нужно делать, а когда нет... Мы все еще в процессе совершенствования наших знаний...
Я передаю вам свой опыт и показываю вам "живые" (реальные) случаи.
И я ничего от вас не утаиваю. Всех пациентов, которых вы видите здесь, я показываю вам повторно...
Вот этот человек. Вот, что с ним было дальше. Вот, что мы ему назначали...
Что касается правдивости (этой информации), то вы точно знаете (видите своими глазами), что я делаю,
и как я веду пациентов в динамике. И для вас это очень важно на данном этапе.
Вы получаете эту информацию и эти знания на данный момент времени (всё, что я сам знаю, и могу дать вам сегодня).
Возможно года через 3 у меня появятся какие-то еще идеи,
и тогда я поделюсь с вами этим. Но на данный момент я делюсь с вами всем, что знаю сам...