Еще вопросы? Нет вопросов?...
Я слышала, что аллопатические лекарства мешают действию гомеопатических лекарств,
поэтому у меня вопрос: а что насчет противозачаточных гормонов, обезболивающих, а также относительно другой аллопатии?
Да, конечно, обезболивающие однозначно мешают...
Также и противозачаточные гормоны... вы же их имеете ввиду? Они мешают не в такой степени, не так радикально,
но в ряде случаев нам приходится запрещать их, если мы приходим к убеждению,
что возврат симптомов произошел в результате их применения. Но это бывает не во всех случаях...
Тем не менее, лучше всего, если пациенты будут использовать механические средства контрацепции, а не гормональные.
Я видел много случаев, когда после операции на матке... после удаления матки (гистерэктомии),
у женщин развивались проблемы со щитовидной железой. У вас есть подобный опыт?
У меня сейчас наблюдается пациентка с тяжелым заболеванием щитовидной железы, и это развилось после гистерэктомии.
Сейчас у нее (возобновляются) нарушения в сфере гормонов... половых гормонов... Женских гормонов?
Да, она чувствует себя значительно лучше, но эта проблема возвращается...
То есть после того, как вы дали лекарство для щитовидки, и ей стало лучше с этим?
Да, и в целом она лучше себя чувствует, но проблема с дисбалансом гормонов,
а именно с дисбалансом половых гормонов теперь возвращается...
Это нормально... То, что вы говорите, это нормальная динамика. Хотя я не видел, чтобы во всех случаях после гистерэктомии
страдала бы щитовидная железа. Но вполне возможно, что это может происходить...
И тогда, при правильном лечении состояние щитовидной железы улучшается, но возобновляется дисбаланс (половых) гормонов...
Что означает, что ей необходимо следующее (второе) лекарство, чтобы отрегулировать также и этот уровень...
Но после такого подавления, после удаления матки, остается ли у нас шанс помочь?
Ведь матки уже нет...
Да, мы можем помочь, без всякого сомнения, даже при отсутствии матки.
Возможно было бы проще, если бы матка была на своем месте. Но все равно мы можем помочь...
Вы когда-нибудь сталкивались с тем, что под действием гомеопатического лекарства
выпадала бы внутриматочная спираль (ВМС)?
Нет.
Вопрос по поводу обезболивающих. Допустим, что пациент принял лекарство, и у него возникает сильнейшая головная боль.
Конечно, лучше всего не принимать ничего. Но если боль невозможно терпеть, тогда что лучше,
принять другое "специфическое" (локальное) средство в низкой потенции, или обезболивающее?
Нет, правильнее всего принять аспирин... но не любое обезболивающее...
Если вы будете принимать Lonarid или Cafergot, я не знаю, что сейчас самое популярное... но подобного типа обезболивающие, это может вредить (это опасно).
Но аспирин не настолько опасен. Можете принять даже двойную дозу аспирина.
Ну а что насчет парацетамола?
Парацетамолу я тоже не слишком бы доверял...
Лучше чистый аспирин, растворите его в воде.
Не принимайте его в таблетках, поскольку он может проесть дырку в вашем желудке,
т.к. попадая в желудок и начиная растворяться, он образует кислоту,
и таким образом, может разъесть желудок до дырки...
Особенно, если есть предрасположенность к этому.
Я бы хотел сказать насчет парацетамола... В Германии были случаи смерти детей
после применения парацетамола...
Огромное число?...
Да, это на самом деле проблема, поскольку раньше мы назначали аспирин детям,
но у них развивался синдром Рея (Reye's syndrome), что приводило к смерти детишек.
Поэтому стали применять парацетамол. Но это было лишь вопросом времени,
и неизбежно стали обнаруживаться побочные эффекты парацетамола... ведь его теперь дают каждому ребенку.
Но давать аспирин детям при лихорадочных заболеваниях запрещено именно из-за этого синдрома Рея...
Скоро они поймут, что Гомеопатия лучше.
Анализируя динамику состояния пациентов ("развитие случаев"), я обнаружил, что аспирин
не является такой помехой, как низкие разведения гомеопатических лекарств...
Если лекарство неправильное, то оно может мешать. С этих позиций предпочтительнее аспирин.
Само собой, если вам известны побочные эффекты аспирина,
вы спросите получал ли ребенок аспирин уже раньше и т.д., и будете давать его аккуратно,
не дадите сразу 10 штук вместе...
Я видел внутрисемейные взаимосвязи... Когда, например, родители приводят на лечение гиперактивного ребенка...
И по мере лечения этого ребенка выясняется, что в треугольнике, который сложился между ними, происходит перенос проблем
на ребенка, у которого манифестируют все проблемы, возникающие у его родителей...
И по мере излечения этого ребенка, вы видите появление проблем у родителей.
И мой вопрос: приходилось ли вам наблюдать подобное на физическом уровне,
например, если у женщины ребенок болен псориазом... А у нее псориаз прошел
в тот момент, когда она родила. Но теперь ребенок получил его.
И когда ребенок излечивается, то не переходит ли болезнь обратно от него к матери на энергетическом уровне?
Может такое происходить?
Не таким образом...
И я не считаю сам по себе этот факт того, что когда она родила, ее псориаз прошел,
Я не считаю это семейной динамикой.
Я считаю, что такое происходит больше на чисто физическом, на биохимическом уровне...
Семейная динамика, в основном, возникает на эмоциональном уровне, отражая попытку
приспособиться эмоционально к новой ситуации...
Я видел подобное у женщин, дочери которых выходят замуж
и покидают дом. В Греции у нас это есть...
Конечно, в Америке вы этого не видите, т.к. дети, едва они достигают 14-15 лет,
уже должны выметаться из дома... И мать сама говорит им: "Давайте отсюда"...
Здесь, в Греции, дети остаются дома. И возникает семейная динамика...
Дочь выходит замуж и покидает дом.
И у матери рядом не остается больше никого, о ком надо было бы заботиться...
Она заботилась о своей дочери и оставалась активной... Но теперь она впадает в депрессию.
Вот это я считаю семейной динамикой.
При этом мать может заболеть чем угодно, например, кожными высыпаниями и т.д...
Но обычно у них развивается депрессия, страхи, тревога, ипохондрия...
страх смерти... поколебалось её место в этом мире...
Какова моя миссия теперь? Мне теперь нечего делать...
Поскольку она отдавала себя всю своему ребенку, который болел, нуждался в заботе и внимании,
и у нее была роль, была миссия заботиться о ребенке... А теперь ребенку лучше и он покидает дом...
А как вы относитесь к вопросу антидотирования (гомеопатии) уксусом или серой?
Например, в случае, если пациент получил Сепию?
Sepia, как пишут, должна избегать кислых вещей, типа уксуса или лимона...
И обычно, мы советуем им избегать этого, это действительно так... Хотя, если взять мой опыт...
Действительно ли уксус антидотирует или нет?... я не могу сказать определенно...
Я могу вспомнить, возможно, максимум один случай, когда пациентка употребляла уксус, и мы видели...
Да-да, вам следует быть поаккуратнее с уксусом...
Но я не доверял бы особенно подобным вещам.
Проблема в том, что вы сталкиваетесь с рецидивом и начинаете искать причину, почему это произошло,
поскольку возврат симптомов произошел слишком быстро...
И вы обнаруживаете, что пациентка употребляла в пищу уксус... Потом еще кто-то отметил то же самое и написал об этом.
Я не думаю, что во всех случаях Sepia употребление в пищу уксуса приведет к тому же результату.
Я не уверен в этом... Как мера предосторожности...
То же самое с мятой. Я видел случай Natr. mur., где совершенно точно произошло антидотирование мятой.
Только один случай. Но с того момента, когда теперь я назначаю Natr. mur., я говорю: "Не используйте мяту"...
Кое-кто из моих учеников вывел из этого общее правило и всем теперь запрещает мяту.
Но это не то, что я говорил и это не соответствует моему опыту.
У меня вопрос по Mercury corrosivus.
У меня был случай Mercury corrosivus год назад в моей стоматологической практике.
Это был пациент с ювенильным периодонтитом.
Это болезнь, которая не лечится и не излечивается с точки зрения ортодоксальной медицины.
Она проявляется тем, что молодые люди в возрасте 18-25 лет полностью теряют свои здоровые зубы
в течение 3-5 лет. К сожалению, один из гомеопатов назначил ему Mercury solubilis...
Можно ли предположить, что если бы он получил Mercury corrosivus, то потерю зубов
можно было бы остановить?
- Не думаю...
Есть ряд болезней, например, ювенильный диабет, где мы не можем добиться реального эффекта...
Или боковой амиотрофический склероз, где мы не ждем... (выздоровления)
Или болезнь Якоба Крейтцфельда (Jakob Creutzfeldt), губчатая энцефалопатия,
где мы не ждем результатов от Гомеопатии.
Точно также - последние стадии болезней,
Шизофрения, когда она длится 10-15 лет... Забудьте!
Дети - спастики, когда после родов (резко) повышается билирубин,
и когда необходимо переливание крови, когда ребенку полностью меняют кровь...
и если у такого ребенка развилась спастика... Забудьте!
Вы можете биться с ними годами, но можете лишь слегка облегчить их состояние...
Это болезни, где вы не можете получить реальный эффект.
Вы будете прилагать много усилий, добиваясь определенного эффекта.
Как дети с аутизмом, вы будете биться с ними, и будет какой-то эффект,
но в итоге вы будете разочарованы. Вы не сможете вернуть им здоровье.
Что Вы думаете о сочетании гомеопатии, мануальной терапии (хиропрактики) и акупунктуры?
Не противоречат ли они друг другу?
Нет, они не противоречат, они дополняют друг друга,
особенно, когда гомеопатическое лечение не дает эффекта в отношении локальной проблемы,
которая возникла за счет смещения позвонка, либо за счет неправильного (его) положения.
В таком случае хиропрактика дополняет наше лечение.
Вы не знаете как сейчас дела у той маленькой девочки из Индии, которую мы лечили Agaricus 30?
Которую мы видели в Афинах уже на повторном приеме?
Я уже очень давно не имею новостей от них, придется мне самому им написать,
чтобы узнать последнюю информацию о ней.
Я подумал про нее, поскольку случай был крайне тяжелым, и даже Вы сами
были удивлены эффектом лечения.
Да, и я сделал прогноз, что в данном случае будет дальнейшее улучшение, но до какой степени, это сказать сложно.
Поскольку я и сам был удивлен этим случаем.
Но лекарство было ясным на тот момент, и я сказал, ладно, посмотрим, что будет дальше.
И то, что происходило дальше, весьма впечатляло, поскольку эпилептические приступы немедленно прекратились,
и девочка начала понемногу прогрессировать в развитии. И я опубликовал (огласил?) тогда письмо, точно в том виде, как оно пришло мне из Индии.
У меня нет последней информации о ней, но раз вы мне напомнили,
то я сам напишу им, чтобы знать о ее самочувствии.
Но с такими пациентами мы не можем ожидать, что вернем им здоровье полностью.
А если пациент принял лекарство, а через некоторое время ему необходимо лечение у стоматолога?
Это проблема...
Проблема?
Да, поскольку они используют лекарства мощного действия,
особенно анестетики, которые выводят организм из равновесия ("оказывают действие на организм")...
А что же делать?
Ничего...
Может просто надо повторить лекарство?
Ну да, конечно, после того вы либо повторяете лекарство, либо как это часто бывает, вы не видите
полноценного возврата симптомов, и тогда вы не понимаете, что делать дальше.
Еще я хотела бы спросить по поводу гемофилии...
Забудьте об этом...
Я бы хотел спросить насчет Silica... У меня был пациент 2 месяца назад, молодой человек,
которому 12 лет назад сделали операцию по поводу большой опухоли толстой кишки.
Ему убрали толстую кишку и соединили остаток с прямой кишкой посредством трубки.
Я решил дать ему Silica... Что говорит Ваш опыт применения Silica
в плане возможного отторжения инородных тел, таких как эта трубка в кишке,
или в других местах?...
Да, она (Silica) может приводить к этому.
Ну хорошо, а если пациенту все же показана Silica, тогда что нам делать, и что давать?
Я бы подумал дважды, прежде, чем дать Silica... а если давать, то в очень низкой потенции, типа 6Х,
по крайней мере вначале, чтобы посмотреть на реакцию пациента...
То есть, как правило, Silica способствует отторжению всяких инородных тел, типа силикона в молочных железах и т.д.?
Да.
Но тогда что делать? Как Вы поступаете в подобных случаях?
Я уже сказал, что следует давать очень низкие потенции, такие как 6Х, и следить за реакцией организма.
Не давайте организму слишком сильный импульс, как это делает 200 или 1М.
У меня вопрос насчет пациента, которому сделали шунтирование и установили стент (сетку?)
в аорту и в одну из крупных вен...
Что такое mess screen (стент)?
Врачи используют его при аневризмах, например, имплантируя его, он выглядит
как сетка от москитов...
Ааа, то есть, это сетка для укрепления стенки артерии?
Да, верно. У этого пациента развилась апоплексия, он серьезно пострадал после операции...
Это сложный случай, но мой вопрос...
Вы имеете ввиду, что у него случился инсульт?
Да, этот стент был установлен ему
как мне кажется, лет 5-6 назад, а инсульт произошел 1,5 года назад...
этот стент сделан из титана и установлен в артерию, прилегая к ее стенке...
Лекарством, которое я хотел дать ему изначально, была Silica. Но у меня возник вопрос, а могу ли я ему дать Silica
без риска возникновения проблем с этим стентом? И не может ли Silica привести
к отторжению этого стента?
Я не думаю, что могут быть какие-то проблемы со стентом, поскольку он лишь фиксирует артерию
в открытом состоянии... И он никак не влияет непосредственно на работу сердца.
Поэтому не думаю, что с этим будут какие-то проблемы. Можете дать Silica...
Другой вопрос, на мой взгляд, получите ли вы какой-либо эффект от вашего лечения. Но это уже другая история...
Я не знаю насчет Европы, но в Америке все население принимает Прозак (Prozac).
Женщины, дети... все подряд принимают Прозак...
Это же антидепрессант?
Это антидепрессант, по поводу него была большая статья в журнале Times, или Newsweek
три недели назад, где говорилось об огромном количестве побочных эффектов,
особенно в сексуальной сфере... которая просто прекращает работать...
У вас больше нет этого... вы полностью свободны от этого... Может это и к лучшему, конечно...
Некоторые соглашаются принимать, другие говорят: "Нет, пошли вы со своим Прозаком!"...
Я считаю, что если вы даете сильнодействующий химиопрепарат, который воздействует на мозг человека,
то вы точно получите не одни лишь только гормональные нарушения.
Такие препараты производят более глобальные нарушения, и вероятнее всего, со временем будет выяснено
что Прозак сокращает продолжительность жизни и приводит к ряду других проблем,
таких, как рак, заболевания сердца, которые могут развиваться параллельно гормональным нарушениям.
Просто гормональные нарушения появляются сразу и слишком уж очевидны. Вот почему они зафиксировали это...
Но что насчет более завуалированных (тонких) побочных эффектов в отдаленной перспективе? Мы не знаем...
Но посмотрите, проблема то в том, по крайней мере с моей точки зрения,
что мы создали целую популяцию людей, которые в массовом порядке страдают депрессией...
Поскольку иначе вам не нужен Прозак! Только если вы в депрессии...
Ну и, конечно, сумасшествие разного рода... Поскольку эти люди страдают тревогой, у них страхи,
и они вынуждены прибегать к такого рода медикаментам.
И то количество, в котором они прописывается сегодня, говорит о масштабе проблемы,
которую мы породили в Западном мире...
Поскольку эти лекарства не нужны в Азии, в Южной Америке...
Они не нужны населению Африки...
Они нужны только белому населению, которое сходит с ума все больше и больше.
То же самое можно сказать о психоанализе в Америке.
Там каждому необходим свой психоаналитик, психотерапевт или психолог, для поддержки,
и мужчинам, и женщинам... Практически каждому, они просто жить не могут без психотерапии.
Для нас, греков, когда мы слышали об этом раньше... я вспоминаю 1960-е,
когда я слышал об этом... Мы были уверены, что все американцы сумасшедшие.
Что они там делают со своими психотерапевтами? О чем они с ними говорят?
Конечно сегодня многие жители Афин также уже нуждаются в психотерапии...
Мне кажется, что потребности людей зачастую формируются рекламой, в частности разными специальными предложениями...
(В результате) люди стремятся устранить малейший дискомфорт, самый незначительный страх.
А по-моему, это нормально иногда испытывать какой-то страх, или еще что-то там...
Это действительно так, и реклама раздувает проблему. Но проблема существует.
Попробуйте рекламировать это в Индии, или в Южной Америке. Да они там даже внимания не обратят.
Здесь у нас в Греции тоже есть реклама всего этого, но греки не замечают её...
В Америке, безусловно, есть потребность в таком лечении. И они говорят, что это позволяет им чувствовать себя хорошо...
У меня 2 вопроса. Прежде всего, я хотела бы вернуться к тому, о чем Вы говорили утром. Относительно Репертория,
что там слишком много рубрик, и слишком много лекарств в каждой рубрике.
Не кажется ли Вам, что было бы интересно обобщить Ваш опыт и создать новый Реперторий?
Да-да, это как раз то, что я буду пытаться сделать... Я буду стараться это сделать.
Поскольку уже есть человек, который предложил субсидировать этот проект.
Есть люди, в основном, это немцы, которые очень трудолюбивы, очень педантичны,
а у меня есть определенные идеи относительно Репертория.
Я привлек к этому также Карима, который вам читал реперторизацию. Карим - один из членов этой команды, о которой я думаю.
Я планирую привлечь также 2-х человек из Германии, кроме того я сам и Шройенс (Schroyens),
тот самый, кто собирает всю информацию для Репертория (редактор репертория "Synthesis", на базе которого создана программа "Radar").
Мы создали такую команду, и я уже пригласил их всех, чтобы вместе определить главные принципы,
по которым мы будем создавать новый Реперторий.
То есть, я уже приступил к воплощению этой идеи в практику, пока на уровне писем и взаимодействия с этими людьми,
пытаясь объединить их между собой и обеспечить финансирование,
и взаимодействие со спонсором...
Тогда мы увидим, получится ли у нас Реперторий лучше, чем нынешний.
Но нам абсолютно необходимо почистить наш Реперторий, и хотя "Синтез" - достаточно хорош,
но он далек от совершенства...
И если продолжать брать без разбору всю информацию (и вносить ее в Реперторий), это плохо.
Мы должны отсеивать ненужное и уметь оценить информацию,
и нам нужна команда, которая была бы способна это делать,
которая обладала бы знаниями и энергией для такого скрининга (информации).
Таким образом, я тружусь по всем направлениям, делаю все, что от меня зависит,
поэтому, возможно, что через несколько лет наш Реперторий станет лучше.
Но это абсолютно необходимо! И точно также Материя Медика!
Я сейчас работаю над Материей Медика. Вы думаете: "А, Материя Медика... У Джорджа она вся и так в голове,
ему ничего не стоит сесть и просто написать Материю Медика"... Да ни один человек не в состоянии
держать в голове и помнить относится ли тот или иной симптом к тому или иному лекарству -
да или нет...
Вы помните, как я зачитывал вам некоторые симптомы лекарства, и сказал про себя:
"Да какого черта, это же никак не вяжется с этим лекарством"...
И затем я сказал вам, чтобы вы забыли все, что я прочитал, и что потом вы все это найдете в Репертории.
Если вы помните этот мой комментарий.
Поскольку этот симптом не соответствует природе данного лекарства.
Но кто может удерживать в памяти все симптомы? Ни один человеческий мозг
не в состоянии выучить и знать наизусть всю эту информацию.
И нам нужна система, когда есть исцеленный пациент, и его случай подтверждает определенный симптом лекарства,
Ок, берите его (этот симптом), или (еще лучше) если будет 2 случая (излеченных с таким симптомом), поскольку необходимо подтверждение клиническим опытом (симптомов, чтобы им доверять)...
Но чтобы все это сделать, вы представляете себе сколько всего нужно исследовать, и сколько нужно для этого времени (часов)? Невозможно представить!
И после всего этого меня спрашивают: "Почему бы вам не написать Материя Медика?"...
Но на английском было продано всего 400 экземпляров Материя Медика... Скажем, я получаю от этого 10%.
Как вы думаете, сколько времени я потратил на изучение, чтобы описать эти 150 лекарств, которые готовы на данный момент?
И каков размер вознаграждения, которое вам принесет данный проект? Это просто ничто!
Поэтому нужны спонсоры.
Само собой, что за счет Академии мы субсидируем различные проекты, но это же не безразмерный источник.
Я хотела бы вернуться к вопросу об этих жутких публикациях в Германии,
а также и в других странах.
Не было бы разумным создать в этих странах что-то типа офисов по работе с общественным мнением,
чтобы хоть как-то контролировать эти публикации?
К сожалению, ничего не получится, поскольку мы живем в свободном мире, в свободных странах,
И кто угодно может публиковать что угодно.
Да, я знаю. Но мы должны немедленно отвечать. Вы не можете делать все сами, это ведь слишком много.
Ведь публикаций безумное количество, и мы должны реагировать и отвечать немедленно,
и размещать наши собственные статьи в этих газетах... по крайней мере пытаться это делать.
Да, но для этого вам всегда будут нужны люди, готовые посвящать свое время, отдавать энергию
занимаясь этим. И эти люди, будут держать ответные удары со стороны тех, кто верит...
Эти люди говорят: "А почему бы нам не провести прувинг песни? Мы будем играть музыку и потом поделимся впечатлениями,
полученными во время прувинга этой песни"...
И кто-то скажет: "Хорошая идея, почему нет?"...
Но я возражаю: "Ради Бога, ведь это же разрушит и убьет Гомеопатию!"
Эти люди, которые верят, что можно провести испытание песни, атакуют меня, говорят, что я консерватор...
И тогда я должен снова сесть и написать почему я так говорю.
Я имею ввиду не это, а СМИ в целом.
Да, это важно. Вот почему я всегда отвечаю им письменно.
Да, но вы же не можете все делать лично сами. Этого слишком много!
Да, это правда, но мы должны действовать. Как только вы видите подобное, тут же пишите ответ.
Эта статья по поводу хронических головных болей в немецких газетах убила Гомеопатию в Германии...