Правда ли, что нельзя повторять Tuberculinum?
-Нет, его можете повторять.
Единственное лекарство, которое я не стал бы давать ежедневно, это... возможно Lachesis...
При повторении Lachesis даже в течение 2-3 месяцев могут быть проблемы...
Вы только что сказали, что единственным лекарством, которое нельзя давать повторно, является Lachesis.
Мне хотелось бы знать почему.
Потому, что Кент где-то писал об этом. Я сам никогда не пробовал это делать.
Но Кент говорил: "Не повторяйте Lachesis"...
Хотя я задавал такой вопрос в Индии... Они там повторяют, в том числе высокие потенции, и повторяют их часто.
И я спрашивал их: "Вы и Lachesis повторяете?"
И они говорили, что да, повторяют...
Я не знаю. Я сам не повторял Lachesis.
Я бы хотела попросить Вас подробнее рассказать о Lachesis: как часто его можно повторять и в каких случаях?
Именно в случае Lachesis вам следует быть несколько осторожнее, чем с другими лекарствами,
и не повторять, пока не будете уверены, что симптомы вернулись.
Луче чуть дольше подождать, чтобы удостовериться в этом. Потом повторяйте, без проблем...
В противном случае повторять Lachesis ежедневно, и особенно, если он не показан...
Но если перед вами человек, который не верит в Гомеопатию, тогда можете этим воспользоваться...
Дайте ему Lachesis, напишите на бумаге, что с ним должно произойти и запечатайте в конверт...
Мистер Витулкас, я хотела спросить о случае Tuberculinum...
Это девочка 2-х лет, которая по поводу экземы получила Tuberculinum 30,
и ей стало значительно лучше (все шло хорошо)...
Через месяц у нее развилась рвота и диарея, и это не проходило 4 дня, и ее пришлось лечить.
Она получила Arsenicum, который помог немедленно, после чего
тут же вернулась картина Tuberculinum.
Ей дали еще одну дозу 30 повторно, и развилось
очень сильное обострение после этой дозы Tuberculinum.
Тогда ей был дан Tuberculinum в LM (Q) - потенции, и течение экземы смягчилось...
Но складывается впечатление, что как только она перестает получать LM-потенцию, ее экзема возвращается.
Вы могли бы объяснить данную реакцию (происходящее)?
У нее была сильная реакция после повторной дозы Tuberculinum 30?
Да.
Потом вы дали какую потенцию? Q...?
-LM1... Q1.
И после LM1 что произошло?
Экзема стала лучше, но каждый раз, как только прием LM-потенции прекращается, экзема ухудшается.
Я бы хотела понять, почему после острого состояния развилась такая сильная реакция на ту же самую потенцию?
Я бы подумал, что острое состояние в определенной степени ослабило ее организм...
То есть, острое состояние было достаточно тяжелым и ослабило организм. И поэтому у нее развилась такая бурная реакция.
Я бы предложил в этом случае дать ей Tuberculinum 200.
Спасибо.
У меня есть молодая пациентка, 35 лет. У нее была аневризма в головном мозге, которая разорвалась, и произошло кровоизлияние.
Она полностью восстановилась, но оставались сильные боли в левой руке и левой ноге.
Я дал ей Arnica С200.
Она отреагировала сильнейшей головной болью, которая была у нее
в самом начале всех этих событий.
(Потом) в течение недели она чувствовала себя так замечательно, что мы уже думали, что она выздоровела. Но затем произошел возврат симптомов...
И я опасаюсь давать ей более высокую потенцию, т.к. боюсь, что может произойти что-то (плохое)...
В этом случае, поскольку исходно был этот эпизод, с кровоизлиянием в мозг...
Я бы внимательно разобрался в причинах этой боли... Какая патология лежит в основе этой боли?
И если в основе этой боли лежит грубая (морфологическая) патология, я бы не давал высокую потенцию.
Если за этим ничего не обнаруживается, и это (простая) ревматическая боль...
Что это за боль? Это боль в руке? В плече?
По ее описанию эта боль внутри, она говорит, что боль жгучая, и как от металла
одновременно холодная. Как если зимой взяться за металл, он будет обжигать...
Судя по вашему описанию... То есть боль довольно глубокая?... Да...
Она не связана с сердцем?
Нет.
Попробуйте Rhus tox. Дайте вначале 30, несколько доз, и если станет лучше, остановитесь...
Я был бы поосторожнее с повторением Arnica в данном случае...
У меня есть очень тяжелая пациентка с астмой. Она получает спрей с кортизоном.
И ей либо просто слишком плохо, либо она жалуется на сильную слабость...
И я не пойму, что с ней делать, т.к. единственный ее симптом, это ухудшение астмы
при отмене ингалятора с кортизоном.
И я бы хотела спросить, как лечить такую пациентку, поскольку очень сложно отменить ей кортизон?
Главная патология это астма? У нее нет эмфиземы?
Недостаточность внешнего дыхания (легкие не справляются с работой)?
Я не думаю, что все так запущено... Кроме астмы у нее явно выражена депрессия. А сама астма
резко ухудшается, когда она отменяет гормональный ингалятор.
Но на фоне кортизона я не вижу ни одного четкого симптома.
Да, это действительно так. Основной ее симптом - слабость?
Да.
Попробуйте дать ей Stannum. Но вам следует повторять его ежедневно по 2-3 раза в день.
Stannum 30 три раза в день, прямо на фоне кортизона. Потом, через недельку
попробуйте уменьшить дозу кортизона и посмотреть, есть ли какой-то эффект...
Я бы думал о Stannum и Bryonia (прежде всего). Попробуйте сначала одно, потом второе и посмотрите, что получится.
Вы говорили, что при повторяющейся рвоте у детей первое лекарство, о котором следует думать, это Ipecacuanha.
Да
В случае с моим сыном... ему 12 лет,
и у него был выраженный гипотиреоз на фоне горя. Через несколько месяцев он получил Natr. muriat.
И гопотиреоз прошел.
Но теперь, после всего этого, его постоянно рвет - рвота происходит очень быстро и очень часто.
И он очень мерзлявый, и очень любит порядок (привередливый).
В таком случае Вы тоже в первую очередь подумали бы об Ipecacuanha?
Да.
Что касается нашего ребенка с диабетом... Возможно ли, что если мы найдем для него правильное лекарство
и дадим его, и получим обострение его патологии... можно ли, несмотря на все это, считать его неизлечимым?
Если речь идет о действительно тяжелой патологии, и вы даете лекарство, и видите обострение,
то вы всегда держите в голове, что это ухудшение может продолжаться, усугубляться все дальше и дальше, и... ну не то, что это конец,
что пациент обязательно умрет... Но вы точно должны что-то предпринять и остановить это обострение следующим лекарством.
Когда патология настолько тяжелая, как в случае нашего мальчика с ювенильным диабетом...
Пользуясь случаем, хотел бы узнать, может ли мама рассказать нам сегодня, как мальчик себя чувствует?
Можете ее позвать? Пригласите ее. Пусть вкратце расскажет нам, что происходило после Carcinosinum...
Я пока хочу спросить про свою пациентку... У нее болит голова уже 10 лет,
Это тяжелые мигрени, которые начинаются с затылка и шеи и идут вперед, в лобную область слева.
И нет никаких модальностей, кроме того, что ей надо лежать неподвижно, и кроме того, что у нее случается рвота.
Перед головной болью нет никакой ауры. Я пробовал давать ей Iris, но это не помогло...
Какие основные лекарства в данном случае?
Основные лекарства... здесь может быть много лекарств.
Но если у нее возникает рвота, и после рвоты ей легче, попробуйте Sanguinaria.
Не смотря на то, что Sanguinaria больше действует на правую сторону, попробуйте ее дать...
У меня вопрос о слоях (симптомов и лекарств), о которых мы говорили...
Например, мы имеем 4 слоя, один над другим, и соответственно, убираем их один за другим
с помощью правильных лекарств...
Вы говорили, что не должен возвращаться на один из прошлых уровней (при правильном лечении)...
Но в случае Эльзы мы видели, что начав с Natrium muriat, после Natrium muriat.
мы дали 2 или 3 правильных лекарства...
Да, мы дали ей Arsenicum, а потом Nitric acid.
Но потом она снова получила Natrium muriat. Вы могли бы объяснить, как такое могло получиться?
Будучи дома в Германии она писала Вам по факсу, и Вы сказали ей принять Natr. mur., это было в феврале.
Мой вопрос в том, как это возможно, устраняя слой за слоем с помощью правильных лекарств,
как возможно при этом вернуться к тому слою, с которого все начиналось?
Я хотел бы, прежде всего, уточнить по какому поводу она просила у меня лекарство по факсу?
Поскольку я не могу помнить всё...
Если вы думаете, что я держу в голове всё подряд и помню все имена...
Я вижу в факсе только имя и перечень симптомов, и говорю секретарю, какое лекарство...
И (у меня мало времени) я читаю очень быстро, а как вы думаете?
А теперь вы спрашиваете меня, по какому поводу 2 года назад я дал Natr. mur... Да я не помню!
Я понимаю, что Вы не можете запомнить все...
Я напомню Вам вкратце.
Я послала Вам факс в феврале, поскольку в течение 6 месяцев у меня постоянно болела голова, по 20 дней в месяц,
И панические атаки, в связи с которыми Вы дали мне Arsenicum,
и которые проходили вначале,
они снова вернулись и случались 2 раза в неделю.
И факс, который я послала Вам был очень длинный и очень подробный, и Natr. mur.,
который Вы назначили мне в С200 - потенции, убрал панические атаки.
Я так и думала, что Вы дали мне его по поводу панических атак, что именно для этого Вы его мне назначили.
Поскольку я писала о своих опасениях, что эти панические атаки
могут быть подобием ауры, будучи предвестниками эпилепсии.
И лекарство замечательно помогло мне от этих панических атак, но не помогло с головными болями.
Но я надеюсь, что Lac caninum справится с этим.
Это пример частичного действия лекарства... Я не мог вспомнить все детали этого случая, я видел перед собой лишь факс,
который был весьма драматическим, и скорее всего, просто сказал секретарю (лекарство),
увидев картину (Natr. mur.)...
Если я не знаю всех деталей этого случая, по другому просто не может быть...
Иначе мне надо пойти и пересмотреть 5 часов видео, чтобы принять решение. Вы думаете это реально?
Поэтому в данном случае назначение было ошибочным.
Нет-нет...
Да безусловно, это частичное действие лекарства. Что было ей нужно на самом деле, так это Lac caninum.
Lac caninum - правильное лекарство, и точка.
А это - частичное действие лекарства, это не есть правильное лекарство.
Когда вы даете лекарство и видите, что пациенту становится лучше в том или другом,
это частичное действие, а не действие правильного лекарства.
Правильное лекарство "открывает случай", действуя так, что картина следующего лекарства становится более четкой.
А это (Natr. mur.) было ошибкой, но, по воле случая, частично сработало.
Как оно подействовало на головные боли? Да никак!
Головные боли никак не изменились...
У меня есть пациентка, ей 50 лет.
Она страдает спастическим параличом с 2-х летнего возраста (ДЦП), что скорее всего было спровоцировано прививкой.
Сейчас она обратилась ко мне с жалобами на климакс.
В какой степени возможно повлиять (нашим лечением) на ее спастический паралич?
И в какой степени можно помочь ей с ее климактерическими проблемами?
На спастический паралич вы можете повлиять либо незначительно, либо совсем незначительно.
С менопаузой, как и в случае ПМС, вы можете помочь очень хорошо.
Но спастический паралич, это как повреждение... представьте, что у вас нет ноги...
Я хочу спросить, а если мы применяем 2 лекарства? Ну например, пациент уже получил свое (хроническое) лекарство,
Но затем вы назначаете ему второе лекарство по поводу острого состояния.
И пациенту становится лучше. Например, допустим, что Stannum поможет моей маме.
Тогда как скоро я могу вернуться к Lillium tigrinum? Можно ли дать его сразу же?
Когда пройдет слабость, а этот ее специфический кашель, который уже проходил, возобновится. Тогда повторяйте.
Но если ей будет лучше (кашель не вернется), то ничего и не давайте.
Случай вашей мамы относится к неизлечимым. Поэтому мы можем лишь поддерживать ее организм,
поддерживая ее в наилучшем состоянии в рамках возможного.
У меня 2 вопроса.
Первый вопрос: если реперторизация дает Опиум, а у пациента диарея сразу после еды,
могу ли я дать Опиум?
Да, можете дать Опиум.
Второй вопрос: у меня есть пациент 9 лет с опухолью головного мозга.
Его прооперировали 1,5 года назад, и я дала ему Carcinosin 200 однократно.
И через 9 месяцев опухоль исчезла.
Но вы же сказали, что ему сделали операцию?
Да, но они не убрали опухоль, поскольку она была в продолговатом мозге, и когда они попробовали ее удалить,
возникла угроза паралича дыхания и сердца. Поэтому опухоль оставили на месте.
Но через 9 месяцев она исчезла сама собой.
Значит ли это, что опухоль может появиться где-либо в другом месте?
Да, это возможно.
А может быть, что это излечение?
Может быть и излечение. Возможно, что это 1-й уровень здоровья, где рак (излечим)...
Они сказали, что это раковая опухоль...
А какого типа рак?
Я не знаю, они не сказали и не написали. Я знаю только, что это был рак, и что они давали ему месяц. А он живет уже 1,5 года.
Такое иногда случается. (Потому) я и говорю, что мальчик относится к первой группе здоровья...
Когда они (больные раком) относятся к этой группе здоровья, а их оперируют,
затем они получают химио- и лучевую терапию, тогда их уровень здоровья значительно снижается... (и тогда происходит рецидив рака - пер.)
Иногда такое (развитие событий) имеет место. Но я надеюсь, что (в вашем случае) рецидива не будет...
Конечно возможность рецидива остается, как и возможность появления раковой опухоли
где-либо еще (в другой части организма). Есть вероятность, что однажды
вы обнаружите у него диссеминированный рак...
Но в любом случае, все это лучше, чем идти по пути ортодоксального лечения.
У меня есть пациент 70 лет, и у него много симптомов Argentum nitricum.
В течение последних 4-х месяцев у него появился весьма специфический симптом.
Правая половина его тела стала очень чувствительной как к холоду, так и к теплу. И он ощущает боль, как от покалывания иглами,
но только по правой половине тела и от тепла и от холода.
Является ли это также симптомом Argentum nitricum, или это уже какое-то другое лекарство?
Это симптом, когда одна половина тела ведет себя иначе, чем другая, а это типично для Causticum
Поэтому исследуйте возможность Causticum в данном случае.
Если пациент любит сладкое и при этом жаркий, тогда забудьте про Causticum.
Но если он мерзнет, и у него нет тяги к сладкому, то наиболее вероятно, что это случай Causticum.
Но необходимо дальше разбираться. Одного этого симптома недостаточно, чтобы назначить лекарство.
У меня вопрос по уровням здоровья... Вы сказали, что в IV группе (оговаривается: "на 4-м уровне") пациенты не болеют острыми состояниями...
- У них стертое течение острых болезней...
Но и в 1-й группе здоровья те люди, которые остаются в ней всю жизнь, они тоже редко болеют острыми болезнями...
Время от времени у них будут острые состояния, которые могут протекать с высокой лихорадкой...
Мощная реакция организма, и они выздоравливают. Нет опасности...
То есть отличие лишь в том, что у одного человека при этом будет какая-то болезнь (речь о тяжелой патологии в 4-й гр.),
а у другого нет? Или как нам еще отличить их (1-ю группу от 4-й)?
Вы же говорите, что если человек не болеет острыми болезнями, то это плохо...
Но, к примеру, моя мать в жизни никогда не болела острыми болезнями, а ей сейчас 89...
Она относится к 1-й группе, где у вас либо нет острых болезней, либо их совсем мало.
Вот когда вы, например, обычно болеете 2 раза в год гриппом. И вдруг, в какой-то год, у вас нет гриппа,
Вот это плохой признак.
Либо, может быть, что вы напротив, стали очень здоровым человеком. Но это в том случае, если вы приняли верное лекарство.
Если это не так, то это плохой признак...
Когда вы говорите: "Я попал под дождь, я промок, но ничего не случилось... Хотя раньше от этого
я бы уже давно слег"... Вот это плохой признак.
Если только перед этим вы не приняли свое лекарство, и это лекарство оказалось правильным...
Но если (наоборот) вы в течение какого-то времени не болели острыми болезнями, и приняли свое лекарство,
и стали после этого снова болеть острыми болезнями, тогда это очень хороший признак.
Я бы хотела еще спросить об острых болезнях... Я не поняла, а что конкретно считать острой болезнью (о. состоянием)?
Иногда человек может заболеть чем-то по типу гриппа, но за один день выздоравливает...
На следующий день уже ничего нет...
Это тоже острое состояние. Но это острое состояние, которое мы называем легким (мягким)...
Но я наблюдала, что многие пациенты после лекарства болеют такими острыми состояниями,
которые не развиваются во что-то тяжелое...
Не делайте из этого обобщений.
Каждого пациента следует оценивать с учетом его анамнеза (прошлого)... что у пациентки было до того,
и что с ней происходит теперь.
Именно такое сравнение делает нашу оценку корректной...
Нет, я говорю о тех людях, у которых было крепкое здоровье, а на фоне нашего лечения (после лекарства)
у них появляются подобные эпизоды (острых состояний)...
Если у них (теперь) более сильные острые болезни... они у них были, но легкие, а теперь стали тяжелыми,
тогда это хороший признак. Но в то же время, это говорит и о том, что уровень патологии был (исходно) весьма глубоким.
Поскольку в течение многих лет острые состояния у этих людей протекали стерто: "Я простыл, но совсем легко"...
Я не знаю глубинных механизмов этого явления ("я точно не знаю что происходит")...
Можно было бы провести определенные исследования, чтобы выяснить почему все это происходит. Но определенно,
когда у человека развивается тяжелая патология, то острые состояния, как правило, исчезают.
Это общий взгляд на проблему (общая идея).
Если (у таких пациентов) острые болезни на фоне лечения возобновляются, то это очень хороший знак.
И в этом случае, мы говорили об этом, вы должны принять решение, что с этим делать, лечить или нет...
Ну а если наоборот, у человека были более тяжелые острые состояния, и при этом более частые,
но потом он принял лекарство, и острые состояния у него только начинаются и сразу проходят?...
Это очень хороший признак, который показывает нам, что человек относится не сюда, к самому низу, что он во 2-й группе,
и что лекарство было правильным, поэтому и свело острые состояния к минимуму.
Когда Вы говорили утром, что если пациент относится к I или II группе, и заболевает острой болезнью...
тогда это плохо, в том случае, если это случается немедленно (после лекарства)... С другой стороны...
Но я же подчеркнул, что немедленно... если немедленно развивается острая болезнь (после лекарства), тогда это плохой знак,
если конечно острая болезнь не развивалась уже заранее, еще до вашего лекарства...
Если острая болезнь уже развивалось, если организм находился в продромальном периоде этой острой болезни...
Поскольку острая болезнь всегда имеет продромальный период.
У каких-то болезней это один день, у каких-то два... в этот момент вы принимаете лекарство,
и на следующий день у вас развивается острая болезнь...
Как Вы это поймете? Если пациент говорит, что до того чувствовал себя хорошо...
Вы не поймете немедленно, что это означает (развитие острой болезни сразу), но вы поймете это со временем.
Поскольку если острое состояние будет легким, значит, скорее всего, лекарство было верным.
Проблема в том, что сила действия лекарства истощилась, т.к. была потрачена на преодоление острой болезни.
И, вероятнее всего, что возврат симптомов будет иметь место уже через несколько месяцев.
Но это (легкое течение ОС, которое возникло сразу в 1-2 группе) показывает, что лекарство было верным.
Но если острое состояние у вас очень тяжелое, и при этом вы относитесь к этим группам (1-2),
это означает, что лекарство не подействовало вообще никак.
Несколько лет назад я лечила юношу, который вел себя крайне отвратительно...
Личностное (поведенческое) расстройство?
Да, очень глубокое личностное расстройство. Это было больше 4-х лет назад.
Я лечила его Syphilinum, и слишком быстро повторила дозу,
и у него была вспышка агрессивности, и он изнасиловал пожилую женщину.
Связано ли это как-то с лекарством, которое я дала ему? Я никак не могу понять, что произошло.
Неужели это (моё лекарство) стало причиной того, что он изнасиловал женщину?... Нет, я так не думаю...
Но лекарство было неверным, теперь я это понимаю...
Да, лекарство было неверным. Но расстройства личности, это глубокая патология...
Не думайте, что это какая-то ерунда только потому, что называется "личностным" расстройством,
и потому, что эти люди продолжают жить в обществе, имея эти расстройства,
и никто не придает этому большого значения...
Но как, например, этот мужчина в Англии, который взял пистолет и убил сколько-то детей...
Ведь его поведение до того считалось вполне нормальным.
Но однажды он взял пистолет и расстрелял целый класс своих учеников.
А ведь никто на него не обращал особого внимания. Ну был немного странным, и всё...
Такого рода расстройства очень сложно лечить, и когда вы будете лечить их, вы увидите,
что вам потребуется большое количество разных лекарств, и очень нескоро у них будут (к ним вернутся - пер.) эти самые, как я говорю, острые состояния.
И даже если вы будете лечить (правильно) эти острые состояния, будет очень сложно изменить такого человека,
и сделать его здоровым индивидом.
Считаете ли Вы применение витаминов и минералов подавлением с точки зрения Гомеопатии?
Нет, можете принимать витамины, можете принимать минералы. Это все равно, что есть более качественную пищу.
Это не может приводить к подавлению, если, конечно, вы не пьете их... как эта наша пациентка из Австралии,
Если вы употребляете их не в миллиграммах, а в граммах, по 100 грамм, по 30 грамм
витаминов... При таком подходе я очень сомневаюсь...
А существует ли такое лекарство, у которого есть улучшение во время беременности? У меня есть пациентка, у которой
двое детей. И во время обеих ее беременностей... причем она ничего не меняла в жизни, продолжала работать и т.д.
но все ее симптомы, а она страдала тяжелыми мигренями и т.д.
все ее симптомы становились лучше во время беременностей.
Она своего рода феномен, поскольку в ряде случаев организм, под воздействием
гормональной перестройки приходит в баланс. Это как гомеопатическое лекарство...
И тогда она становится здоровой. Никакого лекарства во время беременности ей давать не следует.
Просто нет необходимости давать лекарство.
Дайте лекарство потом, когда болезнь возвращается и вы видите изменения (в здоровье)...
"Я такой не была... теперь я стала раздражительной"... Вы берете все симптомы и даете лекарство.
И, возможно, вам удастся привести в порядок ее гормональную систему...
У меня два вопроса. Первый касается острых назначений в педиатрии.
Вы сказали, что если у ребенка рвота сразу же после еды, то это Ferrum metallicum.
Относится ли это также к новорожденным и грудничкам, когда рвота у них возникает после кормления грудью?
Нет, не думаю, когда рвет младенцев, и особенно, когда рвотные массы напоминают кусочки (гранулы творога -пер.),
когда молоко вырывается не жидким, а в виде небольших кусочков ("створожено" -пер.), тогда это Aethusa.
Возможно также что это Lac defloratum, или Natrum carbonicum, но главным лекарством является Aethusa...
У меня еще есть вопрос, касающийся анемии беременных.
Вы могли бы что-то сказать по этому поводу?
Забудьте, здесь нет специфического средства...
Местная анестезия также может антидотировать... в стоматологии, местная анестезия может антидотировать наше лечение, абсолютно точно...
У меня вопрос по лечению алкоголизма...
Это семейная пара, наши друзья... Муж обратился к нам и рассказал, что его жена пьет и делает это тайно...
так мы узнали об этом, т.е. для нас это уже не было секретом.
Он спросил меня, могу ли я помочь чем-то, если она согласится...
И я хотела спросить, какую потенцию лучше использовать? Очень высокую, или напротив, низкую? И как часто повторять?
Для того человека, который продолжает пить?
Когда я подберу ей препарат...
Она злоупотребляет алкоголем, а вы хотите дать ей лекарство, чтобы она не знала?
Нет-нет, если она сама захочет лечиться, т.к. ее муж попросил моей помощи...
И когда я подберу ей препарат, то лучше дать высокую потенцию, или напротив, низкую?
Дайте высокую потенцию и повторяйте её. Но главным условием должно быть ее согласие,
что она хочет бросить пить.
Если же она говорит: "Дайте мне лекарство, чтобы я бросила пить"... Забудьте!
Может быть она и прекратит пить на какое-то время, но потом снова вернется к этому.
Воля человека... То же самое с наркотиками.
Когда вы лечите наркомана, вам необходима группа поддержки, чтобы помочь ему в его решении,
"Я больше никогда не хочу употреблять наркотики!"...