-Мне всегда было интересно, что Ганеманн подразумевал под "низкими потенциями"
и "высокими потенциями"?
-Ганеманн применял потенции 3Х, 4Х, 6Х и к концу своей жизни он достиг 60.
Это была самая высокая потенция.
Ганеманн имел дело, в основном, с низкими потенциями, и то, что он писал, по большей части относилось
к низким потенциям.
Вот почему мы сказали, что когда Ганеманн говорит об ухудшениях,
это означает ухудшение из-за того, что было дано слишком большое количество субстанции, отравляющей человека.
Belladonna 3X, три раза в день, столько граммов...после этого, он, конечно, наблюдал ухудшения.
Это отличается от того, что мы имеем в настоящее время, мы пошли намного дальше,
мы имеем дело с совершенно другими степенями потенций.
-Он работал с материнскими тинктурами, а затем, в конце концов, он начал разводить материнские тинктуры
и потенциировал их, и вот этот переход от материнской тинктуры к потенциированию,
где мне это найти?
-Это новая идея.
Когда Ганеманн придумал потенциирование или тритурацию, это было новой идеей,
насколько я знаю, она пошла непосредственно от Ганеманна.
Есть некоторые люди, которые говорят, что очень большое влияние оказал Парацельс,
и Ганеманн был знаком с учением Парацельса.
В трудах Парацельса есть очень характерные ссылки на "Излечение подобного подобным".
Это правда. Есть также ссылки на иной способ приготовления лекарственных средств,
чем было принято до того времени.
Парацельс со своими идеями пошел дальше; я не изучал труды Парацельса
и не могу сказать вам точно.
Что я знаю, так это то, что он готовил лекарственные средства с помощью очень странных процедур.
Итак, Ганеманн прочел труды Парацельса, труды Гиппократа,
потому что Гиппократ там тоже был, прочел труды этого военного врача Стоула, или как там его имя,
тех, кто занимался изучением закона подобия; в конечном итоге у него появилась эта идея, и затем,
после того, как он начал назначать материнские тинктуры, он, конечно, увидел ухудшения,
то, что он называл ухудшением в своей Материа Медика.
И после этого у него появилась идея разводить препарат, а затем не только разводить,
но проводить потенциирование или тритурацию.
Это не уменьшает значимость исследования Ганеманна.
Потому что ни Гиппократ, ни Стоул, ни Парацельс не создали, основанную на этих идеях, систему,
и мы были бы полностью потеряны, если бы не Ганеманн.
Поэтому вклад Ганеманна в человечество, который до сих пор остается не признанным...
он будет признан в будущем, и, вероятнее всего, он будет человеком,
кто на самом деле принес пользу человечеству.
Вы вручаете Нобелевскую премию, вы вручаете премию Эйнштейна, вы вручаете все эти штуки.
Все эти люди, которые проводили исследования, внесли вклад в уничтожение планеты.
Все лекарственные средства, которые были открыты...пенициллин был открыт,
и Флеминга признали великим человеком, но в настоящее время мы видим, что грибок пенициллина
циркулирует в человеческой расе. Вы увидите то же самое.
Эйнштейн сказал "если взорвать это"...Тогда они взорвали, и теперь вы видите, что произошло.
И сейчас мы восхищаемся этими людьми, которых действительно считаем теми, кто внес вклад
в эволюцию человечества, но сколько они сделали для уничтожения
человеческой расы.
В то время как Ганеманн единственный, кто внес вклад только в развитие
и в возрождение человеческой расы.
Сейчас нас только несколько тысяч или несколько миллионов, тех, кто знает об этом,
но я верю, что через 20 лет большая часть планеты узнает о вкладе Ганеманна,
и тогда они поймут это.
И вот почему в Вашингтоне, на большой площади стоит его статуя,
и в этом году, это очень интересно, Американский Институт Гомеопатии,
который является старейшей Медицинской Ассоциацией Америки, они воздали должное этой статуе
и памяти Ганеманна. Так что это уже началось.
-В этот раз я говорю на немецком. Я хотел бы обратить внимание, что когда Ганеманн говорит о наименьшем количестве,
когда он говорит о Q-потенциях, тем самым, в конце Органона
он вводит понятие "Q-потенций"...
-Это есть в последнем издании. Если это было написано раньше, значит речь идет не о Q-потенции,
потому что понятие "Q-потенций" было введено только в последнем, шестом издании, а то, что вы читаете,
находится в пятом издании.
-То есть Вы имеете в виду, что он добавил в Органон только параграф 270.
Я никогда не читала пятое издание Органона, я до сих пор не читала его. У меня есть только шестое издание.
То есть Вы имеете в виду, что он просто добавил это. В остальной части Органона, он по-прежнему имеет в виду потенции,
о чем Вы говорили?
-Я говорила о 270 параграфе.
-Это находится в 275 параграфе. Вы готовы?
-"...Если мы дадим слишком сильную дозу даже полностью
гомеопатически соответствующего данному болезненному состоянию лекарства, оно, не смотря на присущие ему
полезные свойства, может оказаться вредным просто из-за его величины"...
Имеется в виду низкая потенция.
То же, когда он говорит о прувинге, в параграфе, в котором он говорит о всех препаратах, всех субстанциях,
которые будут влиять на весь человеческий организм, так долго, пока они их будут давать
в достаточно больших дозах.
"Достаточно большие" не означает высокие потенции. Это означает низкие потенции.
"Достаточно большие" означает, что вы не убьете человека, но переведете случай в субтоксическое состояние.
И это как раз то, как вы проводите настоящие прувинги.
-Я хотела бы вернуться к случаю Hyoscyamus.
Это случаи, которые нам нужны в наших кабинетах, в нашей практике.
Вы говорили, что настоящие изменения, такие как изменение температуры, могут появиться только
через пять месяцев после приема препарата.
-Нет. Вы неправы.
Через пять месяцев пациент скажет, что он почувствовал изменения, но в действительности изменения начались
сразу же после приема препарата.
Истинные изменения начинаются непосредственно после приема препарата.
Да, организм сейчас не ощущает этого, но истинные изменения уже начались.
Так где же те изменения, о которых пациент так беспокоится?
Когда он осознает эти различные перемены?Но достаточно ли он внимателен, чтобы узнать
или осознать, что: "Теперь я могу гулять по снегу, тогда как раньше я не мог этого делать"?
Он скажет, что что-то произошло, но он не знает, что именно.
То, что его интересует - это панические атаки.
Когда панические атаки пройдут, тогда он скажет "о, мой Бог"!
Это произойдет шестью месяцами позже, но это ничего не значит.
Перемены начались в следующий момент после того, как вы дали лекарство.
-Тем не менее, я хотела бы подчеркнуть вопрос. У нас есть такие сложные случаи,
в которых проблема существует около 20 лет, в каком случае мы должны сказать пациенту,
чтобы он вернулся всего лишь через 8 недель, или через 12 недель. Как лучше всего поступать в таких случаях?
-По-разному. Бывают случаи, когда вам придется увидеться довольно скоро.
И бывают случаи, когда вы можете назначить встречу через два месяца.
Не существует стандарта, нет конкретного стандарта.
Более или менее мы сделали это в Афинах, в Центре, я установил время -
один месяц - минимальное время для того, чтобы оценить лечение.
Я обнаружил, что в большей части случаев этого достаточно, чтобы я смог оценить результат.
Но в некоторых случаях я не мог это сделать, и требовалось два или три месяца,
до того, как мы могли провести оценку, и в некоторых случаях мы совершали ошибку, сменив препарат,
доверяя словам пациента.
Я много раз рассказывал вам об уловках, о том, какие можно использовать уловки, чтобы пациент сказал вам правду.
Потому что если приходит пациент с паническими атаками, он предполагает, что его панические атаки
пройдут. Больше ему ничего не нужно.
Холодные у него ноги или нет, его не волнует.
Вот поэтому, когда он придет и скажет вам: "У меня все по-прежнему", а он придет через месяц
и скажет: "У меня все по-прежнему".
Тогда вы запишите все остальные симптомы, и пройдетесь по ним, один за другим, спрашивая его о них.
И вы видите: "острая пища" и вы увидите неуверенность при ответе.
"Вы раньше любили острую пищу". "Да, до сих пор люблю".
Это сразу же должно навести вас на подозрение. Насколько это изменилось?
И затем вы сможете найти несколько хороших симптомов, которые укажут вам, что, вероятнее всего,
препарат действует, и вам придется подождать.
Особенно небольшие подробности.
Приходит кто-нибудь с ужасной экземой, и эта экзема сочится,
и вы спрашиваете пациента о его состоянии. "Нет, у меня все по-прежнему", и он выглядит по-прежнему, и, возможно, ему стало немного хуже,
но он не сказал об этом.
Но вы, между тем, спрашиваете: "Вы были довольно раздражены". "Да, я все еще раздражен".
И тогда вы понимаете по его глазам, что он задумался: "Я все еще раздражен?".
Тогда вы должны внезапно сказать: "По Вашим глазам я вижу, что вы сомневаетесь"? "Хорошо, может быть чуточку меньше".
И тогда вы сразу понимаете, что ваш препарат уже начал работать.
К сожалению, Гомеопатия - это также искусство наблюдения, но по-настоящему точного наблюдения,
не воображение - наблюдение.
Вы можете притянуть что-то, вы можете спроецировать на пациента свои мысли.
Вы должны быть уверенными в том, что происходит. Не "мне кажется, он колеблется". Он колеблется.
Но вы должны убедиться, что он на самом деле колеблется, так как он скажет:
"А да, сейчас, когда Вы сказали мне, я вспомнил, что был случай, когда я мог бы взорваться,
но я не взорвался".
Этого для вас достаточно, чтобы ожидать, что через 3-4 месяца эта экзема пройдет.
Препарат действует незамедлительно.
Это также зависит от человека.
Я много раз рассказывал вам, что у меня был пациент из ЦРУ, и этот человек говорил: "У меня все по-прежнему.
У меня точно такие же панические атаки".
Но было что-то едва заметное, и я сказал подождем. Второй месяц - "У меня все по-прежнему".
"Панические атаки"? "Да".
Вы знаете, что такое человек из ЦРУ? Это тот, кто скажет: "Это стул, он не может быть чем-нибудь еще".
Он должен потрогать, увидеть, чтобы быть уверенным, их так готовят, чтобы они все подвергали подозревали всех
и каждого. Он маг, кто это? Он говорит мне, что мне лучше?
Мне не лучше. У меня все по-прежнему.
Это зависит от того, кто перед вами. С другой стороны, у вас может быть кто-то,
кто хочет угодить вам, и будет говорить "Мне лучше", хотя у него ничего не изменилось.
Препарат неправильный. Вы должны быть экспертом в этих вещах.
Очень тревожная мать, что она скажет вам?
Она когда-нибудь скажет вам, что ее ребенку лучше? Нет.
Ей хочется, чтобы ребенку становилось все лучше и лучше, и лучше. Она никогда не признает, что ему лучше,
особенно когда мы имеем дело с психологическими проблемами.
Мать всегда очень переживает. "Мой ребенок сходит с ума? Да или нет"?
Так что она никогда не даст вам объективных сведений, но вы не можете сказать, что она плохая мать
или, что она не понимает, что делает. Вы придется самим оценить результаты, тревожность матери
и сколько информации она вам выдает. Опирайтесь на детали.
"Он ходит в школу"? "Да, он пошел в школу".
"Но Вы говорили мне, что он не ходил в школу по утрам, а сейчас он ходит туда по утрам".
Этого вам достаточно, чтобы еще подождать.
-У пациента было множество гематом и отечность лица
и я очень сомневалась дать ли Arnica или Hypericum, какой препарат важнее,
и я попыталась выяснить у пациента, что для него более болезненно, а он сказал: "Я не знаю".
Я посмотрела в книге по первой помощи гомеопатическими препаратами,
там было сказано давать препараты попеременно, и я хотела бы знать, было ли это правильно,
было ли это верным или нет?
-В экстренных случаях вы можете делать все, что угодно.
Особенно, когда перед вами кто-то лежит с инсультом
или инфарктом, вы должны действовать очень быстро.
Так что, возвращаясь к Вашему случаю, никто не осудит Вас за то, что Вы дали три препарата.
Я дала три препарата, потому что у меня не было достаточно симптомов, и я подумала о трех препаратах
и давала их попеременно.
Я не знаю насколько серьезен был Ваш случай, я был
в точно такой же ситуации. Даже хуже.
Потому что мой зуб мудрости застрял в нижней челюсти, и когда его удаляли -
это была серьезная операция, дантист, которая держала трубку для отсасывания крови,
она дважды падала в обморок.
Дантист, который был уже не молод, был достаточно агрессивным, он был военным врачом,
он резал кости, резал тут и там.
Затем, это я говорю вам просто, чтобы пояснить ситуацию, он сказал: "Будьте осторожны, это нерв, не всосите его".
Нерв был оголен, он шел от тройничного узла,
он был оголен, и там было полно крови, она отсасывала кровь, и когда он сказал
"будьте осторожны, это нерв, не всосите нерв" -
она упала в обморок. И я сидел, совершенно измотанный, полтора часа.
Когда я оттуда вышел, я был весь в синяках, а в понедельник я должен был проводить семинар.
Это была пятница, и я сказал: "Какой я дурак, почему я делал это в пятницу"?
Я никогда бы не подумал, что это может быть такая обширная операция, и я был точно в такой же ситуации,
Я принимал один препарат за другим, все напрасно.
В понедельник я должен был вернуться, так что я мог либо говорить либо жить.
Итак, моим окончательным выбором стала Arnica, потому что все вот это было черным.
Все это было черным а шея была распухшая, и это были Bryonia, Arnica, Hypericum, Calcarea phosphorica
и Magnesia phosphorica and Heсla lava и что еще? Все, что угодно.
В понедельник никто не поверил, что все это было со мной. Это все еще есть на видео.
Я сказал ОК, это был экстренный случай. Должен ли я был ждать, когда начнется действие препарата?
Нет, не нужно ждать, особенно после такой операции.
Но я скажу вам кое-что.
Если кость разрезана и инфицирована, и от этого у вас такая боль, словно вспышка,
потому что это кость челюсти, тогда один из лучших препаратов - это Hecla lava.
Но если вы дадите Hecla lava в самом начале, он ничего не сделает.
У вас должна быть Arnica, ее нужно несколько раз повторить.
Следующий.
-Два коротких вопроса. Один о Berberis. Мы не были вполне уверены.
Мы хотели подтвердить один из симптомов Berberis.
Правда ли, вы сказали, что они могут "поддерживать" чувство одиночества. Это правда?
-Это правда, но это не ключевой симптом. Я не буду давать вам это на экзаменах.
-Следующий вопрос: когда Ганеманн писал о наркотиках,
которые вызывают более сильную вторичную реацию, чем другие препараты,
он не имел в виду только Opium и Nux moschata, наверное какие-то еще виды?
-Сейчас я полагаю, что он имел в виду все производные опиума, гашиша, каннабиса, морфина.
-Спасибо.
-Следующий.
Если у вас очень старый пациент, вы лечите его и даете высокую потенцию,
если ваш препарат правильный, а пациент неспособен вылечиться,
он не способен отреагировать ухудшением, тогда наиболее вероятно
произойдет то, что препарат подавит ситуацию.
Я полагаю, что если бы мы имели возможность провести двойное слепое исследование,
в котором участвовали бы люди, нуждающиеся в пересадке сердца, и половина из них получала бы гомеопатическое лечение,
а половина пошла бы на пересадку сердца.
Мы обнаружили бы, что продолжительность и качество жизни после этих двух видов лечения, я думаю,
я не могу это сейчас доказать, но я думаю, что с хорошей Гомеопатией, с хорошим гомеопатическим лечением
в случаях серьезных заболеваний сердца, результат будет намного лучше, чем при пересадке.
Увеличится продолжительность жизни, и качество жизни улучшится.
-Размер дозы находится в зависимости от активности, или размер дозы связан
с числом Авогадро.
Имеется в виду, что все, для всех потенций выше 23Х нет никакой разницы большую или маленькую дозу вы дадите,
а для всех ниже D23 - эффект зависит от того насколько большая или насколько маленькая доза будет использована.
-Я спущусь даже ниже. Это все более или менее правильно, но D23,
это, если я не ошибаюсь D18 для числа Авогадро. D23? ОК.
Предположим, в этом случае у нас есть одна молекула. Это не имеет значения.
Таким образом, когда вы спускаетесь еще ниже, у вас будет очень маленькое количество молекул,
и в данном случае вы не сможете действительно отравить пациента.
Но я бы сказал, что даже для 12D могут быть случаи, когда количество не имеет значения.
Но, конечно, если вы сейчас дадите такую потенцию, в данном случае количество очень важно
Здесь вы должны быть очень осторожны, чтобы не дать слишком большую дозу.
-В 221 или в 223 параграфе Органона Ганеманн говорит о лечении острых психических случаев
или острых психических расстройств.
Вопрос вот в чем: по Вашим наблюдениям также, если вы лечите острый случай
психологического расстройства, то всегда необходимо следовать этому со вторым лечением?
Ганеманн называл это антипсорическим лечение, но, конечно, мы знаем, что это не только псора,
но, по Вашим наблюдениям, во всех ли случаях необходимо второе последующее лечение
для предупреждения рецидива, и для лучшего действия лекарства?
Ганеманн четко утверждал, что если вы не дадите второе лечение следом
за первым острым лечением, тогда даже очень незначительная причина сможет привести к рецидиву,
который может быть намного хуже, чем первая острая ситуация, которую вы лечили.
-По моему опыту, в течение острого психотического эпизода
вам может понадобиться 1, 2 или 3 препарата до того, как вы сможете взять верх.
После этого, когда пациент придет в чувство, вам нужно будет взять случай
и посмотреть, возможно ли найти конституциональный препарат или препарат для ситуации, которая возникнет после острого эпизода.
Если вы такой найдете препарат, ситуация станет намного лучше - либо эпизод возникнет
намного позже, через 3-5 лет, либо не повторится вообще.
Но если вы просто вылечите острое помешательство, во время которого вы, возможно также
назначите конституциональный препарат.
возьмем случай, который я рассказывал вам на предыдущем семинаре, это был случай Mercury.
Вы сказали, что там был сифилис из-за Mercury.
Затем она перешла в то состояние, которое соответствовало картине Platina.
Острое помешательство, Platina. Вы увидите, что сексуальный элемент слишком преувеличен,
он не контролируется; я должен описать вам кое-что, но это довольно стыдно.
Вы можете представить Platina в неконтролируемом состоянии. Сексуальный элемент высвобожден
и, следовательно, не может контролироваться, и я мог наблюдать, к примеру у этой женщины...
что она делала движения, сексуальные движения.
Как если бы у нее было половое сношение, и все это происходило
вокруг области гениталий. Но это было еще не все.
Там были мужчины, которые держали ее, и в определенный момент она схватила одного мужчину
и сделала...Я не хочу вдаваться в подробности, потому что главная идея в том...
Когда я прибыл, у меня была с собой Platina. Два человек держали ее и я сказал, чтобы они отпустили ее.
Она тут же дернула вниз мою ширинку и попыталась схватить меня, и мужчины снова сдержали ее,
а я дал ей Platina, и люди, которые держали ее, тут же смогли ослабить хватку.
Одна из этих людей, потому что они держали ее попеременно.
Держала женщина и мужчина, с другой стороны; эта женщина сказала мне:
"Вы не первый, кто пытался это сделать.
Но это было потрясающе! Я просто потрясена, я никогда не видела случаев такой немедленной реакции".
Она вернулась в Англию, и с ней все было в порядке.
Действительно ли Platina была ее конституциональным состоянием? Возможно, я не увидел этого.
Когда я взял этот случай, я увидел Mercury, а затем Platina.
Оба эти препарата - сифилитические, если так можно выразиться.
Возможно, позже понабилась бы Calcarea carbonica, Sulphur, любой показанный препарат.
Но во время острого состояния, до того, как вы сможете взять помешательство под контроль, вам могут понадобиться 2, 3 препарата.
И это не простое дело, могу я вам сказать.
Вы должны быть наблюдательны, вы должны правильно оценивать симптомы, знаки,
зависящие от образованности человека.
Какое образование она получила дома, насколько сильно ее контролировали и т.д. и т.п.
И вы должны оценивать чувства, потому что у нас нет успокоительных.
Мы не можем просто дать успокоительное и забыть о деталях.
Platina 10M.
-Одни из самых важных проблем в наших клиниках - это проблемы метаболизма жиров.
От 50 до 60% всего населения западного мира имеют проблемы с холестерином,
и если посмотреть, где это происходит, эта проблема метаболизма холестерина,
то вы увидите проблему либо недостатка или дефекта ферментов, либо недостатка или дефекта рецепторов.
Что означает, что гомеопатическим методом вы не сможете ничего сделать, потому что утраченные органы
вы не сможете восстановить с помощью Гомеопатии.
В нашей практике, несмотря на то, что лечение проходит очень успешно, я наблюдаю только пограничные значения,
либо вообще никаких изменений уровня холестерина.
Конечно. вы обращаете на это внимание, и вы должны это делать,
и, как вы читали, если вы даете лекарства для снижения уровня холестерина,
это продлевает продолжительность жизни, и вот здесь я с вами не соглашусь.
Если я лечу пациентов химическими препаратами, я не могу лечить их гомеопатически.
Если я лечу их гомеопатически, то это означает, что я игнорирую риск
развития у них атеросклероза.
В настоящее время я думаю, что с помощью Гомеопатии...Я прихожу к выводу, что, возможно,
положительным эффектом от гомеопатического лечения может быть то, что у пациента
не развивается атеросклероз, то есть у него нет депозитов
или отложений на стенках артерий.
Но это не является проблемой у пациентов, которые приходят ко мне и спрашивают, что им делать
с высоким холестерином, я скажу им, что это не проблема, но другое дело, когда у пациентов случается инсульт
или инфаркт. Так какими могут быть возможные действия Гомеопатии, даже несмотря на то,
что кровь вырабатывает холестерин, чтобы предотвратить развитие у пациента атеросклероза?
-Вопрос холестерина не так уж прост.
Существует множество причин, почему холестерин будет повышаться.
Это было обнаружено в ходе исследований; к примеру, если вы злитесь - холестерин
будет расти, если вы беспокоитесь - холестерин будет расти, если вы едите плохо - холестерин
будет расти, если у вас недостаток некоторых ферментов - холестерин будет расти.
Что вы делаете, или как вы проводите лечение в подобных случаях, где наблюдается высокий холестерин?
Прежде всего вы пытаетесь найти правильный препарат,
если вы хотите лечить его гомеопатически.
Вы даете правильный препарат, и правильный препарат делает все,
кроме снижения холестерина.
В подобных случаях, наиболее вероятно, что человек продолжает делать что-то или находится под действием
определенного стресса, которым вы не можете управлять.
В подобных случаях вы также будете принимать и другие меры.
Ваш препарат не смог снизить уровень холестерина, почему?
Потому что человек продолжает питаться очень плохо или потому что человек продолжает находиться под таким стрессом,
что холестерин вырабатывается все время, несмотря на то, что вы дали препарат
и в общем вашему пациенту лучше.
Так, в случае плохого питания, вы должны разобраться и изменить диету.
В случае колоссального стресса в жизни пациента, вы скажете ему: "Относитесь к этому легче".
После того, как вы полностью обсудите этот вопрос.
Но холестерин - это только один момент из миллиона,
которые зависят от различных факторов.
Таким образом, гомеопатический препарат будет делать то, что он может, а вам придется принять вспомогательные меры,
которые будут содействовать вашему препарату.
По моему опыту, холестерин может подниматься даже в том случае, если вы садите пациента на строгую диету.
Вы садите его на строгую диету, и вместо того, чтобы наблюдать, что холестерин снижается, вы видите, что он повышается.
Попросите этого пациента съедать 2-3 яйца каждый день, и вы увидите, что холестерин понижается.
Мы не понимаем всех механизмов.
Но в целом, если вам нужно снизить холестерин,
это нужно делать без вопросов. Если у вас есть средства, чтобы делать это, вы можете делать это.
Есть химические лекарства, которые поддерживают низкий уровень холестерина.
Я не уверен, что во всех случаях будет эффект, но если вы встретились со случаем, в котором такое лекарство
дало действительно хороший эффект, вы даже можете назначать это лекарство.
Но если вы попробовали это лекарство и увидели очень маленькие изменения, тогда вам придется найти
и исправить другие факторы, которые влияют на случай.
Мы продолжим позже.
-Джордж, я хочу сделать замечание касательно метаболизма жиров.
Я также наблюдал, что вы не можете сильно изменить уровень холестерина,
но это не относится к метаболизму триглицеридов.
Вы можете очень хорошо влиять на триглицериды с помощью Гомеопатии.
У меня есть пациент, уровень триглицеридов которого был 3800, в то время, как норма - 170,
и когда вы рассматривали его кровь, она была белой, как суп; он политик,
и он часто выпивает.
Он пьет водку и я сказал ему, чтобы он перестал пить водку,
и триглицириды вернулись в норму.
Но после этого он сказал, что не может перестать выпивать, ему приходится выпивать на официальных приемах.
Сейчас он продолжает выпивать, но принимает Sulphur - это его препарат - и триглицериды сейчас 300.
Так что я думаю, что вы можете влиять на триглицериды.
-Да, вы можете воздействовать, но не во всех случаях.
Вы помните случай в Целле, случай цирроза печени?
-Да, я больше ничего не слышал о нем. Я думал о нем и хотел бы узнать, как он,
если он еще жив, но я потерял его из виду.
У меня другой вопрос, Джордж. У меня есть пациент с болезнью Паркинсона, и он очень хорошо идет
на Causticum, но есть один симптом, который сопровождает болезнь Паркинсона.
Он типичен для Паркинсона.
Им хочется начать движение, но импульс от мозга не доходит до ноги.
Ему приходится ждать в течение 1-2 секунд, пока он сможет начать. Это единственный симптом, который остался.
-Cocculus.
-А помните ли вы ребенка, о котором я вас спрашивал?
С конвульсиями, вы брали у него кровь, и он закричал только через 30 секунд.
Он не чувствовал боли сразу же, и Вы сказали Cocculus, и сейчас он совершенно здоров,
больше никаких конвульсий на фоне приема Cocculus. Спасибо!
-Каким пациентам вы назначаете малые препараты?
Существуют ли правила, указывающие, особенно вспомнив случаи этой недели, когда мы имели дело
со случаями ....экзотического препарата.
-Я никогда в своей жизни не назначал экзотического препарата.
Порой бывает так, что малые препараты понадобятся вам один раз в течение вашей жизни,
но тогда вы должны будете владеть достаточной информацией об этих малых препаратах.
У нас недостаточно информации.
Было бы неплохо, если бы люди, которые хотят заниматься серьезной работой, провели бы повторные прувинги малых препаратов,
вместо того, чтобы снабжать нас этой безумной симптомтикой.
Когда я практиковал Гомеопатию, я хочу, чтобы вы поняли, что я имею в виду, говоря "практиковал Гомеопатию".
Я начинал в 8 часов утра. Я был не один, со мной были 1, 2, 3 доктора, затем - 5, 6, 7, 8...
и я должен был делать обход и делать назначения.
Процент успеха был действительно фантастическим.
Когда Билл Грей достиг возраста 76, он сказал, что хочет остаться на месяц и понаблюдать,
за тем, что происходит. Он сидел за моей спиной все время .
Я просил каждого пациента, который приходил повторно, сначала говорить по-английски.
"Как вы себя чувствуете? Вы говорите по-английски"?
Пациент отвечал: "Прекрасно". "Прекрасно", "Прекрасно"...И Билл слышал это "прекрасно".
Он сказал: "Твоя практика скучна, Джордж", и, конечно, затем, двумя годами позже, он решил
закрыть свой офис, приехать ко мне и остаться на два года для изучения Гомеопатии.
Потому что он сказал, что у него никогда не было такого опыта.
Конечно, в то время лечение греков, которые еще не были подвержены вырождению,
в отличие от американцев, которые уже вырождались, из-за чрезмерного употребления лекарств,
случаи были намного проще и гораздо менее запутанными.
Вы не можете себе представить, какая разница между тем,
кто не получал химические лекарства и массы инъекций и вакцин,
и тем, кто получал массу лекарств, массу вакцин.
Вы не можете представить разницу, насколько ясными становятся случаи.
За все время, когда я делал назначения в тысячах и тысячах случаев,
я подсчитал, я сделал назначения в 150.000 случаев, мне ни разу не был нужен экзотический препарат.
Так что сначала выучите это, для лечения 99% ваших пациентов, а затем, когда однажды вы выучите все это и останется 1%
вы пойдете и выучите экзотические препараты.
Но не будьте глупцами, и не верьте, что потратив свое время
на изучение фантазий тех, кто хочет только записывать симптомы,
вы что-то выучите в Гомеопатии.
Вы ничему не научитесь, вы просто потратите свое время.
Это обсуждение должно попасть в интернет.
-В Киеве была тревога из-за радиоактивного загрязнения воздуха
в результате ядерной катастрофы, которая произошла в Чернобыле.
На севере Чернобыля были огромные лесные пожары, и ветер со стороны Чернобыля
перенес весь радиоактивный материал и сбросил его над
Киевом. Существует ли какая-нибудь возможность защититься от этого?
-Нет никакого способа. Не гомеопатическим способом.
Вы берете защитный костюм, надеваете его, застёгиваете и остаетесь там в течение трех дней,
и вместо того, чтобы умереть от радиоактивности, вы умрете от недостатка кислорода.
-Я помню, что вы что-то упоминали относительно здоровой пищи.
В некоторых журналах я прочла, что соевые бобы, в настоящее время, выращиваются на гигантских полях,
на очень обширных площадях, и что для того, чтобы было легче собирать урожай, с помощью вертолетов
вниз сбрасывают какие-то химикаты, подобные химикатам
которые были использованы во время войны во Вьетнаме, из-за которых с деревьев слетают все листья.
Для того, чтобы огромным машинам, которые используются для сбора урожая с соевых полей, было легче
идти по полям; но люди, которые пытаются изменить свою диету,
потому что считают, что это более здоровая пища, они подвергаются этому яду.
-Истина в том, что это - результат глобализации.
Глобализация, как идея, не так уж и плоха.
Если богатые и имущие позаботятся о бедных
и неимущих. Но глобализация выродилась в то, что богатые становятся еще богаче,
а бедные становятся еще беднее.
Для того, чтобы богатый стал еще богаче, у него есть эти фантастические поля соевых бобов,
и он считает, что это ерунда - опрыскивать поля с помощью вертолета, чтобы сделать сбор зерна более легким.
До тех пор, пока мы, будучи человеческими существами, не поймем, что мы делаем с планетой,
с другими человеческими существами - забудьте это.
Погоня за прибылью настолько велика, что становится неважным то ужасное,
что происходит с планетой, и мы должны первыми понять это.
Первостепенное значение должно иметь качество жизни,
и под качеством жизни подразумевается не наличие большого количества пищи, но наличие меньшего количества, но лучшего качества.
-Одна из моих проблем в том, что я не знаю, когда следует понимать Ганеманна буквально,
"слово в слово", а когда нет. Я нахожусь в замешательстве.
-О каком параграфе Вы говорите?
-Например, глава 157, параграф 157.
-В чем конкретно вопрос?
"...Другие же симптомы данного гомеопатического лекарства, которые часто очень многочисленны,
совершенно не соответствующие случаю данной болезни
совсем не вводятся в действие..."
Об этом она спрашивает?
-Она сказала, что Ганеманн говорит не принимать эти симптомы во внимание...
-Нет, я объясню, что здесь говорится. Я понял вопрос. Вопрос по сути неправильный.
Она не поняла, что именно Ганеманн сказал. Когда я объясню, она получит ответ на свой вопрос.
Ганеманн говорит здесь, что вы даете препарат, возьмем Sulphur, у которого наблюдалось 2586
симптомов в прувинге.
Вы даете его в вашем случае, и он объясняет, что если вы даете этот препарат,
то из 2586 симптомов Sulphur только те 10, которые есть у пациента, будут задействованы.
Все остальные не будут запечатлены в этом случае. Вот, о чем он говорит.
-Допускаете ли Вы применение рефлексотерапии в ее случае, или только Гомеопатия?
-Да, без проблем.
-У меня снова вопрос по Органону.
-Какой параграф?
-Параграф 161. Мне интересно, зависит ли начальное ухудшение от потенции препарата или нет?
Насколько я поняла этот параграф, Ганеманн говорит, что это зависит от потенции.
-Объяснять, что он говорит, или у Вас свое особое мнение?
-Насколько я понимаю, Ганеманн говорит, что ухудшение зависит от потенции.
Если вы даете достаточно высокую потенцию, ухудшения нет. Если вы дадите слишком низкую,
ухудшение возникает.
-Для того, чтобы понять этот параграф, вы должны понять идею Ганеманна
относительно прувинга.
Он говорит, что если вы дадите такие потенции в прувинге,
а он давал практически такие, то у нас будут две реакции.
Одна первичная реакция, и одна вторичная реакция.
Первичная реакция заключается в действии этого яда на организм.
Вторичная реакция - это то, как организм пытается избавиться от яда.
Таким образом есть две фазы: первичная реакция, обусловленная воздействием яда,
и вторичная реакция, которая возникает, когда организм пытается восстановиться.
В данном случае, в параграфе 161, он говорит, что если вы дадите низкую потенцию,
особенно в случае острого заболевания, вы будете наблюдать первичную реакцию.
Что означает, что после этих препаратов возникнет первичное ухудшение.
Но теперь он говорит о хронических случаях: "Я обнаружил, что если вы даете оптимальную потенцию..."
он назвал это "оптимальной потенцией", "...и даете эту оптимальную потенцию каждый день, и вы ежедневно даете
в более высокой потенции, тогда вы не будете наблюдать ухудшения".
Итак, он говорит о нарастании потенций и о разведении.
Он говорит, что обнаружил способ, при котором не возникает ухудшений.
Вот что во время Ганеманна, и в соответствии с его наблюдениями, было несколько исправлено.
Я полагаю, что он находил некоторые случаи, в которых еще возникали ухудшения вследствие лечения,
но он продолжал экспериментировать.
Ганеманн продолжал эксперименты все время, до конца своей жизни.
Поэтому сегодня, когда мы лечим различные типы болезней,
которые ушли уже намного глубже,
иметь дело с такими болезнями, применяя Q-потенции без ухудшения
будет почти невозможно.
Вот почему, скажем, 50 годами позже, когда на горизонте появился Кент,
через 50 лет после Ганеманна, он говорил уже об ухудшении после применения высоких потенций.
Что означает, что Ганеманн лечил различные типы болезней еще с помощью низких потенций
и умеренных потенций.
В наше время, для того, чтобы справляться с теми случаями, которые есть у нас сегодня,
мы должны двигаться в сторону высоких потенций, и мы не можем избежать ухудшения.
Очень интересный факт: когда в своей практике мы проводили исследование с двумя моими студентами,
мы обнаружили, что приблизительно в 82% описанных случаев
наблюдалось начальное ухудшение.
Мы представили это исследование на Конгрессе в 1970, и туда приехал профессор Ортега
из Мексики, который просто из чувства противоречия, для того, чтобы встать в оппозицию,
поднялся и сказал: "Я никогда не наблюдал ухудшение".
Его поддержали последователи Кента, который был уницистом, и внезапно он сказал:
"Я никогда не наблюдал ухудшение".
К тому времени было написано несколько статей в Журнале Американского Института
Гомеопатии, и, конечно, я не хотел быть грубым, но я сказал
"Если Вы никогда не наблюдали ухудшение, то Вы когда-нибудь наблюдали излечение?"
Вы можете практиковать Гомеопатию без возникновения ухудшения, но будете ли вы при этом наблюдать
излечение? Это другой вопрос.
Идея была в том, что время от времени кто-нибудь встает
и делает заявление "Я никогда не наблюдал ухудшения". И что вы можете сказать?
Вы практикуете Гомеопатию или что-нибудь другое?
-Это мой родственник, он живет в Германии, ему 44 года,
и у него ежедневно очень большие затруднения со стулом.
Ему требуется 3-4 часа в день, чтобы опорожнить кишечник.
-Из-за боли?
-Из-за беспокоящих позывов здесь, в животе.
Он чувствует позыв к дефекации не в области прямой кишки, он чувствует его здесь, в животе.
Он должен сесть на унитаз, но стул не твердый, он мягкий.
-Ему приходится сидеть по 3 часа, чтобы прошел спазм?
-Да.
Потому что у него чувство сжатия в прямой кишке, и эти позывы чрезвычайно беспокоят его.
Поэтому ему приходится сидеть и "выжимать" из себя кал.
-Я понял.
-Другой интересный факт, что если он выпивает, он делает вот так.
Мне придется продемонстрировать, потому что это невероятно.
Поднимается газ, или я не знаю что.
Но это действительно мучает его ежедневно, и он не может...
-Спросите его. что он может сделать для Гомеопатии, если мы вылечим его?
-У него нет больших связей.
-Он беден? ОК, мы вылечим его безвозмездно.
-Я пробовала Nux vomica и сначала...
-Забудьте. Что еще?
-Я пробовала Alumina.
-Следующее?
-Nat mur.
-Следующее.
-Causticum.
-Magnesia muriatica.
-Следующее.
-Sepia.
-Следующий?
-Collinsonia.
-Следующий? Больше ничего?
Что произошло в этом случае, в подобных случаях?
-Еще Argentum nitricum.
-Это правильно.
Что произошло в данном случае...Если вы знаете патологию, вы знаете препарат.
То что наблюдается в данном случае - это неправильная перистальтика. Вместо того, чтобы выходить...возвращается назад.
И препаратом является Asafoetida.
Всех устраивает Asafoetida?
-Да.
-Вас это не устраивает? Вы давали Asafoetida?
-Нет, я думала об этом, и прочла в книгах, что у этого препарата есть неправильная перистальтика,
но только в пищеводе. Так что это было частично...
-Перистальтика чего, вы сказали? Пищевода? Все это - единая пищеварительная система, от сюда до прямой кишки - это единая система.
Но Ваш вопрос был в том, чтобы я показал, как должен рассуждать гомеопат.
В данном случае вы думаете о патологии, о том, что происходит в действительности, а затем понимаете, какой препарат необходим.
Проблема симптоматики, или использования симптоматики возникает во время ухудшения, когда она то появляется,
то исчезает.
Какое значение вы придадите этому симптому во время оценки случая и во время реперторизации?
Если симптом появляется после приема препарата, как ухудшение,
симптом пройдет в течение нескольких дней,
тогда он имеет следующую ценность.
Если симптом относится к патогенезу препарата, он подтверждает ваше назначение.
Это означает, что препарат был подобран правильно.
Если он не относится к патогенезу, и случай излечивается, это значит,
что появился новый симптом, относящийся к патогенезу случая.
Если новый симптом появился, и он не сопровождается излечением пациента, это не пригодный для использования симптом,
который вы можете не брать во внимание, поскольку вы не знаете, почему он появился.