Если пациент принимает лекарства от гипертонии,
надо ли повторять гомеопатическое лекарство ежедневно?
В некоторых случаях (иногда) - да, необходимо повторять ежедневно...
Кроме аллопатических лекарств?
Если человек принимает аллопатию, то определенно вам необходимо повторять лекарство.
В начале сегодняшней учебы я испытал некоторый шок, когда Вы рассказывали про блоки на эмоциональном уровне.
Это ведь говорит о том, что хорошо подобранное и показанное лекарство не может преодолеть эмоциональные блоки...
Блоки? Да, но я говорил о блоках, которые действительно очень тяжело преодолеть...
Я уверен, что большинство блоков мы можем излечить.
Но попробуйте излечить кого-то от депрессии, если у этого человека
есть проблемы в семье, которые невозможно разрешить.
И постоянно, целыми днями эта проблему у них на глазах, они живут с этой проблемой,
и эта проблема заставляет их страдать ("оказывает на них действие")
Поскольку вы можете жить с проблемой, но не считать ее проблемой (не видеть в ней проблемы)...
Вы принимаете эту проблему и говорите себе, что это не проблема для вас... Но если проблема трогает вас,
и она присутствует в вашей семье постоянно, тогда она может превратиться в блок,
который не позволяет организму двигаться вперед (к выздоровлению)...
Что мы можем сделать, чтобы помочь таким пациентам, с такими блоками? Или как бы Вы поступали в таких случаях?
Я бы рекомендовал им другие виды терапии, такие как акупунктура или психотерапия, или что-то еще...
Если я слышу, что они хотят попробовать что-то, я говорю им: "Да, конечно, попробуйте"...
Иногда эти люди вынуждены прибегать к химиопрепаратам, в смысле, к рецептурным препаратам...
Особенно, если речь идет о "синдроме мужа".
"Синдром мужа", это очень опасный синдром,
когда вы можете прийти к тому, что будете принимать валиум или тавор...
Я бы хотела знать, если вы никогда не утешаете пациента,
не объясняете как он должен вести себя, чтобы облегчить свое состояние...
Например, в случае Sabine (вероятно, имя пациентки), как мы могли видеть, она вела себя плохо
по причине лихорадки, но Вы ничего не сказали...
Я бы хотела понять каков смысл того, что мы никогда не должны утешать пациента?
Утешение? Утешение - это не то... Совет... (это да), но совет зависит от обстоятельств...
Если я вижу, что совет необходим пациенту, например, я порекомендую не ходить никуда вечером и завтра тоже...
Как в случае Sabine я сказал ей не ходить на ужин... Она будет чувствовать себя уже вполне хорошо сегодня к вечеру,
И вы могли бы увидеть ее в ресторане... Но это неправильно, поскольку может быть рецидив...
И я скажу пациенту не делать подобного, поскольку знаю, что правильное лекарство дает человеку ощущение: "Я здоров,
мне уже хорошо... Почему я должен сидеть взаперти?"...
И это неправильно, поскольку организм еще очень ослаблен и его легко можно вывести из равновесия
и очень быстро получить возврат симптомов...
Важный вопрос, касающийся эфирных субстанций... как например, анис, чабрец, шалфей...
такие как шалфей, ароматические... Мы говорили уже об этом несколько раз...
Ароматические? Я не могу сказать точно. Но есть люди, очень чувствительные к определенным запахам и они должны избегать их...
Но в целом, я бы не сказал, что... ароматерапия... я не знаю точно. Это же когда они втирают разные масла в кожу?
Но у меня нет достаточно опыта, я не могу ответить определенно...
Мы тут дискутируем насчет того, может ли ouzo (греческая анисовая водка) антидотировать?
Это зависит от количества. Если вы выпьете вот такую бутылку, то скорее всего...
Я бы хотела прояснить кое-что насчет Palladium...
Вы видели пациентов Palladium, которые (не только) охотятся за комплиментами, но и сами бахвалятся?
Ну то есть когда они говорят вслух все, что они думают о себе... что они такие молодцы...
Это должен быть далеко зашедший случай, когда патология поразила ментальную сферу.
Когда он думает про себя, что он лучший баскетболист, например... Но это практически все в его уме.
Они могут так думать, возможно, что они могут и говорить об этом, но намеками, не заявляя об этом открыто.
Если они заявляют об этом открыто, то это Platina. Palladium лишь намекают на это...
Получается, что согласно Вашим, Дж. Витулкаса, рекомендациям, американцы могут теперь пить кофе без кофеина?
Да, в соответствии с Д.В (Джордж Витулкас).... Мне надо наладить производство "Д.В. - кофе"
Вы получите гораздо больше, чем продажи препаратов...
А кто это говорит? Дух Америки?...
А если это мороженое, которое содержит кофе, пусть в небольших количествах? Или йогурт или сладости?
Если это небольшие количества в прохладительных напитках или в мороженом, то это не проблема.
Вы только что сделали счастливыми миллионы американцев.
Я надеюсь, что миллионы американцев будут принимать Гомеопатию...
Из личного любопытства хочу спросить, что Вы имеете ввиду, говоря о праве сдавать экзамен?
Вы имеете ввиду, что у кого-то может не быть разрешения практиковать Гомеопатию в своей стране?
Да, (сдают экзамен) только те, у кого есть это право... И об этом условии говорилось с самого начала...
Только те, у кого есть разрешение практиковать (Гомеопатию) в стране своего проживания,
будут допущены к экзамену. Остальные получат Сертификаты участников.
Иными словами, если закон разрешает вам практиковать в вашей стране,
тогда вы имеете право сдавать экзамены.
Я, например, не имею права сдавать этот экзамен, поскольку в Греции только врачам
разрешено легально практиковать Гомеопатию.
Я не хочу требовать какого-то особого отношения, но я голландка, и в Нидерландах я могла бы легально работать,
но в данный момент я живу во Франции, где у меня нет такого законного права.
Значит вам это не разрешено. Вы имеете право практиковать только в Голландии.
Поэтому если вы захотите работать во Франции...
Если вы захотите обмануть меня и скажете, что работаете в Голландии и имеете на это законное право,
но сами получив Диплом, поедете во Францию...
На этот случай внизу Диплома будет написано, что данный Диплом сам по себе не дает вам права практиковать,
что он лишь является подтверждением того, что вы знаете Классическую Гомеопатию.
Право практиковать дается законом той страны, в которой вы работаете.
И в Дипломе будет это указано.
Поэтому если вы хотите сдавать экзамен, то вы будете их сдавать, поскольку вы голландка
и говорите, что в Голландии вы имеете право практиковать и желаете сдавать экзамены...
И ваш Диплом будет действителен в Голландии...
Вы неоднократно говорили, что верите в институт брака...
Два человека живут вместе и Вы сказали, что если они обманывают друг друга,
это плохо... Но если они выстроили свои отношения на основе Любви, тогда все в порядке.
Могли бы Вы развить эту тему подробнее и рассказать как мужчина и женщина,
которые живут вместе могут помогать друг другу сохранить здоровье?
Считаете ли Вы, что продолжая жить вместе, они остаются более здоровыми и за счет чего?
Это слишком серьезная тема и на ваш вопрос нельзя (полноценно) ответить сию секунду.
Во-первых это зависит от особенностей культуры различных стран.
Во-вторых, что мы имеем ввиду, говоря о браке?
Имеем ли мы ввиду (осознанное) решение, и не означает ли это решение для одного или для обоих партнеров кандалы
вместо брака? Тогда это плохо и не ведет к здоровью.
Ведь есть люди, которые прекрасно живут вместе, и при этом не состоят в браке.
Я знаю подобную пару людей, которые замечательно прожили вместе 10 лет,
но в какой-то момент решили пожениться... и в течение 2-3 месяцев они расстались...
Они больше не хотели даже видеть друг друга...
Они прожили 10 лет, каждый жил в своем доме, но они встречались, они все делали вместе,
они очень любили друг друга, и в сексе все у них было прекрасно.
Но они решили пожениться, и они поженились. И на этом все было кончено.
Основываясь на своем опыте общения с пациентами из разных стран, и понимании человеческой натуры,
я пришел к выводу, что брак бывает прочным,
только в том случае, когда оба партнера... не только женщина... встречаются
и впервые в своей жизни занимаются сексом друг с другом после вступления в брак.
В таком случае брак будет прочным.
И в этом случае вы ощущаете себя уверенно в браке и получаете удовлетворение (от секса - пер.),
даже если (между вами) нет сильного химического притяжения...
Если бы наше общество было способно удержать от сексуальных отношений молодых людей,
когда им 13 или 14 лет, тогда мы имели бы устойчивые браки.
Когда я был в Америке в 80-х, и там была аудитория примерно таких же размеров как здесь,
я спросил: "Сколько из вас разводились хотя бы однажды?"
Все в классе подняли руки...
Чем дальше мы движемся на юг... возьмите Индию, например... Из такого класса как наш,
возможно, лишь пару человек подняли бы руки, даже сегодня. В чем разница?
Разница в том, что эти люди не имеют секса до свадьбы. И это самый главный секрет...
Верите вы в это или нет, принимаете это или нет, или может быть вы считаете это
консерватизмом и возвращением в Темные Века...
Я не говорю, что мы должны вернуться в прошлое (в Темные Века) и запретить секс. Это невозможно.
Но те люди, которые способны удержать себя от занятия сексом до брака
это самые счастливые люди.
Это люди, жизнь которых в браке будет наиболее гармоничной...
Но если вы с юных лет привыкли встречаться то с одной девушкой... или с одним мужчиной... пробовать то одно, то другое...
в итоге вам ничего не стоит сказать человеку: "Прощай, я тебя не люблю"...
Поскольку вы привыкли к этому раньше...
Нынешнее общество может в конце концов трансформироваться в такое, о котором мы говорим, поскольку
общество либо деградирует, либо духовно возрождается, и тогда приходит осознание,
что человек обязан уважать эти ценности...
Будучи человеческим существом, вы не можете разрушать ценности... то, что мы считаем ценностями в нашей жизни...
Вы не можете делать этого, поскольку вам придется платить за это.
Вы не можете попрать все законы и сказать: "Мне плевать! Я всемогущий!"...
Какой ты всемогущий?! Ты же помрешь!
Когда они приходят ко мне, эти крутые... они дрожат от страха, ведь смерть совсем рядом... И что, где теперь ваши бомбы?
Все подчинены этим законам... И общество, в конце концов, осознает каких принципов
следует придерживаться. И тогда вы увидите совершенно другое общество,
Общество, полностью отличное от того, что мы видим сегодня.
И тогда... я скажу вам еще кое-что... Я конечно умру задолго до того, как это произойдет, но я могу предсказать это...
В таком обществе молодые люди будут влюбляться сразу же в того человека, который им назначен судьбой...
Если вы способны ждать, сдерживая свои импульсы, ваши чувства становятся все сильнее и острее,
и тогда вы сумеете распознать... у вас будет достаточно чистоты, чтобы суметь распознать свою вторую половинку...
И это общество будет полностью отличаться от того, что мы имеем сегодня...
А что мы имеем сегодня?
Вы совершаете первую ошибку, и уже очень рано... Потом вы просто обречены на следующую ошибку, и уже очень скоро,
поскольку ваша первая ошибка причиняет вам страдания, и вы хотите избавить себя от этих страданий.
Как вы можете достичь этого? Завести себе нового друга или подружку.
Как вы избавляетесь от душевных мук? Новый партнер, опять новый... Потом вы вступаете в брак
со всем этим багажом за плечами... И оба таких партнера ведут себя крайне эгоистично (становятся индивидуалистами).
Ведь брак диктует нам: "Я всецело отдаюсь тебе, а ты отдаешь мне всю себя".
Вы уходите от идеи собственной значимости... Вы отказываетесь от этого!
Как вы можете достичь этого, не обладая невинностью (чистотой, непорочностью)?