-Смотрю на количество вопросов, которые вы задаете, и первое, что приходит на ум -
это, что нужен еще один семинар, чтобы ответить на вопросы.
А второе - это то, что я оставил вам слишком много вопросов.
-Первый вопрос: какой препарат лучше подходит, чтобы смягчить боль,
которая возникает после операции, в результате чего удаляется, например, легкое
по поводу рака?
-Что ж, если бы я это знал, то был бы самым популярным человеком в медицине.
В зависимости от состояния после операции.
Вы не даете препарат просто потому, что есть разрез.
Боль после операции обычно не длится долго.
Если боли сохраняются в течение длительного периода после операции,
дольше, чем это ожидалось, тогда я бы взял общее состояние пациента
и сделал назначение по общему состоянию, а не по симптомам боли.
У нас есть такие препараты, как Стафизагрия, например, даже Ледум,
но я бы не основывал свое назначение на этих сказках.
В основном, если мы хотим быть эффективными в подобных случаях,
мы должны брать всю симптоматологию на момент заболевания.
Мы должны брать все, что возможно, чтобы помочь пациенту быстро восстановиться.
По крайней мере,я не использовал гомеопатию таким образом.
У меня есть знание о разных препаратах, но я никогда не использовал их таким способом.
Для этого вида болей - этот тип препаратов.
Я никогда не хочу быть таким.
Когда в зубах много амальгамы с высокой разностью потенциалов,
что можно видеть на электро-акупунктуре, насколько это сильный блок для гомеопатических препаратов?
-Я разговаривал с врачами, особенно, в Америке,
и они говорили об этой проблеме с амальгамой в зубах, и что там есть разность потенциалов,
и есть появляется боль.
Но у меня самого нет опыта.
Те люди говорили, что был реальный блок для
лечения, и им пришлось убрать все наполнители и заменить их на золото.
Но это не мой личный опыт. Может, и так.
-Не могли бы Вы дать нам список препаратов, о которых Вы думаете в случае, когда человек характеризуется
словом "трудоголик"?
-Я дам вам.
Аурум будет первым, Нукс вомика следующий, Тарентула - еще один,
группа Калия, особенно,Калий карбоникум, Калий бихромикум.
Это может быть...разные причины...Все зависит от того, что вы подразумеваете под словом "трудоголик".
Желание работать должно быть чрезмерным, чтобы взять его как симптом.
Потому что общество, в котором мы живем, и условия, в каких мы живем,
определяются то, что мы склонны работать галопом.
То есть, я бы не рассматривал это как симптом, только если он не очень сильно выражен,
и эти препараты более или менее показаны.
Это не значит, что один из них будет показан.
-Есть несколько вопросов о компаниях, которые производят гомеопатические препараты.
Есть вопрос, откуда приходят Ваши препараты?
Какие фабрики или какие фирмы Вы рекомендуете?
-Этим вопросом вы обнажаете мое горло с тем, чтобы кто-нибудь его перерезал.
Для меня это тоже очень большой вопрос.
В АФинах изначально мы использовали препараты Нельсона, когда м-р Эвери был в аптеке Нельсона.
М-р Эвери был погиб во время аварии, когда несколько выдающихся английских гомеопатов
умерли, погибли в авиакатастрофе,
направляясь на Конгресс где-то в 1970м - 71м. Он погиб во время аварии.
Он был ответственным за приготовление гомеопатических препаратов у Нельсона.
Препараты Нельсона одно время были очень надежными, я их использовал, до сих пор
в Афинах мы пользовались препаратами Нельсона.
Я слышал, что у них были препараты в высоких потенциях
от Берике и Тафела в Америке, в Филадельфии.
Скорее всего, это были старые препараты Берике и Тафэла, которые они сохранили
и репотенциировали. Не уверен, какая ситуация на данный момент.
Что бы я хотел сейчас увидеть - это репотенциирование высоких потенций до очень высоких, например, 10М,
50М и т.д. Мне бы хотелось увидеть кого-то, кто сделает все это снова.
И он возьмет на себя ответственность и скажет "Я это сделал, можете взять
и протестировать эти препараты". Мне хотелось, чтобы это произошло.
Слышал, что появилась новая фирма в Брюсселе, и они утверждают, что сделали это.
Не знаю, мне дали несколько препаратов, чтобы их попробовать.
Назову еще один хороший источник - это Борнеман в Америке, до 200.
Я также испробовал их препараты, они хороши.
Эйнсворт - та же история со старыми потенциями Нельсона, не знаю, как он их репотенциировал.
Все это такие секреты, что если вы узнаете их, их это не очень-то обрадует.
Поэтому либо вы, действительно, знаете, что происходит, либо вы берете препарат,
применяете, препарат работает, и все, что вы можете сделать, если препарат работает и работает хорошо -
это пометить его красным стикером.
И будете знать, а нет - так забудьте.
Назначили Карбо вег 1М, он сработал -
поставьте красную отметку на бутылочку, и в следующий раз вы будете знать,что препарат сработал.
Таким образом, у вас будут проверенные препараты.
Это очень большая проблема с высокими разведениями, потому что вы не можете определить,
работают они или нет. Только если дадите и посмотрите.
В прошлом году в Америке у меня был опыт.
Я сделал назначение в классе, кому-то было очень плохо в классе,
с симптомами Карбо вегетабилис. У нас был препарат в отеле.
И я назначил, сказал,что у них есть Карбо вегетабилис 1М, ему дали
и положили его в комнате наверху.
После того, как я закончил класс, пошел его навестить, ведь ему было очень плохо,
он почти был в обмороке, была рвота и диарея и проч.
Час спустя, когда я зашел его попроведовать, ему не было лучше. Я спросил: "Как Вы?"
Он сказал, что также.
И он сказал,поскольку, конечно, знал гомеопатию: "Думаю, я Арсеникум,
потому что у меня страх смерти". Он пытался убедить меня в том, что он Арсеникум.
Я бы мог поверить ему, потому что он рассказывал симптомы, но для меня
это был случай Карбо вегетабилис. И я спросил себя : "Почему он не работает?"
По случаю, в тот день мне дали 200 производства Борнемана, и она была со мной.
Я взял Карбо вег 200, дал ему, сказал:
"Если через 10 минут тебе не полегчает..."
Потому что если эти препараты работают в таких острых случаях...
человек был полностью изможден, почти умирал от изнеможения, от рвоты ,
он был в ужасном состоянии.
Препарат должен быстро сработать в таком случае.
Чем яростнее протекает болезнь, - если препарат правильный, он сработает - тем быстрее,
не нужно ждать часами.
Я сказал, что если в течение 10 минут не будет изменений, то принять Арсеникум, потому что ему было холодно.
Он принял Карбо вегетабилис 200 и в течение 3 минут вернулся к жизни.
Час спустя он вернулся домой, а это было за 50 км.
А я давал 1М, и он не сработал.
А люди, которые дали мне 1М, сказали, что раньше он работал,
но в процессе испортился.
Первым я дал 1М, и он не сработал, препарат испортился.
Препаратом точно был Карбо вег, я видел Карбо вегетабилис,
я был готов поспорить, что это он.
Обычно я знаю, что делаю. И здесь Карбо вегетабилис, почему он не работает?
Но у большинства людей нет подобного опыта, и они не могут проверить,
и я понимаю это.
У меня это немного по-другому. Когда я даю препарат и говорю, что это типичный случай
Нукс вомика, то препарат должен сработать. Если он не работает, то я беру другую потенцию, выше, ниже
и смотрю, что происходит.
Вот таким путем мы, в итоге, можем понять, какие препараты хороши, и никак иначе.
На данный момент среди фармацевтических компаний должна быть очень сильная конкуренция, и они
должны производить надежные препараты, чтобы мы чувствовали себя уверенно, когда назначаем препарат,
следовательно, если препарат не работает, тогда надо перейти к другому препарату.
Но на данный момент я не уверен.
Приведу другой случай.В Америке я сделал назначение в очень трудном случае, психическом случае,
я назначил Фосфор 50м, потому что для меня это был четко Фосфор.
Я назначил Фосфор 50м, и лечащий врач приходит и говорит, что препарат подействовал лишь немного,
вызвал небольшие изменения, и что он не думает, что это правильный препарат.
Он описал это так, как будто я дал ему 12с, а не 50М.
подействовал несколько дней, а потом все вернулось назад.
Я сказал: "Хорошо, дайте снова 200".
Дают 200, сильная реакция, у пациента целительный ответ.
Он был очень болен, и это для меня значило, что эта 50М была приготовлена неправильно,
они поместили в так называемый постоянный поток препарат, который у них был - 12х,
и ввели воду под напором.
Вода вливается, потенциирует, и через 2 часа они говорят,
что препарат встряхнулся 50000 раз, поэтому это 50М, примите ее. Вы пьете, а это вода.
-Вы объясняли, что психическая основа человека не может быть изменена при помощи гомеопатии.
Она может только убрать нарушения, которые произошли в течение жизни.
В своей книге вы написали что-то про связь между гомеопатическим лечением
и кармой человека.
Это была одна из страниц, которую я не очень хорошо понял.
Иногда я вижу детей, которые начинают свою жизнь полной неприятностей, я вижу, что они несчастны
и страдают больше, чем должны бы.
Это страдание обусловлено кармой?
И можем ли мы вылечить эту форму базового несчастья у детей?
-Я не помню,где я писал про карму.
Здесь разные вопросы задают. Я не вполне понимаю Ваш вопрос,
но я задам Вам другой вопрос, как его задавали мне несколько раз.
Я расскажу, что я имею в виду, когда пишу, как надо это воспринимать.
Вопрос такой, - его мне часто задавали:
Если страдание - это способ, через который человек проходит урок,
если страдание - это способ вовлечения, духовной сопричастности
для человека, если он должен страдать, чтобы понять определенные вещи, а потом продолжать свой путь,
а вы приходите в качестве гомеопата, даете препарат и прекращаете страдание,
какое право вы на это имеете? Это один вопрос.
Имеете ли вы право так делать или вы прекращаете духовное развитие человека?
Это закономерный вопрос. И ответ такой:
мы - целители, и наша миссия - освобождать людей от страданий.
Поэтому мы должны максимально использовать наши возможности и ресурсы, чтобы убрать
страдание от человека.
Действительно это страдание уйдет или нет - это уже не наше дело.
Что нам надо делать - это применить лучшее из того, что мы умеем,
лучшее знание, которое у нас есть, и мы должны учиться - настолько, насколько можем,
изучать эту науку, чтобы быть эффективными.
Всех ли мы вылечим? Это другой вопрос.
В своей практике я увидел несколько вещей.
Просто как наблюдатель: человек пришел, попросил лекарство,
он покаялся мне, что совершил убийство, - иногда они каются, -
они хотят с кем-то поговорить, они украли что-нибудь, они преступили все законы,
а вы думаете, давать ли мне ему препарат? Пусть мучается. Он убивал людей.
Он страдает, это хорошо. Нет.
Мы не можем судить, страдать ли ему дальше.
Что мы должны сделать - это найти препарат, и я приложу такие же усилия, как если бы передо мной был ангел,
чтобы вылечить его. Как если бы передо мной был ангел - такое же усилие. Мой долг дать ему облегчение.
Придет ли исцеление - это другой вопрос, потому что я видел некоторые случаи,
когда я даю правильный препарат и говорю не пить кофе,
не принимать другие препараты и т.д. Несколько случаев.
Помню случай феохромоцитомы.
Для тех, кто не знает слово, это злокачественная опухоль в надпочечниках,
главный симптом которой - это внезапный подъем артериального давления,
очень высоко, и такие люди постоянно живут под угрозой инсульта.
Пришел мужчина. Он был учителем, а лечение этого заболевания хирургическое.
Мужчина пришел, а его лечащий доктор, который брал случай, сказал,
что у него феохромоцитома.
Итак, я вошел и сказал: "Извините, сэр, мы не можем взять Ваш случай, я сожалею".
Он спросил "почему?"  - потому что Вас надо оперировать, это обычная процедура.
Мы не можем действовать из-за последствий, и Вы знаете последствия.
Он сказал: "Да, но я еще не решил делать операцию".
Я сказал"Это Ваше решение" и попытался выйти.
Он зовет меня назад и говорит: "Пожалуйста, я умру, если Вы не будете меня лечить.
Потому что я не собираюсь делать операцию, я так боюсь.
Я боюсь, что умру во время во время операции, поэтому я не буду оперироваться,
пожалуйста!" Он умолял и умолял взять его случай.
Я согласился, сказал, что возьму его случай. Я сел с доктором, и это был случай Стафизагрия.
Я назначил Стафизагрия10М. Он принимал антигипертензивные препараты.
Я отменил их и назначил Стафизагрия. Была прекрасная реакция.
Давление снизилось. Этот человек жил далеко от Афин,
и произошло следующее: однажды он простудился и вместо того, чтобы связаться с нами,
пошел к доктору. Тот сказал: "У Вас бронхит, надо пить антибиотики".
Он принял антибиотики и скором времени весь синдром начался заново.
После того, как давление поднялось, он приехал в Афины на второй опрос,
рассказал нам, как было хорошо, и как он потом принимал антибиотики,
а после антибиотиков был возврат.
Мы снова назначаем Стафизагрия, она работает,
снижает давление до тех пор, пока у него не развился абсцесс на зубе.
Он идет к стоматологу, тот лечит абсцесс, стоматолог пытается убить нерв,
он использует много инъекций для анестезии, и, однажды выходя от этого доктора, -
с одного из приемов, которых было несколько, - он падает с высоким давлением.
Давление подскочило снова.
Его на скорой увезли в Афины.
Они знали диагноз, и эта больница начала возмущения против меня.
Витулкас, феохромоцитома, он пытается излечить Вас. Вся больница...
Его напугали, в больнице он ни слова не сказал, что происходило на самом деле.
Так или иначе, они сказали, что должны делать операцию. Они его взяли, хотел он того или нет,
но операция состоялась. Во время операции обнаружилось, что это не совсем феохромоцитома,
это был какой-то злокачественный рост, но не той степени злокачественности,
которую они ожидают при феохромоцитоме, что для меня является показателем
того, что процесс восстановления уже начался.
И если бы этот человек не прекратил лечение, то ему было бы лучше.
Вот это я называю "кармой". Это не моя ответственность.
Его кармой было страдать и пройти через весь этот опыт.
Оглядываясь назад, я бы сказал, что это его карма.
Или как другой человек, которому я много раз давал лекарство, он антидотировал его,
и не возвращался.
Он говорит, что ничего не происходит, потому что улучшение было всего 3 месяца, а потом
вся ситуация вернулась, поэтому он не возвращается на лечение.
А 3 года спустя, пройдя множество докторов, они снова приходят ко мне.
Они говорят: "Помните, три года назад я приходил, и мне было лучше на 3 месяца,
а потом я принял это,это и то, и потом у меня вернулось все назад?"
И 3 года он страдает.
Я снова даю препарат, он работает, мы объясняем, что не надо антидотировать.
Ему лучше. И теперь, эти 3 года, которые он мучался - это моя вина?
Это я решил, что он должен страдать? Кто-то другой решил.Это я называю "кармой".
Его судьба была страдать 3 года.
Скорее всего, об этом я писал и так чувствовал в отношении вопроса кармы.
Дети приходят в страдании. Я сделаю все возможное, чтобы остановить страдание ребенка.
Конечно. Без вопросов.
А исправится ребенок или нет - это совершенно другая история.
Я видел детей-аутистов, очень сильно психически больных детей.
Некоторые оставались на лечении годами.
У нас есть ребенок с 1967года, 18 лет, теперь ему 25.
Он не полностью поправился,но он может жить в обществе.
Он делает вещи своими руками, он может что-то купить, он может говорить.
18 лет он на лечении. Другие дети-аутисты приходят один раз, не получают эффекта, потом уходят.
Это их карма, это то, что мы называем их кармой.
Я не решаю, дать правильный препарат или неправильный, или потому
что ты был убийцей, я не буду тебя лечить. Я никогда так не думал.
Это никогда мне в голову не приходило. Люди приходят и спрашивают: "Как ты это делаешь?"
Этот человек должен был страдать, но я не судья.
Я не Бог, чтобы решать, должен он страдать или нет.
-Как можно вылечить СПИД гомеопатией, когда уже состояние слабости,
и симптомы не проявляются?
Это тоже то, что я говорил: лечение СПИДа очень сложно
из-за следующих причин. У нас очень мало симптомов и только слабость.
Прежде, чем мы вынесем решение, прежде чем скажем, что мы можем что-то сделать,
у нас должен появиться опыт, мы должны пролечить около 100 таких людей.
Я предлагал много раз и говорил об этом...Приезжали BBC
и делали фильм в прошлом месяце о моей жизни, моей работе, и там я говорил
и сказал публично, что мы, гомеопаты, желаем провести эксперимент в отношении СПИДа,
чтобы посмотреть эффект гомеопатии на СПИД.
И я верю в то, что это лучшее из возможных методов лечения.
Если есть вероятность спасти таких людей хотя бы на 10% или на 20%, или на 30%,
я не знаю на данный момент, но я знаю, что раз мы стимулируем иммунную систему,
мы помогаем иммунной системе при помощи гомеопатии - и это главное, что мы делаем.
Я верю, что это будет лучший способ лечения на данный момент,
но я не могу с определенностью сказать, что мы сможем исцелить.
-Можете сказать, какая рубрика Реперториума описывает симптом "Тянет за волосы", и каким образом
"тянет" Лилиум тигринум?
Тянуть за волосы - это импульс тянуть волосы человека, который рядом с тобой.
Тянут за волосы - это импульс, наряду со множеством безумств,
которые бывают у людей. Это одна из безумных выходок, особенно, длинные волосы и...
Это импульс, "дай-ка я потяну". У другого будет импульс плеваться, он не может сдержать себя.
Вот что имеется в виду. Тянуть за волосы - это импульс безумия.
Нельзя сказать, что человек, у которого есть этот импульс - безумец,
но тянуть за волосы кого-то - это естественный способ позволить своим эмоциям проявиться.
-Можем ли мы говорить о блокировке в случаях экстирпации органа, например, матки?
-Нет, не думаю, что это проблема, матку убрали,
поскольку это уже не важный орган. Организм может хорошо работать с одной почкой.
Можно с одной почкой быть очень здоровым человеком.
Конечно. если вы две почки уберете, это другая история.
Но оставленная почка всегда будет более чувствительна.
Человек, например, будет более чувствителен к мочевым инфекциям,
более чувствителен к инфекциям горла, если вы уберете миндалины.
Они выполняют определенную функцию. Но как насчет аппендицита? Без проблем.
-Каков Ваш опыт лечения гипертонии?
-Гипертония имеет разную этиологию у разных людей.
Этиология не всегда одна и та же.
У нас есть гипертензия, которую мы называем идиопатическая, что значит
за ней не стоит никакая патология, и без всякой причины давление высокое.
В таких случаях у нас очень хорошие результаты. Гипертония - это длинная история.
Думаю, что эту тему поняли неправильно, ведь у кого реально есть гипертензия?
Это большой вопрос, на который иногда доктора не могут правильно ответить,
просто меряют давление, а оно высокое...
Идете к доктору, меряете давление, а оно 170, 180, 190.
Это гипертензия? Нет. Может, вы на данный момент в стрессе,
потому что боитесь, что у вас гипертония.
Настоящая гипертензия постоянно присутствует. Она может быть результатом жизни, полной стрессов.
В таких случаях, которые я видел, оно подскакивает до 190, 200, потом назад на 170.
Потом вы даете лечение, и все снижается до предела 15 -18.
Это хороший результат, без препаратов организм может хорошо переносить этот уровень,
ведь у каждого есть своя переносимость в отношении гипертензии.
Я помню случай пожилой женщины, она пришла в офис,
мы измерили давление, оно было 250.
Ее обычное давление было 240-270, а ей было 78 лет.
Эта женщина дожила до 86 с гипертонией, мы смогли снизить давление до уровня 23-24.
Это был ее нормальный уровень.
У нее появлялись симптомы, когда давление повышалось до 25-27:
появлялось онемение, головная боль и т.д. Она дожила до преклонного возраста.
У меня была тетя, однажды она позвала меня к себе, и пошел проверить ее давление,
манометр показывал 25,26,27,28,29, - а я все накачивал, потом я сказал: "Ложись", проблем нет.
Просто приляг. Она была в ужасе, последние 10 лет
она не измеряла давление, потому что когда она лежала в больнице,
ей измерили давление, сказали, что оно 25-26, - доктор был молодой,
и он сказал: "Боже! У другой женщины было такое же давление прошлой ночью, и она умерла!"
С тех пор она не позволяла никому измерять ее давление.
Я не хочу знать,насколько у меня высокое давление.
Она жила, возможно, с давлением 23, 24,25, а в тот момент, когда она нажала на 29...
я не рискнул идти дальше, ее давление было...
Она продолжала накачивать на 29, поэтому я сказал ей лечь, и взял симптомы.
Я дал ей препарат, нормализовал давление до 22,21,20.
Полтора года спустя, пришел доктор к соседям.
Уверен, что никто не измерял ее давления.
Но она была уверена, что ее давление не очень высокое.
Поэтому она попросила кардиолога, который пришел к соседям: "Почему бы Вам не измерить мое давление?"
Он сказал, что оно на уровне 21. "Вы должны немедленно начать принимать препараты: диуретики и пр"
И 10-15 дней спустя, она звонит мне, после того, как попила эти препараты, и говорит:
"Мне не хорошо"
Почему? Что случилось?
-Ты должен прийти посмотреть меня.
Я сказал: "Хорошо, я приду и посмотрю", и она рассказала всю историю.
Она за 15 дней превратилась в пожилую женщину. Она - типичная женщина с артериосклерозом.
Она прекрасно жила с давлением 21, 22.
Доктор подумал, что это очень высокое давление, и снизил его до 16, но на 16
она была полностью парализована, совсем как пожилая женщина.
А сейчас что я могу сделать? Я боялся отменять препараты.
Если я уберу препараты, то на следующий день давление будет 29, и у нее будет инсульт, она умрет.
Она умерла год спустя от этого состояния, находясь на аллопатическом лечении,
потому что давление снизилось с 22 до 16.
Этот уровень  - 16 - был не для нее.
Все это должно быть принято к сведению.
Есть разные причины, например, выраженный атеросклероз, как в этом случае, что вы хотите?
Причинный фактор разный - результат разный.
-Вы прекращаете прием аллопатических лекарств, таких, как бета-блокаторы, психотропные,
нейролептики, когда начинаете гомеопатическое лечение?
-Мы не прекращаем аллопатические препараты, отмена которых может быть смертельной.
Мы очень осторожны с отменой препаратов, и это зависит от патологии,
которая стоит за симптомами, мы можем отменить, а можем и не отменить.
У нас разные способы ведения пациента, если мы отменяем и если мы не отменяем препараты.
Что мы даем наряду с препаратом, и  если мы отменяем, то ждем месяц,
прежде чем даем другой препарат, в зависимости от патологии случая.
Обычно,если вы не имеете медицинского образования, когда вы знаете, что делаете,
не рекомендуется отменять препараты, имеющие отношение к функции сердца, а также, кортизон.
Потому что можете получить достаточно проблемный случай.
Серьезные случаи астмы, когда пациенты на кортизоне - такие случаи я не советую брать.
У вас будет много проблем, очень длительное лечение без большого эффекта, и
в итоге, если вы справитесь и вылечите одного такого пациента, то это заберет у вас возможность
вылечить других 100-200 человек.
Только если вы сильно хотите этого, и у вас есть силы каждый день иметь дело с этим пациентом,
быть с ним, делать назначения, возвращаться на кортизон в случае, если назначение неправильное,
потом снова уходить на гомеопатию, уменьшать кортизон, продолжать лечение.
Чтобы сделать это при помощи гомеопатии, нужно большое мастерство.
Человек, принимающий кортизон в течение 1-2 лет, живет с астмой - забудьте.
-По поводу картины Долихос. Каков эффект отвлечения или занятости?
Есть такая модальность? Ему лучше, когда он занят или отвлечен?
-Если вы говорите о зуде, то в дневное время зуд может быть меньше,
потому что днем вы переключаете свое внимание. Ночью это невозможно.
В ночное время все внимание остается наедине с этим зудом, и от него никуда не деться.
Неважно, чем вы пытаетесь себя занять, зуд настолько сильный, что он захватывает вас полностью.
-Каково Ваше мнение об использовании гомеопатии по методу Фолля?
Это когда гомеопатические препараты замеряются по меридианам.
-Ну, разное мнение. Разные люди, которые используют эту машину, заявляют разное.
Я говорю таким людям: "Если вы утверждаете это, то почему бы вам не показать это мне"
И никто еще не пришел и не сказал: "Хорошо, у нас есть случай, мы возьмем случай,
аппарат Фолля покажет, какой препарат", а потом я возьму случай
и увижу препарат, совпадают ли они, тогда я пойму, есть ли что-то в этом.
Обычно что эти люди делают, особенно, в Америке, если у них есть этот аппарат,
то они просят пациента подержать в руках флакончик, и аппарат скажет, что препарат подходит вам, примите.
Еще один - этот также хорошо подходит, примите его и еще тот, он также хорош, примите все.
И человек живет с 20-30 флакончиками, которые подходят ему по аппарату Фолля.
Я не понимаю этого, это нечто за пределами моей логики, моего понимания.
Как могут быть 20 препаратов хороши для этого человека? Может один из этих 20 правильный,
но я уверен, что если он подходит, то скорее случайно, а не по результатам тестирования аппаратом Фолля.
Некоторые люди говорят, что могут определить, является ли этот препарат на самом деле Пульсатиллой 10М при помощи аппарата.
Я говорю, вы можете это сделать? Хорошо. Тогда я сделаю 10 пакетиков Пульсатиллы,
среди которых будет одна Пульсатилла10М, а 9 - просто сахар.
Найдите мне Пульсатиллу, и если вы найдете ее, то я буду вынужден сказать: "Великолепно!"
и сам начну изучать эту машину.
Но никто ни разу не пришел и не вызвался на такой эксперимент.
Вот такие я слышу истории, когда, возможно, используются гомеопатические препараты,
но, согласно моему пониманию, это не гомеопатия. Это нечто другое.
Фоллепатия можно это назвать.
-Как выбирать потенции препаратов?
-Сколько еще вопросов?
-Около 120.
Как выбирать потенции - это отдельный семинар, ведь есть правила,
ограничения, как выбирать потенции.
Сейчас я не могу ничего сказать по существу, потому что тема слишком обширная.
-Можно ли сочетать гомеопатию с акупунктурой?
Какой у Вас опыт по этому вопросу?
-Не вместе, их не надо объединять. Это значит, не одновременно.
Но если вы не справляетесь гомеопатией, то можете применять акупунктуру.
Если не справились акупунктурой, то можете использовать гомеопатию.
Если вы немного улучшили состояние пациента гомеопатией, то можете завершить это улучшение
акупунктурой, это я понимаю. Но совместное применение я не понимаю,
потому что нам надо знать, что мы делаем, когда даем препарат.
И как мы узнаем,это эффект от препарата или от акупунктуры?
И как продолжать дальше?
Мне интересно встречать пациента, спустя 10 лет, и видеть,
что он чувствует себя лучше, чем раньше. Это то, что гомеопатия может сделать.
Она может сделать человека лучше и лучше, и лучше, и это научный процесс.
Это сделал препарат, а потом вы продолжаете хорошо последующим препаратом,
в котором есть необходимость.
Перейдем ли мы к другой группе препаратов, когда здесь не справились, каковы его миазматические условия
на данный момент? Или это что-то другое?
Столько много вопросов, которые нужно прояснит в процессе лечения.
Как вы это собираетесь делать, если вы смешиваете 2-3 разных метода терапии?
-Как это возможно, что потенциированные препараты, которые работают на энергетическом уровне,
могут быть антидотированы материальными веществами, такими как мята перечная, кофе даже через несколько месяцев?
-Закономерный вопрос, но не забудьте, что если вы пьете крепкий кофе,
то это дает вам много энергии.
Если вы пьете крепкий кофе 15, 20 минут, у вас появится много энергии.
Как кофе меняет энергетический уровень? Конечно, он меняет энергетический уровень
и, определенно, воздействует на энергетику, как и каждый химический препарат, который мы вводим в тело,
воздействует на энергетический уровень, на который опирается защитный механизм.
За иммунной системой, за ретикуло-эндотелиальной системой,
за нейровегетативной системой, которая разделяется на симпатическую и парасимпатическую,
все это мы знаем как защитный механизм тела,- лежит мудрость,
которая поддерживает порядок всех этих систем, и диктует, что делать и когда делать.
На этом энергетическом уровне мы работаем гомеопатическими высокими потенциями.
Но все, что входит в физическое тело, поражает также и энергетический уровень.
Даже наиболее физическое проявление - удар, физический удар, который вы может получить, приведет к тому, что уровень энергии резко
упадет, потому что организм говорит: "Быстро падай" - обморок, энергии нет вообще.
У нас есть три уровня, которые связаны
с тем, что мы называем защитным механизмом или жизненной силой.
Любая стимуляция на ментальном уровне или на эмоциональном уровне, или на физическом уровне
пройдет через жизненную силу, которая решает, как должна сработать защита.
И защита говорит...Мы стимулируем посредством кофе, защита говорит:
"Участим пульс на физическом уровне".
Учащение пульса на физическом уровне должно сопровождаться увеличением энергии.
И не только этим, но и эмоционально вы чувствуете подъем, а ментально - более ясный ум.
По сути, кофе воздействует на ментальный, эмоциональный и физический уровни одновременно,
скажем, в течение 20 мнут - получаса.
Полчаса спустя, после этой изначальной первичной реакции, начинается вторичная реакция
на кофе, когда, фактически, развивается депрессия.
Это как маятник. Здесь организм в балансе.
Затем кофе стимулирует. Насколько стимулирует - около 30 процентов.
Затем, чтобы снова обрести баланс, депрессия должна быть равнозначной, 30 процентов полной противоположности.
И затем, в итоге, он найдет положение баланса после того, как эффект от кофе пройдет.
В этом процессе участвует все, включая, прежде всего, жизненную силу
или энергетический уровень тела.
Вот это настоящий защитный механизм, здесь глубинная мудрость, которая задает порядок
тому, что и именно как должно происходить.
-Вы бы взяли на лечение женщину, которая принимает противозачаточные средства или у которой стоит спираль в матке
с целью контрацепции?
-Противозачаточные средства могут помешать действию гомеопатических препаратов, могут прекратить
действие препарата.
Внутриматочная спираль не настолько влияет, только если женщина не обладает определенной чувствительностью к ней,
в таких случаях у нее будет постоянное раздражение в матке и постоянное воспаление
с определенными симптомами.
В таких случаях, если она чувствительна, спираль надо убрать.
Но если она не чувствительна, проблем нет, можно лечить.
-В Германии часто говорят, что "мертвые" зубы являются блоком, и их надо удалять,
чтобы препарат работал. У Вас есть какой-то опыт, связанный с этим?
-Нет, я этого не видел, чтобы "мертвый" зуб был блоком.
-Есть несколько вопросов по беременности, новорожденным и раннему детству.
Как Вы думаете, достаточно ли разумно назначать Рубелла беременным женщинам,
у которых недостаточно антител?
-Нет, мне не знакома эта практика.
-Возможно ли лечить миазмы внутриутробно? Если да, то можете ли Вы точно сказать,
какой миазм у ребенка?
Можно ли давать нозод, если симптомы не соответствуют симптомам матери?
Или, возможно, лечить только симптомы матери?
-С того момента, как женщина забеременела и плод в матке,
вы не разделяете плод и мать.
Вы лечите мать, а через нее...
Это один момент. До самого рождения.
Вы лечите мать, и посредством правильного лечения матери, вы лечите плод.
Здесь не должно быть вопросов.
Я бы сказал, что все беременные женщины должны получать хорошие конституциональные назначения.
Это обязательно для беременных женщин, потому что, определенно,
будет улучшение состояния ребенка.
Мы на абсолютно противоположной стороне с аллопатией находимся,
то есть аллопатические препараты беременная женщина не должна, вообще, трогать, настолько, насколько это возможно.
В противоположность, она должна получать гомеопатическое лечение, даже если симптомы незначительные.
Хорошее гомеопатическое лечение от хорошего гомеопата, конституциональный, всего один препарат,
ждите и смотрите, что происходит, улучшается здоровье, определенно,улучшается состояние ребенка.
-Много вопросов на тему вакцинации.
У Вас большой опыт в отношении профилактики полиомиелита, и всегда ли это работало,
даже в поколениях, которые были вакцинированы аллопатическим способом?
В случае, если у бабушки был полиомиелит, будет ли внук более восприимчив?
Лечили бы Вы этого ребенка по-другому на фоне гомео-профилактики?
И еще вопрос по лечению с помощью Туя, Пирогениум и других вакцин.
-Латирус как вакцинация от полиомиелита...Нет, у меня нет такого опыта
назначения гомеопатических препаратов для профилактики.
Мы этого не делаем.
-Вы показывали нам ребенка, который был болен на всех трех уровнях.
И вот теперь, когда мы даем препарат человеку,который болен на втором уровне,
на эмоциональном плане, и препарат выбран очень точно, то в итоге может развиться рак.
Онкологическое заболевание, скажем, в прямой кишке, и мне хотелось бы поучить некоторые разъяснения,
как это происходит, и как нам оценивать подобные факты?
Потому что это не единичный случай.
-Вы имеете ввиду ребенка?
-Не ребенка, взрослого, которого вы лечите на эмоциональном плане,
а болезнь внезапно переходит на физический уровень в виде серьезного заболевания.
Да, когда расстройство на ментально-эмоциональном уроне, и общий уровень здоровья
достаточно низкие, то есть вероятность, что болезнь перейдет
и сосредоточится на физическом теле, сформируя аналогичное по силе состояние.
Это значит, что болезнь, которая была на ментально-эмоциональном уровне, например, шизофрения,
маниакально-депрессивный синдром или случай паранои - такие случаи по мере лечения
очищаются на ментально- эмоциональном уровне,
но могут развиться в серьезную физическую проблему.
Обычно в таких случаях если вы продолжаете правильное направление лечения,
то можете спасти пациента. Вы можете вылечить этот тип рака.
В таких случаях Вы даете LM-потенции при лечении физического заболевания?
-Вы может идти на достаточно высоких потенциях.
Не знаю, слышали ли вы об одном моем случае с метастазами в мозг?
Обратился человек с раком легкого, метастазировавшего в мозг,
он приехал из Америки, и я назначил Туберкулинум 10М.
В том случае была прекрасная реакция. Это была последняя стадия, на которой мы уже видим метастазы
в мозг и в кости, так вот они уменьшились.
Боли полностью ушли, но основная опухоль увеличилась в размере.
Сила болезни вышла из мозга,
где она очень сильно прогрессировала, и вернулась в легкие.
Если помните случай, не знаю,что бы с ним случилось...
Он прилетел в Афины из Америки, и из-за связи, которую он имел с больницей
в Токио, - он был владельцем большой больницы в Токио, - генеральный директор проявил инициативу.
В итоге, когда он чувствовал себя очень хорошо, его увезли в Токио, госпитализировали,
и мы были на связи с тем врачом, который его сопровождал.
В итоге, американский врач, который его сопровождал в Токио сказал мне,
что японские врачи хотели сделать химиотерапию,
потому что основная опухоль выросла, рак в легких увеличивался,
но в то же время, человек чувствовал себя хорошо.
Я сказал, что не согласен, но он ответил, что они настаивают и уверены в том, что если они проведут ее,
то человек излечится.
Если вы слышите подобные заявления, то просто не можете говорить "нет".
Поэтому я сказал, что они могут продолжать.
Они дали легкую химиотерапию нарду с какими-то антигенами,
чтобы вызвать некоторую реакцию, температурную реакцию.
Сразу же пошел возврат, и через месяц он умер.
И я видел это снова, снова и снова.
Я никогда не видел, чтобы в случаях, когда гомеопатия становилась в контраст с другой системой медицины,
и я говорил: "Ну что же, у этого человека нет достаточного прогресса,
почему бы не попробовать аллопатическую формулу?"
Так вот, я никогда не видел улучшения, но в большинстве случаев - регресс.
Можете сказать, что раз я эксперт в гомеопатии, то по-другому не могу говорить. Нет.
Я видел случаи, когда гомеопатия не смогла помочь, но в каких случаях?
В случае пневмонии, где проблема не в том, что гомеопатия не помогла, а в том, что препарат,
который вы даете ,или я даю, неправильный. и человеку не становится лучше.
Но это не ошибка гомеопатии.
Это моя ошибка, что я неправильно применяю гомеопатию.
В этом случае я обязан дать антибиотики. Я не буду говорить: "Нет-нет"
Я покажу вам случай двусторонней пневмонии, который был у нас в Америке, уверен, что этот случай
должен быть здесь. Двусторонняя пневмония, рентгеновский снимок.
Ей давали разные препараты. Ей давали Фосфор,
Калий карбоникум, Калий сульфурикум и т.д.
Женщине становилось все хуже.
Когда она пришла ко мне, то была уже на последней стадии, и я не мог ждать.
Я сказал, что это случай Пульсатилла.
Дайте Пульсатилла 50М, но если к завтрашнему дню температура не упадет, то госпитализируйте.
На следующий день температура спала, а следующим вечером снова поднялась.
Снова назначена СМ, 10М, 50М, СМ, и температура упала.
На повторном приеме через 20 дней ей было намного лучше,и вопрос
пневмонии уже не стоял.
В этом случае, если бы реакция не было немедленной, это значит, что я не смог подобрать препарат,
то я бы переключился на антибиотики.
Но если бы мы хорошо знали гомеопатию, без какого количества антибиотиков мы могли бы обойтись,
все человечество, которое поглощает тоны антибиотиков.
Если бы мы могли производить хороших гомеопатов тысячами, вы понимаете важность
такого лечения?
Это последний вопрос.
-Мне интересно, Ганеманн в позднем периоде создал Q-потенции и использовал их.
LM-потенции, Вы используете их? Когда Вы их используете и отдаете ли им
предпочтение по сравнению с высокими потенциями?
-У меня нет опыта с LM-потенциями, я их не использую, поэтому не могу комментировать.
Я привык пользоваться этими потенциями и я знаю результаты этих потенций.
Когда я лечу случай, то хочу видеть результат.
потому что в гомеопатии мы говорим: "Ждите, ждите, ждите. Вам лучше, посмотрим"
Все эти потенции будут действовать до тех пор, пока препарат правильный.
Они будут действовать более медленно, думаю, они будут работать.
Также не забывайте, что большинство случаев, которые мы видим сегодня - ментально-эмоциональные.
Такое огромное страдание на ментально-эмоциональном уровне не может быть затронуто,
по моему пониманию, низкими потенциями. Есть случаи, в которых я беру низкие разведения.
Но не LM, я возьму 12х или 6х, но не LM. У меня нет опыта.
Я не против LM, поймите меня правильно.
Я говорю, что у меня есть опыт с этими потенциями.
-У меня вопрос относительно рака.
Среди населения я вижу чудовищный рост онкологии.
В будущем гомеопат будет встречаться с раком груди даже у детей.
Вы бы советовали все же пытаться лечить этих детей с риском того, что рак груди
снова разовьется? Что Вы чувствуете на этот счет?
-Единственный способ,который может подавить рак - это сделать человека
ментально полностью разрушенным.
-А в отношении лучевой терапии и химиотерапии?
-Если давали лучевую терапию и химиотерапию, то не думаю,
что у гомеопатии есть шанс.
Очень небольшой шанс вылечить гомеопатией, возможно, в этих случаях
будет естественный возврат болезни.
Человек умрет через какое-то время, независимо от того, давали вы гомеопатию или нет.
-Я спрашиваю относительно детей. Есть дети, которые оказались перед лицом смерти,
они получили облучение, а позже восстановились.
-Единственный случай, о котором можно говорить - это рак крови.
В таких случаях, определенно, есть вероятность, но это зависит от типа рака,
о котором мы говорим...
Плоскоклеточный рак - это такая форма, которая развивается очень быстро в метастазы, очень быстро.
В таких случаях не думаю, что у нас есть шансы помочь гомеопатией или какой-то другой системой медицины.
Но есть формы рака, которые медленно растут, или их рост можно остановить
на определенном этапе. Гомеопатия может быть полезна в этом случае.
Я не хочу обсуждать тему рака, потому что мне не хочется заявлять,
что мы лечим рак или можем излечить его.
Не смотря на тот факт, что опыт показывает: гомеопатия
может привести к улучшению.
Случаи рака улучшаются, возможно, в большей степени, чем
если бы они шли на аллопатии. Но мы не можем говорить об исцелении.
-В общем, если в случае рака прошли лучевую терапию, Вы бы посоветовали не трогать такой случай гомеопатией.
-Я бы не взял такой случай.