Цель упражнения заключается в том, что посмотрев на страницу Репертория... а сейчас послушайте, потому что заданием является не это. Мне очень жаль, но открыть Реперторий - это не упражнение.
Упражнение будет более сложным. Пожалуйста, послушайте еще две минуты.
Вы прочтете каждую рубрику на этой странице, и я жду от вас любые вопросы по этой странице.
...вы убедитесь, что понимаете, что это означает, и второе - вы убедитесь, что
можете представить, каким образом, с помощью обычных слов, пациент расскажет вам этот симптом Репертория.
Третье - если вы посмотрите на эту рубрику, возможно, вы скажете: "Ведь она очень похожа на другую рубрику, в чем же разница"?
Или: "Почему это располагается здесь? Почему это написано в Репертории именно здесь"?
Вы можете задавать любые вопросы, которые у вас появятся, о симптомах в Репертории.
А для некоторых людей настоящим стимулом может послужить попытка найти ошибку на этой странице.
Я даю каждому из вас 15 минут для того, чтобы найти страницу, прочесть ее, сформулировать вопрос, а затем я попрошу некоторых из вас предложить по одному конкретному замечанию.
Таким образом, я выслушаю ваши замечания и вопросы, и мы продолжим двигаться вперед.
-На 176 странице, глава "общее", "чувствительность внешняя".
-Итак, у вас есть рубрика "чувствительность", "тела", "костей", "хрящей", "внешняя", "желез", "внутренняя", "к лекарствам", "к боли", "надкостницы" и препараты в этих рубриках.
Итак, Ваш вопрос о внешней чувствительности. Не могли бы Вы сейчас повторить вопрос, пожалуйста?
-Я не вполне уверена в том, что такое внешняя чувствительность; означает ли это, что человек чувствителен к внешнему психологическому давлению
или это означает внешнюю поверхность тела, кожу, ее чувствительность. Что в данном случае означает слово "внешний"?
-У кого-нибудь есть ответ по поводу значения? Если можно, я дополню вопрос.
У вас есть рубрики "чувствительность внутренняя" и "чувствительность внешняя". Кто-нибудь может прокомментировать эти две рубрики?
-Я понимаю эту запись, как относящуюся к коже, потому что, когда вы посмотрите на препараты, вы увидите, к примеру, Lachesis.
А также Arnica, Belladonna, Apis, так я и поняла это.
-До сих пор я понимала это таким образом, что внешняя чувствительность связана с факторами, воздействующими извне
и влияющими на вас только снаружи; к примеру: слишком тепло, слишком холодно, из-за этого моя кожа из-за этого стягивается, я покрываюсь "гусиной кожей".
Хотя внутренняя чувствительность относится как к внутренним органам, так и к моей психике, и к моим чувствам.
-Да, вы представили это в более общем виде, и я хотел бы продолжить отвечать после Вас.
Есть несколько рубрик в "общем", которые относятся к третьему уровню, вы понимаете,
"общее" - это первый уровень, второй уровень - это "чувствительность", у которой на третьем уровне находятся рубрики "внутренняя" и "внешняя".
И другие рубрики, даже рубрика "отек". В остальных случаях - то же самое, мы воспринимаем окружающую среду через чувства,
По крайней мере, большая часть из нас.
То, что мы воспринимаем из внешнего мира через чувства, и есть - внешняя чувствительность.
Тогда восприятие происходящего внутри тела - это внутренняя чувствительность.
Я посмотрю, смогу ли я найти другой пример.
Дрожь. На ваших экранах то же самое. Дрожь внутренняя и дрожь внешняя.
То есть человек может сказать вам: "У меня есть внутренняя дрожь". И вы видите это. В этом случае вы объективно воспринимаете то, что происходит снаружи.
Или у человека есть ощущение дрожи, но объективно вы не видите этого.
В этом и состоит разница между внутренним и внешним.
То же самое с подергиваниями.
Тяжесть внутренняя и внешняя.
В "общем" есть много рубрик, в которых противопоставляются внутренние и внешние ощущения.
В данном случае речь снова о восприятии...
-Извините. Это одна из тех рубрик, которые я никогда не понимала.
Как можно почувствовать тяжесть снаружи? Для меня это всегда внутреннее чувство, как у Pulsatilla...
-Как у Sepia, Lilium Tigrinum, Murex...
В этом вся суть. У вас есть определенное восприятие симптома и что-то, связанное с ним, и вы говорите "но я совсем не понимаю".
До того дня, когда к вам придет пациент, расскажет свои симптомы, а вы ответите ему "да, я понимаю, что вы чувствуете внутри". "Нет, нет. нет, это не то, что вы имеете в виду, это совсем другое"!
И это очень интересно. Так что, если у вас есть такой симптом - тяжесть снаружи, это означает совершенно другое.
Внутреннее чувство связано с внутренними органами.
У меня может быть чувство тяжести в голове, но я могу чувствовать давление тяжести на голову извне.
То есть тяжесть находится не в моей голове. У меня ощущение тяжести, которая опускается на мою голову.
То же самое с моим кишечником. У меня может быть тяжесть внутри, либо у меня может быть такое ощущение давления, тяжести снаружи.
Я знаю, и вы должно быть тоже в курсе, что примерно 20-30-40 % людей скажут: "Что за ерунду он несет?
В чем разница"? Потому что для вас очень логично, когда есть тяжесть во внутренних органах.
Вы понимаете, что такое тяжесть в желудке, тяжелая голова.
И вы понимаете это настолько хорошо, что вам очень сложно представить эту небольшую разницу в значении.
Но это нормально. Мы постигаем Реперторий шаг за шагом.
И вдруг к вам придет пациент и будет объяснять вам: "Нет, нет, это не головокружение, это что-то другое. У меня нет головокружения, это больше такое чувство, будто я неустойчив".
Вы уже смотрите главу "головокружение", а я объясню вам разницу.
Будьте уверены, что вы снова и снова будете сталкиваться с симптомами Репертория,
с проявлениями этих симптомов у пациентов, которые будут говорить вам что-то, чего вы не понимаете.
Потому что все мы имеем определенный опыт, ограниченный нашим собственным телом, сознанием и чувствами, восприятием.
Но все это можно объяснить. Итак, внутренняя чувствительность - это ощущения внутри.
Внешняя - ощущения снаружи.
-Я думал, если вы находитесь в бессознательном состоянии, у вас в любом случае нет психической чувствительности.
-Да, если вы без сознания, у вас нет никакой психической чувствительности, все верно.
Но есть разница между бессознательным состоянием и состоянием комы.
Если вы в коме - вы без сознания.
Но если вы в бессознательном состоянии - это не всегда означает, что вы в коме.
Я приведу пример, чтобы прояснить это.
Вы приехали сюда... прилетели на Скиатос, и сидели в ресторане, попивая какое-нибудь греческое пиво,
затем обратились к французскому вину, ведь вы предпочитаете его, затем вы садитесь в лодку...
и вам говорят: "Алонисос"!
-Мама миа, где же я был?
И этот час между Скиатосом и Алонисосом просто куда-то делся. Ваше путешествие было неосознанным.
Вы не были в коме, вы просто не осознавали, что происходит, и вот почему в этой рубрике
есть также взаимосвязь с тем, что называется автоматическое поведение.
Вы что-то делаете...утюжите, утюжите и оп... закончилось. Два часа. Вы делали дела автоматически, не осознавая этого.
Эта рубрика - "психическая нечувствительность" - из той же оперы. Это не потеря сознания
в значении комы, когда вы не только находитесь вне вашего разума, но, в каком-то смысле, вне вашего тела;
это больше означает, что вы не осознаете ваших ощущений, вы не осознаете, что вы делаете.
-Похоже на дневную дремоту?
-Почти как дневная дремота, но еще сильнее, потому что вы можете осознавать, что вы дремлете
и вы даже можете осознавать, что я говорю вам, в то время, как вы дремлете.
Вы все время думаете о Вашингтоне и Нью-Йорке и о том, что вы видели по телевизору, или пропустили, но вы все еще в курсе этого.
А я думаю, что вы внимательно слушаете, я от этого совершенно счастлив, но, из-за этой неосознанности, можно сказать, что все вы находитесь за пределами зала;
и вдруг вы говорите: "О, все закончилось"! Вот так появляется пробел в сознании.
-К примеру, я вижу препарат Hyoscyamus, и они просто сидят там и делают одно и то же, не понимая, что они делают.
-Да, это сниженное состояние сознания. Он уходит внутрь себя.
Вы хотите, чтобы я продемонстрировал это? В чем заключается вопрос?
У вас есть самодостаточное ощущение важности.
Она задала мне вопрос, очень интересный вопрос. Я не знаю, какая страница, но тем не менее...
"Психика, страх бизнеса". Два препарата.
И она сказала, что эта рубрики немного неясна для нее. О каком страхе идет речь? Потерять бизнес, заниматься бизнесом, или что-то еще?
Я должен признать, что не мог сразу же ответить на этот вопрос, так что перешел к Материа Медика и набрал слово "бизнес".
Вы помните, что нужным препаратом был Lilium Tigrinum, и у меня есть 5 симптомов, которые я покажу вам.
Вот текст полностью. Вы должны взглянуть на это: "потеря аппетита с головной болью", вот здесь - "утомленная голова
после физического труда", вот здесь -"боязнь бизнеса", то есть любого напряжения ума или тела.
Значит, это психическое усилие, которое подразумевает занятие бизнесом, и которого человек боится.
Я согласен, что рубрика Репертория должна бы быть чуть более завершенной, чтобы было понятно, что в данном случае имеется в виду психическое усилие для занятия бизнесом, которого боится Lilium Tigrinum.
В общем, если что-то в Репертории не понятно, и я признаю, что еще достаточно много таких мест,
переходите к Материа Медика и попытайтесь найти информацию там.
-У меня была рубрика "психика", "бедствие" и далее это объяснялось как "несчастье".
-Вы уверены, что здесь есть "бедствие"? Страх зла.
Здесь объяснение, вы видели, что я делал?
Здесь есть маленький серый квадратик, там находится объяснение этой рубрики от нашего друга Луиджи Тиниса (?) из Аргентины,
и если вы кликните на нем, вы получите текст, объясняющий кое-что по поводу этого симптома.
Этот человек проделал большую работу, прокомментировав психические рубрики.
Вам будет гораздо проще читать, потому что я очень сильно увеличил размер шрифта.
В основном, он говорит, это что-то очень близкое к страху, что что-то случится.
Раз мы должны определить разницу между страхом, что что-то случится и страхом зла,
это можно сделать, оценив эмоциональную окраску рассказа человека. Выслушать, что он хочет донести до вас.
Он расскажет вам, что боится, что это случится, и то случится, и так далее...
но эмоциональная окраска может быть различной: зло, как черные силы, как дьявол, как нечто из черной магии,
как супер-сила, которая руководит этим.
Это отличается от страха, что что-то может случиться, поскольку зло более фатально.
В данном случае, вы можете отдать предпочтение рубрике "страх зла" вместо рубрики "страх, что что-то может случиться".
-В некоторых под-рубриках есть такие препараты, которые, фактически, способны делать не так уж много. Для чего они нужны?
-Вы можете всегда назначать их. Что вы имеете в виду?
-Может было бы лучше использовать рубрику большего размера -"страх чего-либо", а не создавать так много маленьких под-рубрик, потому что они настолько малы, что область применения препаратов совсем незначительна...
-Да, это очень интересный момент, и я хотел бы немного отклониться от нашей темы, чтобы рассмотреть его.
Использование рубрики, под-рубрики, или, в некоторых случаях - супер-рубрики.
Если вы заглянете в Реперторий, в определенных рубриках вы найдете препарат, который "бла-бла-бла по утрам, и который не бла-бла-бла"...
Можно привести много примеров.
Начнем с экскурса в историю.
Прежде всего, Кент не делал ошибки, когда высказывался подобным образом.
Потому что идея была в том, что препарат добавляется в рубрику "психика - страх", если в прувинге
или в клинических случаях у препарата наблюдается страх, просто страх.
И затем, когда вы спрашиваете пациента: "Чего вы боитесь?" -"Мне страшно, мне страшно, мне страшно" - никаких модальностей.
Препарат вызвал страх.
Другая причина, которую Кент упоминает кое-где в своих записях, почему препарат внесен в рубрику "страх",
заключается в том, что этот препарат проявляется, по меньшей мере, тремя различными видами страха.
То есть, если у кого-то есть страх оставаться одному и страх темноты, и привидений, значит у него и в самом деле есть страх.
Три под-рубрики узаконивают нахождение препарата в супер-рубрике.
Кент записывал это таким образом, и если вы исследуете Реперторий, руководствуясь двумя этими правилами,
вы скажете "да, но он не делал этого здесь и не делал этого там", я согласен с вами.
Существует много исключений. Но правила были таковы.
Второй момент заключается в том, что некоторые люди отстаивают систематическое копирование препаратов из под-рубрик в супер-рубрики.
Если препарат появляется в "страхе по утрам" он должен быть в "страхе", если он есть в "страхе при пробуждении по утрам" он должен быть в "страхе".
В "страхе послеобеденного чаепития" - он должен быть в "страхе" и т.д. и т.п.
Я должен предупредить вас не относиться слишком легкомысленно к этой работе. К примеру, вы берете "шутки". Вы берете все препараты из под-рубрик и формируете рубрику "шутки" большего размера.
Это возможно, потому что в рубрике "шутки" находится совсем немного препаратов, которых нет в главной рубрике.
Но будьте внимательны, так как если вы посмотрите ниже, то увидите, что одна из под-рубрик - это "отвращение к шуткам"
что является противоположностью.
И если вы посмотрите "шутки" в Материа Медика, просмотрите каждый препарат, вы увидите, что у некоторых из них
есть симптом "отвращение к шуткам" и есть симтом "не шутит".
Так что, если вы систематически перенесете все препараты из под-рубрик в супер-рубрики, вы внесете массу ошибок
в Реперторий или в реперторизацию.
Несомненно, что делать это систематическим образом - неправильный способ.
Затем пошла другая волна, и кто-то сказал: "Вы знаете, что типичным препаратом, у которого есть желание соли является Natrum Muriaticum,
и я обнаружил, что у Natrum Muriaticum часто бывает отвращение к соли.
Я полагаю, что, скорее всего, это можно обобщить: если у вас есть отвращение к соли, вы должны быть как-то связаны с солью.
То есть у вас есть отвращение, а у другого Natrum Muriaticum, возможно, есть желание.
У вас есть Phosphorus с желанием рыбы и у вас есть Phosphorus с отвращением к рыбе."
А потом скажут: "У них есть проблемы с шутками, значит, возможно у них есть желание шутить".
Но у того же самого препарата есть отвращение к шуткам.
Вы можете продолжить сами. Я согласен, что, поднявшись на определенный уровень, возможно будет правильным сказать, что
у Natrum Muriaticum есть и отвращение, и желание, он каким то образом связан с солью; это верно для данного симптома, для данного препарата.
Но обобщить это и сказать: желание шутить...желание покоя - отвращение к покою, желание уйти из дома - желание остаться дома....
беспокойство - безразличие; это просто крайние точки одной и той же линии; в таком случае вам, возможно, понадобится всего
500 рубрик во всем Репертории, вы можете свести их все вместе, и было бы крайне интересно посмотреть, какой препарат вы тогда нашли бы.
Так что я не думаю, что вам стоит присоединяться к этой линии мышления и, следуя этому, помещать препараты в супер-рубрики.
Если вы проводите прувинг, и несколько испытуемых скажут: "У меня есть желание редиса", "У меня есть желание редиса..." и снова, и снова...
они не скажут, что у них есть отвращение.
Может быть "желание" - это очень интересный момент.
Если они скажут: "У меня отвращение к шуткам", а я подумаю, что это просто разыгравшееся воображение, и сделаю вывод, что этот препарат можно применять,
если у пациента есть симптом "шутливость".
Таким образом, вы должны быть осторожны, копируя препараты из под-рубрик в супер-рубрики.
С другой стороны, я должен признать, как я уже говорил вам, что если мы просмотрим Реперторий Кента, руководствуясь собственными правилами Кента,
которые говорят нам, что мы должны размещать препарат в соответствии с его принадлежностью, и если он встречается в трех под-рубриках,
мы должны помещать его в супер-рубрику; мы увидим, что многого не хватает, но мы будем решать эти проблемы в следующей версии Синтеза.
Но будьте осторожны, потому что, если у вас есть симптом типа "страх смерти, когда находится в одиночестве" или "страх находиться в одиночестве, когда думает о смерти" или что-то подобное,
это очень специфичный симптом, в этом сочетании, с этими модальностями. Сможете ли вы найти препарат?
И это типичный симптом для существующего на самом деле препарата, и если вы просто поместите его в рубрику "страх находиться в одиночестве"
и в рубрику "страх смерти", я полагаю, что этот препарат может относиться к обеим рубрикам, это нормально.
Но когда характерная особенность - "страх смерти, когда находится в одиночестве" - мы не должны глобализировать, обобщать все подряд.
Я немного расскажу об информации в Репертории, о Репертории непосредственно.
Все знают, что в Материя Медика очень много интересной информации, мы должны пользоваться Материа Медика, это всем понятно,
для того, чтобы знать препараты, получать подтверждение для препаратов, дифференцировать препараты и тому подобное.
Но я хочу, чтобы вы знали, что Реперторий также содержит массу очень интересной информации.
Хотя бы даже потому, что он является результатом многолетней работы большого количества людей.
Он настолько расширен, что стал взаимодополняющим для Материа Медика, даже в настоящее время.
Еще одна простая причина - это то, что он очень удобно устроен, структурирован намного больше, чем Материа Медика.
Некоторые из вас, включая меня, может быть, выполняли то, что мы называем "извлечением" препарата из Репертория.
Вы берете печатную машинку, открываете страницу 1 Репертория и видите препарат - Phosphoric Acidum,
вы печатаете симптом "беспокойство после еды". Затем вы спускаетесь на странице к следующему симптому
Phosphoric Acidum и находите "беспокойство во время лихорадки", вы печатаете "беспокойство во время лихорадки".
Точно так же вы печатаете все симптомы Репертория для одного препарата, и в итоге, вы "извлекаете" Phosphoric Acid из Репертория.
То, что я рассказал вам об этом виде извлечения - это очень интересная информация.
Сейчас, за 2-3 минуты я покажу вам кое-что, что вы потом повторите.
Запишите инструкцию пошагово, и затем вы сможете повторить это; если же вы умеете это делать - просто смотрите.
Первый шаг - это принятие решения о том, какой малый препарат вас интересует.
К примеру, я вижу рубрику "грубость", которая содержит препарат Rauwolfia.
Сначала я буду рассказывать вам, что я делаю, затем - почему я это делаю.
Первый шаг, который я сделал, называется извлечение Rauwolfia, итак я перетаскиваю ее в программу Радар,
в программе Макинтош это делается немного по-другому, но сейчас я перетаскиваю препарат к этой иконке, это иконка извлечения
так вот, я перетаскиваю Rauwolfia к этой иконке.
Во-вторых, я кликаю здесь, открывается это окно, и препарат Rauwolfia находится там.
Так, не переживайте, что вам придется читать все это, просто найдите "извлечение" и вы сможете извлечь весь препарат Rauwolfia
из Репертория. За одну секунду вы получаете 121 симптом, собранные со всего Репертория,
начиная с "психики" и заканчивая "общим".
Первым шагом, первой процедурой является извлечение малого препарата. Препарата, которого вы не знаете.
Если вы делаете извлечение препарата...
...и у него 1000 симптомов - это слишком много. Выберите другой препарат, о котором вы знаете даже меньше.
Попытайтесь найти препарат, у которого 500 или меньше симптомов.
Какие-нибудь вопросы по поводу первого шага? Извлечение очень маленьких препаратов?
Второй шаг - это реперторизация этого малого препарата. Как это делать?
Вы переходите к вкладке "редактирование", нажимаете "выбрать все", все ваши симптомы становятся черными или голубыми, а затем вы применяете вкладку
"взять с интенсивностью один".
После того, как вы это сделаете, программа начинает добавлять все симптомы в буфер обмена.
121 симптом сейчас находятся в буфере обмена.
Затем вы проводите реперторизацию, вы знаете, как это делать, и находите "анализ", вы выбираете "суммирование симптомов", находите анализ симптомов Rauwolfia,
что, конечно, выводит Rauwolfia на первое место.
Этот препарат покрывает 121 симптом.
Вы реперторизируете Rauwolfia. Повторить с шага 0 перед тем, как перейти к следующему шагу?
Шаг 1 - вы извлекаете малый препарат. Шаг 1 а - вы решаете, какой малый препарат вы хотите извлечь.
Просто посмотрев на экран и сказав : "Вот этот препарат мне не знаком". Я приводил пример с Rauwolfia.
Шаг 1b - вы перетаскиваете аббревиатуру препарата к этой иконке.
Все разобрались? Кому-нибудь нужно объяснить?
Если вы работаете мышкой, нажмите на ее левую сторону, передвиньте к другой иконке, и только когда вы будете там, отпустите.
Я покажу вам это. Я нажимаю на левую кнопку мышки и перетаскиваю конец стрелки к иконке извлечения и отпускаю ее.
Шаг 1 с - кликаю на иконку извлечения, кликаю с помощью левой кнопки мышки, и вижу этот экран.
Шаг 1 d - не беспокойтесь, не читайте все это. просто найдите иконку извлечения.
Вы кликаете на эту иконку, и все закончено, вы произвели ваше извлечение. 1a, b, c, d. Так проводится извлечение малого препарата.
Могу ли я перейти ко второму шагу?
Шаг 2 означает реперторизацию малого препарата со всей совокупностью симптомов.
Шаг 2 а - вы выделяете все симптомы, вы переходите к редактированию, выделяете все в меню.
Когда вы все выделите, ваши симптомы станут черными, что означает, что они выбраны.
Шаг 2b - вы помещаете их в буфер обмена, выбрав интенсивность 1.
Шаг 2b - вы получаете 121 симптом.
Вы знаете, что достигли успеха, так как здесь появилось число 121.
Теперь шаг 2 с - мы реперторизируем результаты, и самый простой способ для этого - уйти из этого окна, например, с помощью клавиши "escape"
а затем нажать на клавишу F8, как вы обычно это делаете, и вы получаете реперторизацию.
Я хотел бы сейчас продолжить и перейти к третьему шагу, потому что я еще не поставил точку.
Третий момент в том, что, предположим, вы получили Rauwolfia, но вы никогда не назначали Rauwolfia, или назначали не часто,
и вы хотели бы назначать ее почаще. Вот способ, который поможет вам совершенно точно.
Вы видите, что другие препараты тоже прошли реперторизацию, и вы видите, что
после Rauwolfia написаны Lycopodium, Phosphorus, Sulphur и т.д.
Сейчас вы (пусть это будет третьей частью задания), вы сравните Rauwolfia с другим препаратом.
Итак шаг 3 а - вы решаете, с каким препаратом вы хотите сравнить ваш малый препарат.
Я приведу для примера Rauwolfia и Lycopodium.
Я хочу сравнить мой малый препарат Rauwolfia, с которым я не знаком, с большим препаратом Lycopodium, который я знаю достаточно неплохо.
Теперь шаг 3 b - мы проведем сравнение.
Вы должны перетащить Lycopodium к иконке извлечения.
Вот что я делаю. Я открываю окно извлечения еще один раз.
И теперь здесь появляется не только Rauwolfia, но также и Lycopodium.
Вы должны прочесть кое-что из того, что появилось на экране. Я не могу точно сформулировать текст на немецком, поэтому, пожалуйста, будьте внимательны: вы должны указать третью опцию.
Я не могу перевести это на немецкий, но третья опция - для всех языков.
Не беспокойтесь по поводу значения, когда мы сделаем это, вы поймете.
После того, как вы увидели Rauwolfia и Lycopodium - кликните на третьей опции, которая создаст список общих и частных симптомов препарата.
Затем шаг 3 с - вы проводите извлечение.
А теперь внимательно послушайте. Сейчас наступит четвертый, и самый важный, момент.
Вам нужно будет немного изучить результат вашей работы. И это крайне интересно.
Потому что сначала вы получили 80 симптомов, которые являются общими для Lycopodium и Rauwolfia,
что означает, что у препарата, имеющего всего 121 симптом, существует 80 причин для того, чтобы перепутать Lycopodium и Rauwolfia.
И это означает, что существует 80 шансов, что вы откажетесь от Rauwolfia, чтобы снова назначить Lycopodium.
Цель этой небольшой речи - помочь вам найти способ не упустить Rauwolfia.
Если вы кликните на эти две стрелочки, вы увидите следующий список извлечения, потому что за те же 2-3 секунды
программа собрала общие симптомы, вот они здесь, но она извлекла также симптомы Rauwolfia без симптомов Lycopodium.
Вот эти симптомы, их 41, которые содержит Rauwolfia, но не содержит Lycopodium.
И как вам теперь найти надежную причину для назначения Rauwolfia, не перепутав ее с Lycopodium?
Прежде всего, вы очень хорошо знаете Lycopodium; и второе - вы прочтете этот список и в определенный момент,
в большинстве случаев, вы найдете 1, 2, 3, 4, 5 симптомов, которые противоречат тому, что вы знаете о Lycopodium.
Посмотрите, к примеру, сюда...или чего не хватает у Lycopodium.
Я вижу здесь много сновидений: тонущая мать, части тела, выпадение зубов или перелом челюсти.
Так есть сновидения о смерти, несчастных случаях. Здесь прослеживается тема, можно сказать, концепция препарата, которая связана с хрупкостью тела.
Что выражается в этих сновидениях. Lycopodium в них не представлен.
В основных характеристиках Lycopodium нет мыслей подобного рода.
Но как раз одной из характеристик Rauwolfia являются подобные сновидения о том, что тело разваливается, портится.
Помните это.
Мы читаем. Пока мы читаем эти симптомы, мы думаем о Lycopodium, мы не знаем подходит Lycopodium или нет.
Мы читаем о пульсе - ничего особенного, и вот мы видим другой симптом, для тех, кто знает Lycopodium,
этот симптом абсолютно не относится к Lycopodium - отвращение к сахару. У Rauwolfia есть отвращение к сахару.
Как вы полагаете, часто ли вы найдете это у Lycopodium?
Что это означает? У вас есть маленькая карточка на вашей полке, в ваших карманах, в вашем компьютере,
где вы напишите Lycopodium, но с отвращением к сахару, Lycopodium со сновидениями о выпадении зубов, болезнях, тонущей матери, разваливающемся теле...
В этом случае вы не назначите Lycopodium, вы назначите Rauwolfia.
И у вас есть 80 причин, 80 моментов, чтобы отставить в сторону Lycopodium; вы получаете инструмент, который подведет вас к назначению Rauwolfia.
И теперь все встало на свои места. Вы усвоили логику?