Ну а сейчас мы начнем небольшую главу Экспертной Системы.
Это будет интересно не только тем, у кого уже есть Экспертная Система,
но также всем, кто посещает этот курс,
потому что, как вы знаете, Джордж (Витулкас) использует в работе Экспертную Систему,
возможно я смогу рассказать вам немного больше, и в дальнейшем вам будет более интересно,
когда вы будете смотреть на экран, и вы лучше поймете, что происходит.
В первую очередь, вы нашли и выбрали правильные симптомы.
Мы уже говорили об этом.
Очевидно. что могут быть некоторые вариации.
Возможно, вы внесли не вполне корректные симптомы,
однако мы обсудили поиск правильных симптомов и их использование.
Это первое, что необходимо.
Второе: базовый принцип работы ЭСВ (Экспертная система Витулкаса) такой, как если бы разные люди c разных точек зрения
рассматривали бы одни и те же симптомы, сводили бы их вместе и выносили сбалансированное предложение.
Однако существует и третий элемент работы в системе - подчеркивание.
Я объясню вам очень точно и схематично способ подчеркивания.
Подчеркивание симптома означает, что мы отмечаем интенсивность
каждого симптома из опроса пациентов.
Пациент выдает какой-нибудь симптом, к примеру, желание "мусаки" (греческое блюдо), и что мы должны спросить у него? Появилось ли это желание только сейчас,
сегодня утром, или Вам хочется есть "мусаку" каждый день или каждый раз, когда Вы приезжаете в Грецию?
Нет, нет, мне хочется "мусаки" в Греции, в Мюнхене, мне хочется ее в любом месте.
Так вы устанавливаете интенсивность желания "мусаки". Эту интенсивность вы берете из опроса.
Теперь, в первую очередь, вам нужно установить частоту возникновения симптома, как часто возникает желание "мусаки"
или боль в запястье. Как часто это происходит?
Второй элемент - это интенсивность.
Насколько интенсивен симптом, особенно это касается субъективных симптомов,
насколько интенсивна боль в запястье?
После того, как мы совместим эти элементы, вы получите совет,
как правильно подчеркнуть данные симптомы.
Симптом подчеркивается один раз, если он возникает часто или интенсивно,
то есть, когда симптом поднимается выше этого уровня.
Вы помните, мы изображали здесь, что симптом должен подняться выше определенного уровня
для того, чтобы считаться симптомом?
То есть, желание "мусаки" должно появляться достаточно часто, чтобы быть симптомом,
или боль в запястье должна быть достаточно интенсивной, чтобы быть симптомом.
У всех бывает иногда какая-то боль в запястье. Но если она явно присутствует, тогда это симптом.
Двойное подчеркивание мы используем, когда наблюдается существенная частота или существенная интенсивность.
Это не просто "Да, я ел "мусаку" много раз".
Нет, это "Я ем "мусаку" каждый день, когда нахожусь в Греции, всякий раз, когда у меня есть возможность".
Симптом очень частый и более заметный.
Этого достаточно, чтобы применить двойное подчеркивание, либо когда интенсивность выдающаяся.
Это не просто появление симптома; он выделяется
из-за своей интенсивности. Мы используем двойное подчеркивание.
Итак, это - просто существующий симптом.
Это - симптом, который появляется действительно часто или действительно интенсивный.
А 3 раза мы подчеркиваем, когда симптом и очень часто появляется, и очень интенсивный.
Он действительно преобладает.
Вы знаете, что в Репертории существует 4 степени и по некоторым причинам
существует так же 4 степени интенсивности, относящихся к опросу.
Четвертая степень интенсивности при опросе,
это словно бы нечто, во что вы не могли бы даже поверить, что такое может быть.
Это что-то, действительно, очень значительное, каждый день 3 литра молока, каждый день в течение нескольких лет, это, действительно, очень мощно,
по крайней мере, для некоторых людей.
Как вы знаете, четвертая степень редко встречается в Репертории. Может быть 200, 250 препаратов
имеют четвертую степень в Репертории.
Во всей совокупности ваших пациентов, всей совокупности всех симптомов ваших пациентов,
четвертая степень может быть отмечена приблизительно один раз в две недели.
Вы каждый день встречаетесь с пациентами, лишь один раз за две недели вы устанавливаете 4 степень симптома.
Тогда вы не преувеличиваете.
Потому что вся проблема в том, чтобы проводить подчеркивание настолько правильно, насколько это возможно.
Так что, четвертая степень встречается редко.
Существуют также процентное соотношение первой, второй и третьей степени,
и смысл в том, что чем выше вы поднимаетесь, тем меньше симптомов могут иметь вторую
или третью степень подчеркивания.
Можно сказать, что если 80% симптомов, или меньше, имеют первую степень подчеркивания, это нормально.
Если больше, то, когда вы используете систему, вы получите сообщение и увидите...
"измените подчеркивание" или что-то в этом роде.
Я думаю, вторая степень примерно в 50% случаев, и третья степень - около 20-25%.
Конечно, один пациент отличается от другого.
Вам не нужно думать об этом. "У меня уже четыре симптома в первой степени,
я должен получить один симптом во второй степени..." Вы не должны об этом думать.
Программа сообщит вам, если вы зайдете слишком далеко, за пределы нормального диапазона.
Она скажет вам немного поменять ваше подчеркивание, либо попытаться истолковать
подчеркивание другим способом.
Я дам вам несколько советов в дополнение к этому, чтобы вы попробовали сами и смогли подчеркнуть правильно.
Конечно будут случаи, когда вы будете сомневаться: "должен ли я подчеркнуть дважды или три раза?"
"Подчеркнуть один раз или два?"
И вы знаете, что частота и интенсивность - это два пути, чтобы отразить это.
Существует третья, менее важная характеристика, которая может помочь вам определиться
между одинарным и двойным или двойным и тройным подчеркиванием.
Это специфичность симптома.
Если у вас есть сомнения, но симптом относится к более общим, вы подчеркнете его дважды, если вы сомневаетесь между двойным и тройным подчеркиванием,
и симптом более специфичный, вы подчеркнете его трижды, чтобы сделать на нем небольшой акцент,
так как он более специфичный.
Итак, помимо перечня частоты и интенсивности, необходимо учитывать специфичность симптома.
Третье, что вы должны иметь в виду - то, что разные люди
по-разному выражают свое страдание.
Если кто-то, описывая симптомы,все время говорит вот так: "У меня было это, и у меня было то...",
вы спросите: "Любите ли Вы бананы"? "О, да! Я люблю бананы"!, тогда вы оцените этот симптом очень высоко.
Если же кто-нибудь говорит: "У меня было все, что может быть с человеком, я упал с лестницы,
и полез в лодку, подскользнулся в лодке"... И вы спросите: "Любите ли Вы бананы"?
"Да, очень"!
"А что насчет "мусаки"? "Да, "мусака" очень вкусна"...
Так вот, если вы оцените все это в третьей степени, это будет неправильно.
Он продолжает говорить, говорить, говорить... "А что насчет вашей работы"? "С моей работой все отлично".
Вы увидели, что в его интенсивном потоке информации, так называемой, 3 степени интенсивности симптомов,
появилось некоторое колебание, и вы знаете, что это произошло, когда он собирался рассказать вам о своей работе.
Все остальное, возможно, вы даже не возьмете в качестве симптомов.
Хотя бы потому, что их нет в Репертории; "упасть рядом с летающим дельфином" - такого нет в Репертории,
но то, что он расскажет вам о своей работе, о том, что происходило с ним в течение жизни,
многолетнее разочарование, последствия унижения -
вот симптом, который вы должны будете записать.
Интенсивность зависит от способа, которым пациент самовыражается,
и это важно.
-Эта система проводит различие между ментальными и физическими симптомами.
А ценность симптома не влияет?
-Да. Но сначала я хотел бы спросить, может быть, есть вопросы по поводу подчеркивания.
-Вы говорили, что симптом должен достигнуть определенного уровня, прежде чем он сможет считаться симптомом, но как можно оценить симптом, если он возникает очень редко,
лишь один раз каждые два месяца?
-У одного человека?
-Да.
Я бы сказал, что если это очень редкий симптом, но очень явный,
под словом "явный", я подразумеваю, что человек, действительно, страдает от этого, тогда, даже если этот симптом появляется один раз в четыре ночи,
он важен, я бы так сказал.
Например, есть симптом "головная боль, с улучшением после принятия кофе",
у пациента лишь каждые две недели появляется головная боль, однако он выпивает даже половину чашки кофе,
как боль в течение нескольких минут исчезает, то есть это "головная боль с улучшением от кофе",
даже если это происходит каждые 2-3 недели, это значимая модальность.
-Относительно подчеркивания. Может ли так случиться, что препараты будут отобраны с помощью подчеркивания?
Например, в рубрике "беспокойство" можно найти такой препарат как Mandragora.
И если у меня пациент с очень выраженным беспокойством,
я могу использовать эту рубрику в третьей степени, но Mandragora имеет только первую степень в этой рубрике.
Может ли так получиться, что подчеркивание даст некоторое предпочтение определенному препарату, а другим нет?
-Да. Это очень хороший пример, и, когда мы перейдем к следующему шагу, я объясню вам
основания для подчеркивания. И тогда мы вернемся к вашему вопросу.
Допустим, у нас есть пациент, и мы подозреваем, скажем, Stramonium.
Вы знаете, что на определенной стадии мы должны задать некоторые подтверждающие вопросы, чтобы узнать
действительно ли это Stramonium. Одним из таких вопросов может быть "страх темноты".
Итак, вы спрашиваете: "Что Вы чувствуете, находясь в темноте"? И какой же ответ вы ожидаете от Stramonium?
"О да, когда темно, мне нужно, чтобы свет горел все время"! Очень сильный страх темноты.
А теперь, если вы обратитесь к Реперторию и посмотрите рубрику "страх темноты",
вы увидите Stramonium в четвертой степени. Это самый мощный препарат.
Это означает, что в прувингах и в клинических случаях,
этот симптом был представлен очень часто - "страх темноты" у Stramonium.
Двигаемся дальше. Если мы работаем с пациентами, и подозреваем Stramonium,
мы ожидаем, что у каждого пациента есть сильный страх темноты.
Это подтверждение в пользу Stramonium.
Если же у пациента есть лишь некоторый... страх темноты, это является аргументом против Stramonium.
Или,по крайней мере, это не проталкивает Stramonium вперед до высшей степени.
Это называется соответствие интенсивности.
То есть, у препарата Stramonium страх темноты выражен в четвертой степени, у пациента Stramonium, и это было бы лучше всего,
страх темноты четвертой степени - соответствующей интенсивности.
Правило таково: чем лучше соотносится интенсивность, тем лучше ваш случай для подбора препарата.
-Но раньше вы указали на то, что степень в Репертории не имеет ничего общего
с интенсивностью, а только с тем, насколько часто симптом возникает во время прувинга.
А сейчас, получается, для анализа очень важно применять подчеркивание в соответствии с интенсивностью
и это имеет значение для Stramonium, например.
Вы опираетесь на интенсивность, как если бы четвертая степень страха темноты для Stramonium
была связана с интенсивностью, хотя раньше вы говорили, что
это связано с тем, как часто он возникает.
-Да, все верно.
Вот почему я пытался все утро избежать продолжения на этом уровне.
Потому что я знаю, что это внесет некоторую путаницу.
Я сейчас постараюсь прояснить ситуацию. Шаг первый - создали Реперторий.
Почему препарат получает первую, вторую или третью степень?
Вследствие частоты в прувинге и клинических случаях. Все согласны?
Затем, в процессе использования Репертория, добавлялось все больше информации, и вот одна женщина -
Маргарет Тайлер - выступила с этой идеей, и она сказала: "Это интересно, я вижу,
что в случаях некоторых, назначенных мной препаратов, симптомы, которые включают препарат, выделенный жирным шрифтом,
описаны пациентами также "жирным шрифтом".
У препарата Arsenicum есть страх одиночества и страх темноты, и у пациента Arsenicum сильный страх одиночества
и страх темноты.
И вот, она выдвинула идею, что соотношение степеней
может быть интересным способом обработки информации.
Вот почему я оставил это, потому что другой способ рассмотрения симптомов ваших пациентов -
это соответствие степеней.
Вы правы, здесь есть некоторое противоречие, вы словно бы берете инструменты для рисования
и используете их для ваяния скульптуры. Это различное применение.
Но это так и есть, и к тому же Джордж, действительно, привнес это в Гомеопатию -
это знаменитое подчеркивание, он на самом деле пользуется им всегда, более того,
VES отказывается работать, если в обрабатываемом случае не выполнено подчеркивание.
По его мнению это то, что вы должны узнать о пациенте прежде всего:
насколько интенсивен страх темноты, насколько интенсивна ревность и т.п.
Затем вы соотнесете интенсивность симптома пациента со степенью в Репертории
и я скажу: "вот, что это означало в прошлом".
Я должен признать, что эти степени в Репертории в настоящее время используются для другой цели.
И это правильно. Но это уже история, и в наше время, со времен Маргарет Тайлер,
мне кажется ее деятельность пришлась на 30-е, 40-е годы, эта идея продолжает существовать,
прежде всего благодаря нынешней интерпретации Джорджа (Витулкаса) - соотношения степеней.
Так что это просто иное представление, и Джордж с этим согласен, что соотношение степеней,
пациента и Репертория - интересный способ анализа случая
и вынесения решения по поводу препарата.
Но, совершенно верно, что это некоторое отхождение от первоначального смысла, которое вкладывалось в понятие степеней,
и это также означает, что нам необходимо переосмыслить всю историю использования степеней в Репертории.
Мы работаем над этим. Вы можете ожидать, что в следующей версии программы появится кое-что новое по данной теме.
Но до поры до времени важно просто понимать, что это на самом деле так,
что если вы посмотрите на десять пациентов Stramonium, у большей части из них будет сильный страх темноты,
и, возможно, только у одного этот страх будет не настолько выражен.
И это будет повторяться на многих примерах.
Итак, я объяснил вам первые шесть методов реперторизации, более или менее классические,
я рассказал вам о соотношении степеней, кое-кто даже подкинул мне новую идею,
что все еще есть и другие способы рассмотрения информации.
Итак, если есть два-три психических симптома, и они указывают на Pulsatilla,
это совсем не то же самое, что два-три симптома со стороны конечностей, указывающие на Lycopodium.
Потому что это соотносится с 3 симптомами в рубрике "Психика", и этоти аргументы в пользу Pulsatilla более значимы, чем
три аргумента в пользу Lycopodium, так как они относятся к конечностям.
Поскольку мы говорим, что ментальные симптомы более важны, если они представлены,
они, действительно, существуют - они более важны.
Поэтому эта глава имеет такое важное влияние.
Я записал шесть, семь или восемь правил, но на самом деле их больше.
Существует множество способов осмысления гомеопатической информации и симптомов.
Вместе с Джорджем мы составили исчерпывающий, полный список всех этих правил,
и определили для каждого правила область применения, исключения
и возможные взаимоотношения с другими правилами.
Таким образом, у нас получилась огромная формула с массой вычислений, результатом которых является то,
что называется оценкой вероятности.
Экспертная система предлагает какой-либо препарат в качестве № 1, или № 2, или № 3 - это и есть расчет вероятностей.
Что интересно здесь для нас?
Сегодня утром я использовал этот случай, чтобы объяснить вам некоторые моменты. Вы еще помните это?
Я использовал это в каждом методе реперторизации.
Есть и другой способ рассмотреть это. Если я кликну здесь, то увижу шесть различных методов
реперторизации, одновременно выведенных на экран. И первые препараты для каждого из них.
Если же вы не помните, вы увидите препараты первой, второй. третьей и четвертой степени вероятности
для каждого метода реперторизации.
Сейчас, если мы совместим их все, начинается некая алхимия,
все элементы суммируются, и те, кто собирал симптомы, знают, что
если они пользуются VES, им достаточно стукнуть по клавише,
и они получат подтверждение, что для этого реального, взятого из жизни, случая астмы наиболее вероятный препарат Lachesis.
В этом случае назначение Lachesis дало некоторый результат, но не наблюдалось продолжительного улучшения.
И препаратом, который завершил излечение, был Aralia.
Итак, это пример того, как VES ...
У вас был такой случай, вы знаете.
Можете ли вы объяснить мне разницу между Lachesis и Aralia?
Давайте сделаем это разными способами. Итак, пациент болен астмой, подобранный препарат - Lachesis.
Когда вы ожидаете ухудшение астмы? Ваши предложения?
Ухудшение астмы у пациента Lachesis?
-После сна, в жару.
-Перед менструацией.
-Еще, общее ухудшение у Lachesis?
-При пробуждении, после сна.
-Отходя ко сну.
-При засыпании. Lachesis - это препарат, который когда засыпает, внезапно просыпается снова.
При засыпании астматический приступ появляется снова.
Так что процесс засыпания для Lachesis труден, так же как и для настоящих змей.
А какая при этом особенность у Aralia? Вспомнили теперь?
Это происходит не при засыпании, а...через час после этого, после первого сна.
Я хочу подчеркнуть тот момент, что мы имеем одни и те же симптомы,
что касается остальных методов, они говорят нам о Calcarea, Lachesis, Pulsatilla, Silica,
все это вы видели сами.
Вы используете те же симптомы с чуть более сложными вычислениями,
и получаете хорошее указание на Aralia.
Вот что делает Экспертная Система.
Следующий пункт, который я объясню вам - это диаграммы.
Потому что, когда вы пользуетесь Экспертной Системой, вам необходимо знать, что это означает
если идет подтверждение, то вы сразу понимаете, готов ли Джордж продолжать.
Надеюсь, сообщения всем видны.
Вы можете прочесть эти сообщения и понять их, но я хотел бы объяснить, что такое диаграммы.
У каждого из этих препаратов, которые выдаются как препараты первого выбора, есть диаграммы,
которые называются степенью абсолютной уверенности в препарате.
Это просто результат вычислений, это может быть диаграмма 12625 или 6720-
не важно.
Подсчет произведен таким образом, что вы расцениваете диаграмму 100, как идеальный выбор.
То есть, когда вы получаете близко к 100 или выше, это значит, что есть сильные аргумента за назначение Lachesis.
Вот, что это значит.
Итак, в начале вы увидите, что значение будет 45, 60 и т.д. По мере изучения случая,
когда он становится более связанным, то значение увеличивается до 80 и 90000, оно может быть очень большим,
когда добавлены подтверждающие симптомы.
Но есть еще очень важная диаграмма, она дана в скобках.
Относительная уверенность, которая есть у нас в назначении.
Что это значит? Это техническое объяснение для жизни.
Если у вас сильные аргументы за Lachesis,то вы его и назначите?
Зависит от того, есть ли эти хорошие аргументы только в пользу Lachesis.
Или на основании тех же симптомов, у вас есть такие же хорошие аргументы в пользу Pulsatilla,
которая часто бывает близка, или в пользу других препаратов.
Итак, у вас хорошее обоснование для Lachesis, но вы все еще не уверены,
потому что уверенность Lachesis относительна, т.к. есть хорошие обоснования Pulsatilla,
Natrum muriaticum или для других препаратов.
Итак, сравнительная уверенность в препарате снова приближается к 100,
если он выдающийся, если его обоснование отличает его от уверенности
или аргументов в пользу другого препарата.
И это вы видите на экране,когда Джордж говорит: "Колонки, покажите мне колонки",
и там уверенность в каждом препарате изображена графически.
Это вероятность каждого препарат на этом этапе. чем длиннее колонка,
тем больше уверенности, больше аргументов в пользу каждого из препаратов.
И вы видите здесь две большие колонки:Lachesis и Aralia,
потом Calcarea, Kali-bi - поменьше, а потом - еще меньше.
Итак, есть вероятность четырех препаратов, поэтому в этом случае назначение говорит:
100 - это хороший аргумент в пользу Lachesis, но 57 - в соседней диаграмме
показывает не абсолютную уверенность в Lachesis, потому что все еще остается вероятность других препаратов.
И вы смотрите на  Calcarea, Kali-bi и Aralia.
Мы смотрим, какие здесь симптомы, посмотрите, что я сделаю.
Я возьму еще один симптом Lachesis "ухудшение от одежды" и добавлю
к предыдущим.
Если я снова запущу Экспертную систему, то вы увидите, что аргументов пользу Lachesis стало еще больше - 126.
И он становится более выдающимся, если мы посмотрим колонки, то увидим, что Lachesis
и Aralia стали сильнее.
И сравнительная уверенность в Lachesis увеличится.
Хотя мы все еще не упускаем из виду других препаратов.
Еще один.
Я перехожу сюда: "желание мучной пищи" - добавляю,
и теперь у меня бескомпромиссный случай Lachesis.
253 - выдающаяся степень аргументирования и 111 - уверенность.
Теперь Aralia все еще где-то есть, но она не может победить аргументы Lachesis.
Конечно, это не был реальный случай.
Я просто показал вам, как типичные симптомы могут продвинуть вверх степень достоверности препарата.
Вот такие игры с диаграммами, чтобы понять, подошла
к концу консультация или нет.
-Еще один вопрос касательно этих диаграмм:
В начале вы сказали, что препарат номер один должен приближаться к 100,
то есть быть где-то около 100. А сейчас мы видим, что он выходит далеко за эти пределы.
-Да, я сказал, что он должен быть около 100, речь идет о 80,90,100
и выше, что значит, хорошее обоснование. Конечно, он может и превышать.
Если я добавлю все ключевые симптомы Lachesis, то он может быть 500 и 600.
-У меня подобный вопрос по второй диаграмме.
-Ответ тот же.
-Насколько больше или меньше 100 может быть значение, чтобы быть точно уверенным?
-Для абсолютной уверенности в препарате достаточно 80 и выше.
Для второй диаграммы - я бы сказал, начиная с 60-70, но не полагайтесь на диаграммы.
Если вы сомневаетесь между Aralia и Lachesis, просто скажите пациенту:
"Я позвоню вам завтра", прочитаете маленькую книжечку и выясните из Materia Medica,
какой препарат лучше.
Не полагайтесь на диаграммы, не полагайтесь на реперторизацию. Это просто инструмент, который показывает путь.
-Можете сказать что-нибудь о количестве рубрик, которые...
(?)гововрит, что должно быть выбрано минимум 4 рубрики,
но, возможно, есть также максимум, когда реперторизация становится бесполезной.
-Я уверен,что есть какой-то процент, количество симптомов, при котором
любая реперторизация будет бесполезна.
Прежде всего, согласен с вами, что 4 симптома - это минимум.
У нас должна быть какая-то основа, на которую можно встать, затем их может быть 6,7,12,15,
иногда до 20, но в большинстве случаев, там присоединяется ранжирование.
Я имею в виду один симптом. Конечно, один симптом, который состоит из 5 - это не один симптом.
Здесь может быть необходимо ранжирование.
Если вы чувствуете, что симптомов слишком много, может, лучше
какие-то из них убрать и оставить основные.
Теперь я хотел бы немного поговорить о будущем.
-Кое-что хотел добавить. Использование ЭСВ очень важно,
как Вы сказали в в 91м, чтобы правильно начать, прежде всего, используя программу вместе с пациентом,
а не тогда, когда он ушел.
Лучше, когда он присутствует, и второе - надо делать оценку
каждый раз при добавлении нового симптома.
То есть, у вас будет постоянное развитие возможностей
и вариантов назначения.
Это очень полезно, мы должны использовать ее таким образом.
-Да, именно. Совершенно верно.