Такая проблема существует, я признаю это, и сейчас мы поговорим о возможных решениях, возможных средствах поиска информации.
Прежде всего, вы уже осведомлены, что Реперторий разделен на главы, и структурирован внутри главы в алфавитном порядке. Описаны модальности, расширения и все прочее, вы все это знаете.
Я не буду объяснять вам, что целью структурирования Репертория является поиск информации. Я на время оставлю эту тему, до тех пор, пока у вас не появятся вопросы.
Второй способ помочь в использовании Репертория для поиска информации - стандартизация языка.
Это означает, если симптом появляется в то время, как вы рассказываете что-то, пока вы "рассказываете", вы не сможете внести этот симптом в таком виде в Реперторий.
Но он может быть внесен, как симптом "при разговоре". В Репертории мы не рассказываем, мы говорим. Вы понимаете, что я пытаюсь сказать?
Количество слов ограничено, мы не используем всех синонимов слова "рассказывать". Мы всегда используем "говорить".
Другой пример: когда что-то улучшается при смене положения, во время движения, мы говорим "улучшение". Мы не говорим..."мне лучше от", "мне легче от", нет. Мы говорим "улучшение".
Таким образом, язык стандартизован.
В Репертории Кента язык менее стандартизован, но в каждой последующей версии Синтеза мы модернизируем язык Репертория, каждый раз чуть больше.
Мы можем модернизировать его даже больше, мы должны делать это. Но это настолько большая задача, можно сказать, что это непрерывный процесс.
До сих пор это работа для того, кто вносит симптомы в Реперторий.
Но затем для поиска у нас появились различные возможности, действительно на языковом уровне, и в первую очередь, как вы знаете, использование синонимов.
Так например "брошенный" - это синоним слова "покинутый". Вы видите это на экране.
Это означает, что мы не добавляем препараты, не используем рубрику "брошенный", когда мы хотим выразить что-то, связанное с брошенностью. Мы добавим это в раздел "покинутый", поскольку вне контекста Репертория брошенный и покинутый - это одно и то же.
Очевидно, что всегда найдется кто-то, кто скажет: "Да, но для меня есть разница между словами брошенный и покинутый, потому что если человек покинут, это ранит намного глубже и..."
Этому будет дано объяснение, но, в целом, мы стараемся использовать синонимы, и я даже больше скажу, мы стараемся использовать все больше и больше синонимов, не слишком отличающихся по смыслу.
Так как, в противном случае, вы становитесь слишком зависимыми от поиска нужных слов.
Но я должен признать тот факт, что это является поводом для дискуссии; считать ли пару слов синонимами или нет - это скорее вопрос вкуса.
И если эти слова не признаются синонимами, значит они являются тем, что мы называем перекрестными ссылками.
Ревность и зависть - это перекрестные ссылки. Возможно, некоторые люди скажут, что ревнивый и завистливый - это практически одно и то же. Они определили бы их, как синонимы.
Но в языке Репертория, который, я должен заметить, несколько отличается от обычного языка, мы должны обозначить разницу между ревностью и завистью.
Кто-нибудь может мне объяснить, что такое ревность и что такое зависть?
-Я не знаю, права ли я, но, возможно, ревность имеет большее отношение к любовнику или чему-то вроде этого, а зависть -
это если вы видите, что кто-то обладает хорошими вещами, то вы начинаете ревновать к этому. Я так считаю.
-Совершенно верно. Ревность относится к эмоциональному уровню, а зависть к материальному.
Итак мы провели четкое разделение между ревностью и завистью. Но они являются перекрестными ссылками, потому что иногда они встречаются вместе,
возможно иногда вам захочется соединить рубрики в одну большую новую рубрику и т.д. и т.п.
Как вы видите, в программе Репертория, если вы находитесь в рубрике "брошенный", достаточно нажать на "enter" и вы переходите в рубрику "покинутый".
Итак, я нажимаю и вот я в рубрике "покинутый" в Репертории. Таким образом вы перескакиваете.
На этот раз я буду говорить по английски, потому что я должен использовать языковые примеры.
То же самое, если вы видите перекрестную ссылку, я надеюсь, вы осведомлены о том, что такое чувство покинутости, вы хотите посмотреть на "желание компании"
вы дважды кликаете на "желание компании", левой кнопкой мыши и вы уже в рубрике "желание компании".
Вы сами видите насколько удобнее работать в программе, нежели в книжном варианте, перескакивая с места на место, чтобы отразить все препараты, все значения
и определить правильную рубрику, с применением перекрестных ссылок и учетом синонимов.
Итак, это один уровень.
Конечно, существует проблема, так как какой-нибудь симптом, который вы хотите найти в Репертории...
Предположим, у вас есть книга, только книга, что вам необходимо сделать в первую очередь?
Необходимо решить, в какой главе находится то, что вам нужно. Иногда это просто, если у меня зуд в ухе, я не должен смотреть в рубрику "нос" и наоборот.
Но иногда это действительно трудно, вы практически произвольно решаете в какой главе искать то, что вам нужно.
Так что мы зависимы от структуры, глав, ну, вы знаете, алфавита, модальностей и прочего, в процессе поиска симптома, так вот здесь есть функция, доступная в любом гомеопатическом программном обеспечении,
с помощью которой вы можете найти симптом, используя ключевые слова.
Ключевые слова, это такие слова, которые являются ключом. К примеру вы можете извлекать что-то из своей памяти с помощью слова, которое будет для вас ключом.
Я продемонстрирую вам пример на английском, но точно также это возможно и на немецком языке, вы можете попробовать сделать это с некоторыми немецкими словами.
Что вам нужно сделать, чтобы использовать этот инструмент, по крайней мере в этой программе, вы нажимаете на клавиатуре знак вопроса, а затем набираете, например, слово "храп".
Так как ваша свекровь постоянно храпит, и вы не знаете нужно ли вам рассматривать рубрику "нос" или "горло" или "Психика - последствия" или какую-либо еще.
Вы не знаете, где искать "храп". Но у вас есть ключевое слово "храп".
Итак вы набираете "?храп" и получаете список из 9 симптомов и вы видите, что есть большой симптом с 59 препаратами, который представлен в главе "Дыхание".
Так вы находите симптом, используя лишь одно слово.
Другой пример. Вы помните, сегодня утром, я не мог найти симптом, и все смотрели на меня
и я очень нервничал, и поскольку я не нашел симптом, мне пришлось признаться в этом.
Но я знал, что этот симптом существует. Так вот я могу использовать это средство для поиска симптома.
Arsenicum, да я знаю, что Arsenicum подходит, но существует другой препарат с достаточно явными симптомам, и он несколько отличается.
Итак, вот что я делаю, я нажимаю клавишу "?", я набираю на клавиатуре слово "смерть" и "одиночество". Сейчас программа найдет для меня все симптомы, которые содержат слова "смерть, одиночество", где бы они ни были в структуре Репертория.
Итак вы видите 5 симптомов. Самый первый "мысли о - смерть в одиночестве". И вот тот препарат, который я хотел найти.
-Мы пользуемся другим способом, чтобы получить такой же результат. Мы всегда делали так, но Ваш способ лучше. Когда Вы кликните на эту иконку...
-Что ж, Мириам кликала на иконку, когда была в Израиле. Ну а сейчас, когда она находится на Алонисосе, она будет нажимать на клавишу "?", потому что она чувствует, что так будет лучше.
Если вы нашли что-то получше, измените это. Если кому-то нравится кликать на иконки, можете кликать на иконки.
-Я не поняла, как я набираю знак "?". Вы просто вводите его или Вы...
-Нажмите на клавишу "?"
-И больше ничего?
-Когда вы нажмете на клавишу "?" появляется вот такое окно. Именно так это работает.
Таким образом, с помощью слова мы ищем симптом. Будьте внимательны, потому что позже я задам вам один вопрос.
Переходим к следующему шагу. Итак, найти ключевое слово, значит сделать очень большой шаг вперед,
это касается гомеопатического программного обеспечения, а также, в некоторой степени, и книг, как например Указатель Репертория Патэла.
Вы знаете о такой книге? Указатель Репертория? Это большая книга, почти такая же как сам Реперторий.
В ней используются ключевые слова, и после каждого ключевого слова перечислены все страницы, на которых оно встречается.
Разумеется, с помощью программного обеспечения вы сразу видите результат, это намного проще.
Но ключевое слово "ищет" симптомы во всем Репертории, программа делает это, и это очень большой шаг вперед, потому что нам больше не нужна структура.
Мы можем найти симптом, независимо от структуры.
Следующим шагом для того чтобы помочь вам в поиске симптомов, является, как мы уже знаем, использование синонимов,
перекрестных ссылок, поиск ключевых слов, грамматических синонимов,
основных лингвистических синонимов и т.п., нужно все больше средств, чтобы найти симптомы.
Именно поэтому около 2-3 лет назад мы ввели, основанное на Синтезе, понятие "концепции".
Концепция - это некая идея, ее можно сравнить с коробкой. В концепции, как в коробке, находятся симптомы Репертория, которые выражают идею; это и есть концепция.
Таким образом вы можете пользоваться концепцией различными способами, множеством различных способов.
Я не буду слишком распространяться на эту тему, я предлагаю вам изучить ее самостоятельно, я просто покажу вам несколько примеров.
Кто-то задавал вопрос по поводу беременности. Проведите реорганизацию Репертория и создайте главу "беременность". Хорошо, это возможно, но у нас есть другой способ - с помощью концепций.
Концепция, охватывая Реперторий, словно паутина, объединяет симптомы из совершенно разных частей, совершенно разные значения,
находящиеся друг от друга намного дальше, чем это делают перекрестные ссылки.
Используя перекрестные ссылки, вы имеете два, связанных между собой симптома; с помощью концепции вы можете работать с большим количеством симптомов, которые вообще не связаны
друг с другом, но они могут быть объединены одной идеей.
Я покажу вам несколько примеров, чтобы вам было проще понять это.
Чтобы получить доступ к ключевым словам мы используем один знак "?". Чтобы перейти к концепциям мы используем два знака "??".
Мы сделали это специально для людей из Израиля.
Итак, я дважды нажимаю клавишу ?, набираю слово "беременность", и вот, как вы видите, я получаю список концепций Зулиана и Фонсеки, вот концепция "беременность".
И если я кликну на значок маленькой книжки здесь (это иконка для Синтеза), я увижу все симптомы, относящиеся к беременности.
Гнев во время беременности, тошнота при беременности, отвращение к обществу во время беременности, бред после аборта...
Таким образом, нет необходимости в том, чтобы слово "беременность" было представлено все время.
Отчаяние во время родов, опять же это не поиск слова, не поиск с помощью ключевого слова.
Страх угрожающего аборта и печаль после исчезновения молока.
Вы видите, что среди симптомов не представлено слово "беременность". Это просто все то, что имеет отношение к беременности.
Это то, что мы называем ID, концепция беременности.
Это один пример концепции. Концепция может быть использована для других, очень интересных моментов.
Возможно, в вашей семье есть кто-то, страдающий болезнью Альцгеймера.
Очень сложно использовать эту информацию в гомеопатической практике. Проще сказать, что есть основная рубрика для болезни Альцгеймера, содержащая 25 препаратов.
Но считаете ли вы, как хорошо подготовленные гомеопаты, что так уж легко взять и просмотреть 25 препаратов для лечения болезни Альцгеймера, вы назначите их и все исправится.
Вы должны брать случай и быть очень педантичными. Итак, вот симптомы, которые могут быть применены, когда вы используете слово "Альцгеймер".
Итак я нажимаю "?? Альцгеймер", то есть я ищу идею, концепцию болезни Альцгеймера, и программа показывает мне этот значок
коробки; я кликаю по ней, и вижу 24 симптома из всего Репертория, ум и прочее, невнятная речь. О, да, хорошо.
Таким образом, вы находите гомеопатические симптомы, о которых вы даже и не знали, когда рассматриваете болезнь Альцгеймера.
Подобно этому, в программу Radar включены концепции 180 различных заболеваний, и каждое заболевание представлено в виде концепции, как коробки, содержащей 10,20, 30, 40 симптомов,
которые интересно обдумать, или расспросить о них, когда вы берете случай этого заболевания.
Итак, это концепции заболевания, я просто привожу другой пример того, что может быть концепцией.
Таким образом "паутина" болезни Альцгеймера собирает со всего Репертория все симптомы, относящиеся к Альцгеймеру.
-В какой версии программы появилась возможность так работать?
-В 7 и в последующих.
В любом случае, техническую сторону я буду рассматривать в перерыве. Позвольте мне сначала объяснить вам идею концепций и этот новый подход к Реперторию.
В программе Radar содержатся также различные концепции острых заболеваний, я объяснял это вам.
Мы пользуемся концепциями Фонсеки. Я объясню вам принцип концепции Фонсеки. Два человека из Бразилии проделали громадную работу в разделе "Психика".
Часто очень сложно найти правильный ментальный симптом.
Вот, что они сделали; у них были разные подходы, но я буду говорить о группах аналогий.
Они разделили все ментальные симптомы на 3 группы аналогий, на концепции.
Все ментальные симптомы, относящиеся к другим, все ментальные симптомы, относящиеся к самой личности, и все ментальные симптомы, относящиеся к окружению.
Таким образом вы находите ментальный симптом, даже если не знаете, что конкретно вам нужно найти, то есть ключевое слово находит то, чего вы не знаете.
Но вы знаете, что этот симптом относится к самой личности. Итак вы выбираете концепцию, значок коробки "ментальные симптомы, относящиеся к личности".
Вы спускаетесь вниз на одну ступень и в этой "коробке" находится другая серия "коробок" - суб-концепции.
Мы находимся в разделе Синтез, я объясню вам как начать работать в этой части Репертория.
Ищите и на дне вы обнаруживаете "Искать Концепции". Я скучаю по красивым иконкам, ну да ладно.
Итак я выбрал "Фонсека". "Поиск", "Искать Концепции", и вот мы здесь, и я возвращаюсь в мою группу аналогий, относящихся к личности.
Затем они создали суб-концепции, группы симптомов, относящихся к личности.
смерть, здоровье, интеллект... и т.д. Я приведу вам один пример, чтобы показать, как это работает.
Я просто кликаю на выбранную мной рубрику.
То есть, если симптом относится к личности, я кликаю на "относящийся к личности".
-Я не поняла, как у вас это получилось? У меня получилось только аналогии, иллюзии..
-Вы кликаете на группу аналогий. Чтобы что-то получить, вы должны кликнуть на это. Это очень важное правило для всех компьютерных программ.
Выберите слово, кликните на него. Так устроены текстовые процессоры. Если вы хотите в программе Radar получить информацию о чем-либо, кликните на этом.
То есть, чтобы перейти в группы аналогий, кликните на этом значке. Чтобы получить все, что относится к личности, кликните на этом.
Итак, перед вами группа, к примеру, "самооценка", это симптом, касающийся самооценки,
и вы снова видите группу суб-концепций: "низкая самооценка", "самомнение", которое может быть гипер- или гипо-;
таким образом все ментальные симптомы поделены на концепции и суб-концепции.
Вы можете пролистать вниз, спуститься вниз в иерархии, вы попадаете в рубрику "самооценка"
например "недовольство самим собой", "самоуничижение", и затем у вас нет больше "коробок".
Тогда вы говорите ОК, и затем переходите в рубрику "самоуничижение" и перед вами список из 16 симптомов Репертория, которые выражают самоуничижение.
Вы знали о "гневе из-за ошибок" и "гневе на самого себя", возможно вы имели в виду "недовольство собой",
так как это большая рубрика, но когда вы пролистаете вниз, вы увидите "придирчивость к себе", и интересный симптом, который я никогда не видел раньше - "чрезмерная чувствительность".
Но это входит в данную концепцию, и, таким образом, я могу найти совершенно неизвестный мне симптом, и даже слова, которые не были мне известны.
У меня есть близкое понятие и с помощью концепции я попадаю сюда.
Но давайте поднимемся вверх. Вы говорите, "чрезмерная чувствительность" очень близка к тому, что вам нужно, но, возможно, вы хотите найти, если получится, еще более близкий симптом.
Если вам нужна идея, кликните на значок колбы, и вы получаете другую интересную идею,
потому что вы перемещаетесь в рубрику "печаль", "чрезмерная чувствительность" и мы видим, что они связаны с некоторым количеством концепций,
мы просто смотрим на одну из них, "низкая самооценка", к примеру, а также "ответственность, обязательства".
И возможно, вы хочется посмотреть другие симптомы в рубрике "ответственность".
И вот вы находите 23 симптома, которые каким-нибудь образом связаны с чрезмерностью, и вы принимаете решение, что в итоге нужный симптом - это "тупость, вследствие беспокойства за свой бизнес."
Таким образом, здесь не одна сеть, покрывающая Реперторий, а огромное количество паутин, действительно страшновато, не так ли?
И вы можете перепрыгивать из одной сети в другую. Вам только нужно запомнить, что когда вы кликаете на значок колбы, это перемещает вас в концепции.
Вы кликаете на иконку Синтеза, это перемещает вас в концепции симптомов Репертория.
Таким способом вы можете пролистывать весь Реперторий.
Прежде, чем я дам вам небольшое задание, нет ли у вас вопросов по этой теме?
Тогда мы сразу же переходим к упражнению.
-Я использую Радар 7.3, и поэтому я не могу делать ничего из этого.
-Вам лучше пойти домой.
Нет, я имею в виду, я говорю, возможно такая же причина и у других людей.
-Возможно.
Этот момент доступен в 7 версии программы и выше. Но для упражнения, которое я вам дам, вы можете использовать любую версию.
Те, кто имеют возможность работать с концепциями, будут в восторге, делая это играючи, но, конечно если у вас такой возможности нет, что я могу сказать?
Я могу сказать только то, что мы разработали, как мне кажется, около 3000 различных концепций, 3000 различных паутин покрывают Реперторий,
и если вы понимете, как пользоваться ими, это действительно фантастика!
Как я получил это? Откуда я пришел? Я кликаю на значок колбы, так как в Радаре это сделать просто, вы кликаете на значок колбы, чтобы получить идею,
вы кликаете на иконку Синтеза, чтобы получить симптомы Репертория. Это основы.
-...те, у кого есть вся программа, есть ли возможность заполнить ее новыми данными или каждая из них просто устаревает?
-Никогда не верьте, что с вашей смерти все заканчивается. Как мы говорим, в случае с компьютерной техникой, не надо думать, что после вашей смерти всему конец - это называется апгрейд.
Так что и вы можете сделать апгрейд.
Это приятная особенность. Итак, сейчас я дам вам задание по нахождению симптомов в Репертории, и даже если у вас есть только книга, вы можете выполнять это задание.
Я просто рассказываю вам о современных возможностях, я думаю, что это большой скачок вперед для того, чтобы помочь людям в поисках симптомов,
но это совершенно не означает, что у вас это должно быть; ну а сейчас вы начнете искать симптом.
Представьте кого-нибудь, кого вы знаете очень хорошо: ребенок, ваша свекровь, сосед, ваш начальник...
и то, что вам нужно знать об этой личности - это страх, тот страх, который есть у него.
Итак они рассказывают вам историю..."Я боюсь того-то и того-то..." но это должна быть конкретная личность, вы должны знать этого человека, вы не должны его просто придумать
потому что мы будем допрашивать вас о страхе, скажем, вашего ребенка.
Что бы я хотел, чтоб вы сделали (и вы можете помочь друг другу), это, чтобы вы нашли одну, а возможно две-три рубрика, которые выражают этот страх на языке Репертория.
И если вы столкнетесь со страхом или с аспектом страха, который заставит вас сказать "Я не знаю где это искать в Репертории",
запишите это и задайте вопрос.
Ну а теперь, пожалуйста, представьте личность, которую вы знаете достаточно хорошо, он боится, она боится, оно боится... может быть это животное, почему нет,
и затем вы опишите страх, а Бетти должна будет найти точные симптомы Репертория.
Аня просит описывать сложный страх, не просто страх темноты.
Вы должны рассказать историю, историю страха. "У меня есть ребенок и он боится темноты и я нашел рубрику "боязнь темноты" - это не то, чего я от вас ожидаю.
Еще кое-что напоследок, перед тем, как вы начнете выполнять задание: не забывайте, что в Репертории страхи представлены не только в главе "страх", но также и в главах "бред", и "тревожность", и "беспокойство" и т.д. и т.п.
Будет ли это слишком просто, это уже зависит от вас.
Я бы хотел, чтобы мы быстренько пробежались по всем. Вы представляете свою историю и называете 1,2,3 симптома Репертория.
Сначала история, затем 1,2,3 симптома Репертория. Итак, пациент рассказывает историю, вы берете Реперторий и говорите, возможно это рубрика Репертория "страх воды".
Вы должны представить страх воды, вы должны вернуться к вашему пациенту и сказать, является ли это страхом воды? Совпадает ли история моего пациента с симптомами Репертория?
Я перехожу к моей следующей теме - подбор правильных симптомов, так один из моментов подбора правильных симптомов, это то, что симптом должен быть конгруэнтным.
Что означает, что симптомы Репертория должны точно выражать, то, что пациент рассказывает вам, и, предпочтительно, ни больше, ни меньше.
Таким образом "страх воды" - это не совсем то, что говорит пациент.
Сейчас, вы можете начать поиск в Репертории, и вы видите перекрестные ссылки для "боязни пить", "боязни жидкостей", "гидрофобии".
Насколько я знаю, в Репертории до сих пор нет рубрики, обозначающей страх, когда голова находится под водой,
вы можете сказать, что на данный момент "страх воды" подходит лучше всего.
Но учтите, что это подходит не идеально. Это просто близкое понятие, и не стоит делать слишком большой упор на эту рубрику во время вашего анализа, потому что она на конгруэнтна.
Если мы задумаемся, какие симптомы брать для реперторизации, первым критерием является то, что они должны быть конгруэнтны (должны совпадать).
Хотя это другая тема, но вы предоставили мне хороший случай, чтобы поговорить об этом.
Другой симптом Репертория...
- Он находится в обществе и иногда он должен выступать с речью на публике, и у него очень большой страх публичных выступлений, но когда ему приходится говорить, он способен это делать.
То есть у него есть страх публичных выступлений, но есть способность делать это.
-И какой же это симптом Репертория?
-Боязнь публичных выступлений, но способность делать это.
-Можете ли вы повторить точный симптом, потому что он не совсем такой...
-Вы видели, что я делал? Вы смогли проследить, что я делал? Извините, я быстро перешел, но я могу повторить медленнее.
Она дала нам описание симптома, я набрал это, и я не нашел его. Видимо, где-то несоответствие структуре Репертория. Проблема.
Я искал симптом, независимо от структуры Репертория, я провел поиск с помощью ключевого слова "публика".
И он выдал мне "страх, возникающий на публике" и "боязнь сцены" и т.п.
что ж "страх, возникающий на публике" наиболее близкий симптом, тогда я говорю ОК, интересно, и я вижу
перекрестную ссылку на "робость на публике". Я кликаю на перекрестную ссылку
и вижу "робость при появлении на публике", я смотрю на под-рубрику и нахожу
подрубрику "робость, при появлении на публике, но способность делать это"
Итак, я использую поиск с помощью знака "?" я перескакиваю по перекрестным ссылками и нахожу в течение нескольких секунд нужную рубрику.
Вот симптом, относящийся к Вашей истории. Спасибо!
Еще история?
-Она относится ко мне, взрослой женщине, которая всегда хочет, чтобы люди думали про нее хорошо.
Она, в некотором роде, праведница, поскольку все, что она делает, она делает правильно, и она объясняет это чувством страха.
Итак, для начала я посмотрела под рубрикой "боязнь чужого мнения", там я нашла Nux Vomica и Pulsatilla
но я хочу показать вам разные рубрики. Было очень просто найти их в Репертории.
Затем я нашла стрелочку, указывающую на "бред неодобрения"
и в этой рубрике находятся Palladium, Platina, Pulsatilla и Capsicum, а дальше была другая стрелочка
к "сокрушающийся по поводу неодобрения" и там я нашла стрелочку к "стремлению к хорошему мнению окружающих, которое обоснованно",
как раз то, что она описывала, и подошел только Palladium.
Но это был отличный способ поиска во всем Репертории.
Итак, она перескакивала по всему Реперторию, используя, в основном, перекрестные ссылки.
Есть предложение подкорректировать ваше рассуждение, если позволите, кое-что можно улучшить:
ключевым словом для этой истории является не "страх", а "хорошее мнение".
И если бы Вы искали "хорошее мнение", то увидели бы, что этот симптом появился сразу же.
Но, тем не менее, вы попали сюда, вы пользовались другими способом. Так что все просто замечательно.
Может быть еще одну историю?
Расскажите историю.
-Я пыталась понять, что вы сказали: "использовать знак ? и "хорошее мнение"?..
-Кто-нибудь еще представит историю?
-Я бы хотел узнать, как найти симптом "страх быть погребенным заживо".
-Какое ключевое слово для данного симптома?
-Погребенный.
Итак, вы набираете "погребенный", и в течение секунды вы видите этот симптом не под рубрикой "страх", а под рубрикой "бред".
В "фантазиях", "фантазиях быть погребенным заживо".
Найти симптом, действительно понять то, что вы получили от пациентов, вот что самое важное.
Это лишь несколько примеров, и я надеюсь, вам было намного интереснее самостоятельно находить симптомы в Репертории.
Я перехожу ко второй части введения в VES.
Сегодня утром я объяснил вам различные методы реперторизации и научил вас основам работы VES.
Она включает в себя все разнообразие методов реперторизации, и это действительно так
для каждого шага, который вы делаете, в тот же самый момент, абсолютно все.
Она рассматривает 11 симптомов, со всех сторон, а затем выдает сбалансированное предложение.
Перед тем, как мы обсудим VES, есть еще один шаг, который я должен дать вам.
Я должен объяснить вам кое-что еще по поводу выбора правильного симптома для реперторизации.
После того, как вы нашли их, вы можете приступать к реперторизации, но в первую очередь тех симптомов, которые интересны, тех симптомов, которые необходимые.
И поэтому я хотел бы напомнить вам сначала, что вы были снаружи, внизу, на пляже, в ресторане
и было приятно находиться на открытом воздухе.
Все, конечно, любят побыть вместе в течение четырех часов. Однако все хотят выйти на улицу, на открытый воздух.
Возможно некоторые люди уже вышли наружу, потому что не могли ждать.
Можете ли вы назвать какой-нибудь симптом из этой простой истории?
-Желание быть на открытом воздухе.
-Нетерпеливость, а также предвкушение, ожидание возможности оказаться на улице.
-Вы имеете в виду желание сбежать.
Возможно. Первый момент, который я сейчас хочу отметить, что симптом только тогда можно считать симптомом, когда он является симптомом.
Понимаете ли вы это?
Итак, у вас есть "интенсивность" и у вас есть "желание открытого воздуха", в какой-то степени у всех нас есть желание открытого воздуха,
которое повторится через несколько минут.
Но для того, чтобы желание свежего воздуха стало симптомом, оно должно быть выше определенного уровня.
В противном случае, это не симптом.
Итак, если бы это была история, да, так вот, мы вышли наружу, на воздухе было прекрасно, и я посмотрел на море
и я сделал глубокий вдох...симптом: дыхание, глубокий вдох, желание глубоко дышать,
будьте внимательны. Это должно быть выше определенного уровня, чтобы вы смогли считать его симптомом.
Определенный уровень. И нет возможности установить его, я не могу сказать насколько должно быть выражено желание открытого воздуха, потому что это зависит от многих обстоятельств.
Это зависит от того, насколько жарко в помещении, от внешних условий и это зависит от того, каким образом вы сообщите мне об этом желании.
Если вы ничего не говорили в течение всего времени, а затем сказали "а сейчас я хочу выйти на открытый воздух,
у меня желание открытого воздуха", тогда для вашей истории, для вашего способа выражения
это скорее будет симптомом, чем для кого-либо, кто болтает все время и говорит "я делаю это, я хочу это, это мне отвратительно..."
вы должны различать симптомы, вы должны быть очень внимательны.
То есть только на определенном уровне, то, что говорит пациент, становится гомеопатическим симптомом.
Это должно быть выше определенного уровня.
Итак, вот почему очень часто во время опроса Джордж и любой, кто знает, как он должен брать случай,
какие симптомы могут быть интересны, он говорит: "Подождите минуточку, расскажите когда Вы делали это? Как часто Вы делали это?
Насколько это важно для Вас, и что происходит, если Вы не выходите на открытый воздух?"
Вы скажете, зачем мне все это нужно знать? Этого нет в Репертории.
Желание свежего воздуха один раз в день, один раз в неделю, один раз в течение часа? Нет.
Это нужно для того, чтобы узнать, является ли это симптомом. Это первый шаг.
Так что убедитесь, случилось ли это только сегодня, здесь, у вас появилось желание выйти на свежий воздух, а
позже, дома вы все время будете находиться в помещении? У вас большой сад, но вы сидите внутри, потому что, на самом деле, вы предпочитаете находиться в доме.
Вы должны быть внимательны, оценивая интенсивность симптома.
Это второй момент.
Это симптом?
Теперь у вас есть симптом, вы смотрите в Реперторий, а затем кое-что, чего мы касались уже сегодня утром,
я напишу здесь, у вас есть замечательная подрубрика, я приведу очень простой пример: головная боль утром.
Потому что это именно то, что пациент говорит вам: "У меня утром головная боль".
Итак, что вы возьмете: подрубрику или рубрику "головная боль"?
Скажем, пронизывающая головная боль утром. Что вы выберете: "головная боль, пронизывающая утром" или "головная боль пронизывающая"?
Возьмете ли вы подрубрику или супер-рубрику?
Вы не можете сказать, сделаете ли вы то или это. Но я могу рассказать вам, что прежде всего это зависит от совпадения симптомов.
Если вы берете рубрику "головная боль, пронизывающая утром", это означает, что головная боль, пронизывающая утром
появляется утром, почти каждый раз.
Если вы вернетесь к вашему пациенту, и спросите: "Это случается каждый раз утром?". И он скажет: "Да, это случается утром,
и еще вечером, и когда я сижу в своей машине и т.д. и т.п."
Это больше не соответствует подрубрике.
Таким образом, вы пользуетесь супер- или подрубрикой в зависимости от конгруэнтности.
Вторая причина - размер. Я не знаю наизусть сколько препаратов применяются при головной боли, пронизывающей утром,
но, предположим, всего 5 препаратов.
Дальше будьте внимательны, так как, возможно, более интересным будет использовать рубрику "головная боль пронизывающая", если это действительно важно,
если она каждый раз пронизывающего характера, возможно лучше использовать эту рубрику, чем подрубрику.
Так как у вас будет больше препаратов, охватывающих эту информацию.
Так что выбирайте между под- и супер-рубрикой.
Другая ситуация выбора между под- и супер-рубрикой: вы проработали весь случай
и вообще не нашли соответствующего препарата. Способ получить другие варианты выбора - это заменить
более детализированный симптом на менее детализированный.
"Головную боль, пронизывающую утром" на "головную боль пронизывающую".
"Ревность во время менструации" на "ревность".
Это подводит меня к следующему пункту: вы должны быть внимательны при реперторизации
чтобы не использовать две похожие рубрики.
Я приведу пример.
Если вы берете "головная боль пронизывающая" и "головная боль, пронизывающая утром", будет лучше
создать одну комбинированную рубрику, отдельно от прежних.
То есть вы создаете новую рубрику, которая включает в себя все препараты.
Потому что иначе во всех методах анализа, включая VES, происходит следующее:
препараты, появляющиеся в рубрике "головная боль, пронизывающая утром" или "ревность во время менструации"
вероятнее всего, в большей части случаев, будут повторяться в супер-рубрике.
И вы сделаете слишком большой упор на эти препараты. В действительности, этого распространения нет.
Потому что вы считаете, что здесь два аргумента. Один аргумент в пользу Pulsatilla из рубрики "ревность"
и один аргумент в пользу Pulsatilla из рубрики "ревность во время менструации".
Итак, вы создаете комбинированную рубрику, которая содержит все препараты или 1,2,3,4 подрубрики.
До сих пор существует причина, основная причина, почему люди слишком часто находят Carcinosinum, знаете ли вы об этом?
Да, вот так. А еще, очень часто, почти все время используются одни и те же рубрики.
Это рубрики, связанные с пищей, и Carcinosinum характерен для некоторого количества очень интересных рубрик, связанных с пищей.
Итак, если вы заходите в пищевую рубрику, вы должны рассказать, что вы любите есть. То-то и то-то, и масло, и яйца, и мясо, и сало и т.д.
Вы вносите все эти данные, а затем еще несколько данных об отвращениях, потому что сказано, что наша реперторизация должна быть сбалансированной.
Не просто 5 желаний, 2 отвращения и 1 ухудшение, чересчур много разговоров о еде.
Возможно вы любите поговорить об еде, но не во время реперторизации.
Если кто-то рассказывает вам 10,15 пищевых симптомов, вы должны быть очень внимательны, выбирая 1 или, может быть, 2 или 3 симптома, но не нужно вносить в реперторизацию все подряд.
А поскольку люди слишком часто используют подобные пищевые рубрики, они и получают в огромном количестве случаев Carcinosinum.
Так что убирайте или, по крайней мере, объединяйте желание яиц, и мяса, и сыра, и всей остальной
белковой пищи, в одну рубрику, тогда Carcinosinum уйдет вниз.
-Когда я беру несколько подрубрик и объединяю их в супер-рубрику, я использую различные баллы для подобного препарата.
К примеру, Sulphur для "утренней, пронизывающей боли" - это один балл, и супер-рубрика три балла
и я изменяю баллы, комбинируя их, и оцениваю интенсивность.
-Что произойдет с баллами в программе, она насчитает самый высокий балл.
Будьте внимательны по поводу слишком большого количества схожих рубрик. Цель не в том, чтобы набрать огромное количество рубрик, покрывающих случай, а в том, чтобы использовать подходящие рубрики.
-Не могли бы Вы еще раз объяснить, как проводить объединение рубрик, это делается с помощью а, б или поиска одного симптома?
-Я покажу это очень быстро, потому что, повторюсь, это относится к технической составляющей.
Я думаю, что это делается по-разному в различных программах. Я возьму случайный пример.
У меня есть два симптома, не совсем правильная комбинация, ну да ладно. Я выбираю два симптома, а затем
я добавляю эти характеристики и создаю группу, которую обозначаю, например, буквой А.
И, с этого времени, эти два симптома считаются, как один симптом А.
Если у вас не получается, давайте я объясню вам во время перерыва.
Как выбрать правильные симптомы для реперторизации?
Да, это следующая важная цель. Может быть вы задумались, пока я говорил сегодня утром,
когда я рассказывал вам о том, как Кент проводил реперторизацию, и, возможно, многие из вас знают, как проводить реперторизацию, используя книгу.
А если вы не знаете, я поставлю вас в известность сегодня.
Знаете ли вы, как вы должны поступать? Вы выслушиваете пациента, и он рассказывает вам одно, другое...
а затем он говорит вам: "Я проматываю свои деньги".
Я говорю: "Интересно". Почему? Потому что это подходит к рубрике, которая содержит 20 препаратов, и мне это нравится.
Почему мне это нравится? Потому что тогда я мне не нужно слишком много работать, чтобы сравнивать препараты
с 50 препаратами из другой рубрики
Это как раз то, что делал Кент - вычленял симптомы. История продолжается, и вы слушаете все, что пациент говорит
а затем он рассказывает, что он боится привидений. Еще один симптом.
Всего 27 препаратов, я могу с этим справиться. Информация, которую вы должны извлечь из истории пациента должна быть не только важной и точной,
но должна быть такой, чтобы вы могли использовать ее для реперторизации.
Вы не увидите пациента в состоянии беспокойства. Хотя, возможно, и увидите.
Но, в любом случае, что вы будете делать с этим симптомом? 450 препаратов!
Но вы спросите его, у вас беспокойство по утрам? Он скажет, нет, нет, у меня все время беспокойство. Вечером, в дневное время, внутреннее, внешнее беспокойство.
Есть ли беспокойство в то время, как вы сидите на месте, сегодня например? Нет, нет, у меня беспокойство, когда я сижу, когда встаю,
когда прогуливаюсь. Никаких модальностей.
Что делают все работающие? Вы скажете, мы вспоминаем о беспокойстве, когда видим его в картине случая,
но оно не подходит для реперторизации.
Таким образом, даже когда оно является главной чертой, когда беспокойство является очень важной характеристикой, вы не сможете использовать его для реперторизации с помощью книги.
А теперь, с помощью компьютера вы можете работать более корректно.
Если "беспокойство" или любая большая рубрика важна для вашего случая, вы используете большую или малую рубрику.
Вы скажете да, но она содержит все полихресты, вот почему я не поступаю таким образом.
Это неправильно. Просто попытайтесь избежать тяжелого труда.
Потому что, если мы посмотрим на эти известные 450 препаратов для лечения беспокойства, что мы увидим?
Мы увидим Anacardium, Arsenicum, Belladonna, Camphora, Calcarea и прочее, и прочее...
но мы также увидим среди 450 препаратов Asarum, Asafoetida, Arum Triphyllum и т.п.
То есть здесь есть и малые препараты, и если вы примете эту рубрику к рассмотрению в вашей реперторизации,
то увидите здесь другой симптом, относящийся к Arum Triphyllum, так что "беспокойство" поможет вам увидеть, что это случай Arum Triphyllum.
Раньше, очень давно, я проводил реперторизацию вручную, это занимало 20, 30, 40, 50 минут, потому что это было для меня словно играть в игру,
используя интересные рубрики для реперторизации, и пропуская действительно нужную.
В этом преимущество реперторизации с помощью компьютера, мы можем сфокусироваться на том, что действительно говорит пациент
и нам не приходится обращать внимание на размер, к примеру.
Если рубрика конгруэнтна, если она не слишком похожа на уже использованную, если мы определились по поводу модальности, да или нет,
мы можем пользоваться соответствующей рубрикой, в независимости от размера.
И это поможет даже найти малый препарат.
Потому что, если вы обратитесь к Материа Медика, для большого количества малых препаратов вы не найдете описания
уменьшается ли беспокойство от движения, заставляет ли беспокойство встать с кровати, у нас нет всех этих модальностей.
Хотя известно, что малые препараты очень беспокойны.
Беспокойство - это одна из важных характеристик препарата. Другой чертой является слабость.
Слабость утром, вечером, когда пациент пьет, ест, спит, играет в гольф, в общем, слабость.
Это сочетание слабости, истощенности и беспокойства.
О каком препарате вы думаете? Arsenicum. Какой препарат еще возможен? Чем больше других возможных препаратов, тем больше полихрестов будет исключено.
Знаете ли вы, что эта комбинация беспокойства, истощенности и слабости, эта комбинация типична также для Mandragora?
Почитайте о Mandragora, вы не найдете этого набора модальностей - беспокойства и слабости, но вы найдете, что две эти большие проблемы -
беспокойство и нервное истощение, в сочетании, характерны для Mandragora.
Но, чтобы показать много препаратов, понадобится еще один симптом.
Я просто хочу проработать случай, а не играть снова во время реперторизации.