Сегодня, перед тем, как следовать дальше, я хотел бы вам кое что предложить -
то, что вы могли бы сделать, что очень важно для вашей практики.
В Материа Медика и в Репертории содержится очень много информации,
которая попадает в эти книги, не будучи достоверной, не будучи проверенной.
Так что у нас есть огромная куча информации, находящаяся в Репертории
и в Материа Медика, и которая вообще не применяется, либо, если мы попытаемся использовать ее - не работает.
К примеру, Материа Медика Герринга. Я обнаружил, что она дает массу симптомов...
особенно если у вас есть необычный симптом, который вы увидели на практике,
в ваших клинических случаях.
Вы находите точный симптом, вы берете Реперторий Герринга, Кнерра,
находите точный симптом и назначаете препарат, который почти всегда не работает.
Это означает, что для симптома, для которого вы дали один препарат,
возможно существует 2, 3 или 5, или 20 препаратов, или симптом,
представленный для этого препарата, неправильный, он не достоверный, не проверенный.
Вот почему у меня появилась идея, что материал, который мы используем - Реперторий
и Материа Медика - должен быть изначально пересмотрен.
Как это может быть пересмотрено? И что вы можете сделать для этого?
Конечно, это работа для команды врачей или исследователей.
Давайте обратимся к клиническим случаям, которые мы здесь рассматривали.
В этих случаях было много, как вы сами могли заметить, много симптомов,
которые мы отодвинули в сторону, как не относящиеся к препарату.
К примеру, идея, которая возникла вчера, во время изучения случая,
он упомянул, что отвращение к томатам прошло после приема Tuberculinum. Он также упомянул...
-Скрежетание?
-Нет, скрежетание зубами характерно для Tuberculinum.
Если у вас есть возможность, останьтесь здесь и начните исследование.
Вы могли бы, каждый из вас мог бы взяться за несколько случаев, скажем, вы возьмете по 10 случаев каждый
и, рассмотрев случай, отметите каждый симптом, о котором пациент рассказывает,
вы отметите есть он в Репертории или нет.
Вот основная идея: Реперторий, затем Новый Симптом, затем Проверенный.
Вы переходите к вашему случаю и отмечаете: убираем ли мы симптом,
или он относится к Реперторию.
Если симптомы относятся к Реперторию, прекрасно, мы не берем их для рассмотрения.
Но вы также увидите другой симптом, которого нет в Репертории.
Итак, вы запишете его в эту колонку. Вы запишете симптом и препарат.
Далее, такой симптом будет признан достоверным,
если кто-нибудь еще, в другом клиническом случае, подтвердит этот симптом.
Прежде всего, у нас есть симптомы, которые находятся в Репертории, и которые уже подтверждены.
В этом клиническом случае я подтвердил, что у Ignatia есть отвращение к фруктам.
Этот случай подтвердил, что у Calcarea Carbonica есть отвращение к яйцам...Можно продолжать подобным образом.
Но если "отвращение к яйцам" не было зафиксировано, вы запишите это здесь, как новый симптом.
"Отвращение к яйцам" - для Calcarea Carbonica; а затем кто-нибудь еще придет и скажет:
"Да, у меня тоже был случай, в котором наблюдалось улучшение после приема Calcarea Carbonica".
Был также случай, в котором желание яиц исчезло после приема Pituitary.
Симптом "желание яиц", который не был записан.
Был также другой случай, в котором после Silica желание яиц появилось. Чей это был случай?
После Pulsatilla прошло, и после Silica вернулось.
Как вы понимаете, это симптомы, которые чрезвычайно важны,
симптомы желания и отвращения.
Они важны, но, в то же самое время, использовать их довольно опасно.
Почему? Потому что мы любим есть что-то в силу привычки. Вы, по привычке, едите слишком много сладкого
и это не принимается в качестве симптома, но в тот момент, когда
желание сладкого исчезает, вы скажете, что желание сладкого было излечено этим препаратом.
Это не было симптомами изначально. Я не говорю об этих симптомах.
Я говорю о симптомах, которые исчезли после приема препарата.
Итак, у нас есть эти колонки. Прежде всего, если симптом есть в Репертории, мы скажем: "Хорошо, с этим закончено"; затем,
в случае нового симптома мы скажем "да", если он был подтвержден один или два раза.
И, в итоге, если мы все организуемся для того, чтобы собрать записи подобного рода,
со временем у нас будет достоверная информация в Материа Медика и в Репертории.
Это единственный способ, которым мы можем действовать. С самого начала.
Даже симптомы Репертория, напечатанные черным шрифтом, должны
быть проверены, перед тем, как мы сможем применять их.
В настоящее время этот материал находится в совершенно примитивном состоянии.
Его можно усовершенствовать с помощью этого способа. Я предлагал это на некоторых семинарах, которые мы проводили здесь.
Должен быть выбран некий комитет, международный комитет, или это может быть группа из нескольких немцев,
поскольку немцы более основательны и трудолюбивы;
эта информация будет поступать к членам комитета, и комитет будет решать
публиковать ли эту информацию в одном из Журналов.
С помощью этого способа, информация будет попадать в Репертории разных людей,
которые будут получать ее; в том числе и вы сможете отметить красным каждый симптом,
присланный комитетом. Новый и проверенный.
Новый симптом - проверка, симптом Репертория - проверка.
Можете ли вы представить насколько более четким станет тот материал, который мы имеем, через 10-15 лет?
Вопрос в том, кто эти люди, которые могут посылать информацию,
и которые могут быть приняты всерьез?
-Вы!
-Я не стану делать даже одного.
Вы знаете, как много случаев я наблюдал, вы знаете сколько файлов
со всеми этими миллионами симптомов, были записаны.
Но проблема в том, что у меня не было ни этой идеи,
ни видео уроков, в самом начале.
Когда вы заняты настолько, насколько был занят я, и кто-нибудь приходил и говорил: "Мне намного лучше",
я не заботился о том, насколько лучше, в какой степени и в чем конкретно.
Может быть иногда я мог бы делать записи, но эта информация уже утеряна.
"Мне намного лучше" - пациент получал плацебо, или мог больше не приходить.
Таким способом комитет будет знать, что эта информация пришла от Джона Д, он надежен и заслуживает доверия.
Мы можем воспринимать это всерьез.
Потому что, к сожалению, мы должны подвергать очень строгой критике то, что делаем,
по той причине, что для некоторых очень сложно проверить где - да, а где - нет.
Нам приходится полагаться на порядочность человека.
Если он говорит, что это новый симптом, действительно ли это - новый симптом или в клиническом случае
появились другие обстоятельства, и человек не ощущает больше тот или иной симптом.
Ушел ли симптом под воздействием препарата, или это произошло вследствие некоторых других факторов?
Он влюблен...Сновидения о волнах...
Вы помните вчера? Сновидения о волнах...Magnesia Sulphurica.
Забудьте это. Это не из-за препарата, и это пройдет не под воздействием препарата.
Сновидения о волнах исчезнут однажды, когда она немного умерит свой энтузиазм.
Я считаю, что эта работа очень важна для будущего Гомеопатии.
Потому что, если мы проверим все симптомы Репертория,
если каждый будет работать, держа эту идею в голове,
через 5-10 лет мы сможем получить подтвержденный Реперторий, подтвержденную Материа Медика.
Итак, кто хотел бы работать в этом проекте? Хотели бы несколько человек.
Я имею в виду, что мог бы быть учрежден комитет,
который будет получать информацию, и мы нашли бы способ сделать проще
запись этой информации для практикующих врачей.
Может быть те, кто быстро печатает на компьютере, могли бы записывать полностью весь симптом.
Одной из проблем, которая возникнет, будет то, что существуют разные способы
выражения одного и того же симптома.
Пациент может рассказывать тот же самый симптом, но несколько другим образом,
чем он описан в Репертории.
Должны ли мы принимать симптом точно в таких выражениях, как рассказывает пациент, или мы должны записывать их
в выражениях Репертория?
Для рассмотрения этих практических проблем и возможностей их решения и должен быть создан комитет,
он должен заседать и обсуждать возможные модификации такой программы.
И когда-нибудь эта программа будет улажена в деталях,
а затем мы опубликуем ее во всех гомеопатических журналах.
Но этого нельзя ожидать от 1-2 человек, которые пришли бы и сделали все.
Это невозможно. Вы знаете, иногда я чувствую, что вы ждете, что я расскажу вам все.
Это невозможно. У меня было 10 случаев Myristica, и, возможно, среди них было несколько новых
симптомов Myristica. Я упустил их.
Но я готов, если человек, или двое, трое человек скажут, что
они готовы работать в этом проекте, я готов предоставить им все видеозаписи случаев,
и они смогут увидеть, как протекали случаи, какие симптомы были излечены и т.д.,
и проверить или записать новые симптомы. Но это займет массу времени.
Вот почему в медицинских университетах к доктору прикрепляют студентов,
им говорят, что они занимаются написанием докторской, и заставляют их работать над профессорскими
идеями. У студентов, возможно, есть собственные идеи.
Но студент работает с мыслью, что он получит докторскую степень.
У нас вы можете работать для того, чтобы получить степень магистра.
Но только после того, как вы сдадите экзамены и получите диплом - вы не можете перескакивать в магистерскую степень,
не имея диплома.
Прежде всего, осознали ли вы, насколько все это важно?
Понимаете ли вы, что в старых Реперториях -этот не единственный, у меня их четыре в Афинах-
в каждом Репертории записана некоторая информация.
Эта информация получена из разных источников, плюс мой опыт.
В результате, в них содержится информация, взятая из Богера, из Берике,
отовсюду, где я нашел интересную информацию,
и записал ее в свой Реперторий.
Затем появились люди... и вы знаете об изданиях, которые не выходили из обращения в течение многих лет.
Издания Витулкаса, которые не являлись моими изданиями.
Это были издания, собранные из различных источников.
Для всех Реперториев существуют такие издания, которые не принадлежат мне.
С которыми я могу быть не согласен. Зная структуру препарата,
я могу сказать, что это не вполне соответствует характеру препарата.
Мы должны что-то делать совместно, чтобы улучшить материал.
И нам нужны волонтеры.
Если быть более точным, я сказал следующее: в определенный момент мы должны урезать
повседневную практику и заняться исследованием, для общего блага.
Продолжать идти прежним путем невозможно.
-Джордж, вы сказали, что вы не согласны с некоторыми изданиями Витулкаса.
Я также задавал вопросы по этой проблеме Фредерику Шроенсу.
Я также спрашивал его об этой проблеме, и он сказал мне, что он может извлечь из Синтеза
все Ваши дополнения, отправить их Вам письмом
и попросить Вас подтвердить либо опровергнуть эти дополнения.
Но он так и не получил от Вас ответа. Он сказал мне, что не получил никакого ответа.
-На самом деле все было немного по-другому.
Я сказал, что обработаю мои дополнения в рубрике "психика".
В рубрике "психика" я манипулировал со степенями, я складывал, вычитал и т.п.
Но я сказал ему, что для того, чтобы сделать то, о чем он меня просил, мне придется работать несколько месяцев,
чтобы я мог сказать, что здесь так, а здесь так. И все равно, я не буду уверенным в своих словах,
потому что это все по памяти или на основе личного понимания препаратов.
Но это недостаточно хорошо, это не тот вид научной деятельности, который мог бы развиваться дальше.
Можете ли вы представить, как вы подтвердите правосторонний синдром у Belladonna?
Подтверждено, подтверждено, подтверждено...
И что же в итоге окажется в этой колонке? Здесь будет этот симптом Belladonna, подтвержденный 150 раз.
Вы знаете, насколько полезен этот симптом, когда вы слышите его, и вас будут ожидать несколько сюрпризов
на этом пути, потому что симптомы, находящиеся здесь, и, возможно, набранные черным шрифтом,
вы никогда не подтвердите.
С другой стороны, вы можете получить новый симптом Belladonna, который будет подтвержден 10 раз.
Прекрасно, вы можете полагаться на этот симптом.
Затем у нас появилась возможность создать Экспертную Систему с достоверными симптомами.
И вы можете дать врачу инструмент, который будет очень точным.
Точность назначения на самом деле зависит от этой информации.
Давал ли я вам когда-либо назначение, без того, чтобы не обосновать это назначение?
Я говорю, что это назначение для того и этого. Когда я говорю "для того и этого", обычно я выбираю симптомы, которые,
я знаю, подтверждены. Вот почему я предпочитаю выбирать именно эти симптомы - они подтверждены.
Вот где появляются разногласия.
Особенно в прежние времена, когда я проводил семинары, кто-нибудь говорил,
"Но у этого препарата нет колющей боли во втором пальце ноги, которая присутствует в данном случае".
Там, где была картина Calcarea Carbonica, но вы не могли найти Calcarea Carbonica
в этом симптоме. И он говорит, забудьте это.
Единственное отклонение - и забудьте это, почему? Потому что эта колющая боль еще не была зафиксирована
у Calcarea Carbonica. После этого случая - начинаем ее фиксировать.
До настоящего времени мне приходилось говорить "забудьте это". Почему? Потому, что это еще не было зафиксировано.
Но сейчас, когда вы назначили Calcarea Carbonica, и боль исчезла, вы зафиксируете это.
После того, как симптом зафиксирован, он может быть подтвержден.
Затем, как только он будет подтвержден, особенно не тем же самым лицом, а другим,
это уже становится достоверным симптомом, который может перейти в Реперторий,
а после быть подтвержденным в 3-й, в 4-й раз.
В настоящее время у нас есть компьютеры, у нас есть доступ к более точным инструментам.
Мы можем очень многое переработать. В тех клинических случаях, что вы уже видели - просто изобилие информации.
Скажем, вы просмотрели 50 случаев. В этих 50 случаях уже много информации.
Не беря во внимание те сотни случаев, которые есть у меня на видео.
То же самое у Альфа Гюкенса (Alfons Geukens), который (также) делает видеозаписи.
Я разговаривал с Альфом, и я надеюсь, что они (он и его команда) понимают важность этого проекта.
-Я не вполне поняла, как вы проводите разницу между подавлением
и излечением симптома? Что означает "уходит"? Понимаете, что я имею в виду?
-Это, кстати, хорошая мысль, которую должен обсудить комитет.
Мы обсуждали это, здесь было несколько человек, мы приняли решение,
кто станет это делать и т.п.
Он работает с этим Реперторием, и у него есть кое-какие идеи и мы пытаемся вовлечь его в этот проект,
но сейчас появилась одна проблема.
Он говорит, я проделал некоторую работу, я могу сделать Реперторий, мне нужно сделать 5 000 000 пометок.
Если в самом начале устанавливаются такие условия, мы никогда не сможем дойти до конца.
Где мы сможем найти 5 000 000 респондентов? 500 - да, 5000 - да, но 5 000 000 для того, чтобы навести порядок в Репертории?
И я не верю, что один человек, даже имея небольшую команду, может сделать это.
Потому что вы не встречаетесь со случаем Myristica каждый день.
У вас может быть один в Америке, один - в Индии и один - в Финляндии.
У одного практикующего врача нет возможности обнаружить новые симптомы Myristica.
-Джордж, в субботу мы говорили о Синтезе с Фредериком Шроенсом.
Если я правильно понял, появляется все больше и больше информации.
Мы обсуждали тему количества и качества.
И он выступил с одной идеей, он сказал: "Меня критиковали за то, что количество
или качество не такие, какими должны быть.
Моя идея в том, чтобы оставить это на ваше усмотрение, и вы делаете подтверждение каждый раз, когда вы вносите симптом".
Из этого я понял, а также с тех пор, как вы начали учить нас, вы всегда обращаетесь...
вы говорите: "покажите мне в оригинале Кента, представлен ли этот симптом".
И не похоже, чтобы вы доверяли чему-либо еще, кроме этого оригинала Кента.
Так, в чем ценность чего-нибудь, наподобие Синтеза, в котором очень много информации, но....
-Это имеет значение. Это имеет значение, но сложно определить, что именно имеет значение.
К примеру, когда я критикую некоторые прувинги, которые проводят в настоящее время,
сновидения... и маленькие группы... они дают одну дозу 12 потенции и т.п., и выводят 2000 симптомов,
а среди этих 2000 симптомов имеют ценность 12, 10, 15 симптомов, которые, возможно, корректны.
Но которые из этих 2000? В этом заключается моя критика такого типа прувингов,
в которых весь класс получает один препарат...
Если я дам вам препарат для прувинга, и каждый придет с симптомами,
могу ли я взять все эти симптомы и опубликовать их? Это абсурд.
В настоящее время эта информация попадает сюда (в Реперторий). Скорпион, шоколад и т.д. и т.п. Это первое.
Теперь сновидения. Какой пекарь стряпает эти сновидения, и все эти сновидения попали сюда (в Реперторий).
Кое-что, должно быть, правильно.
Так как вы берете субстанцию и каждая субстанция может вызывать симптомы,
либо может излечивать их. Но какие симптомы?
В Реперториях и, что еще хуже, в полном Репертории, есть все,
что публиковалось где-либо, все это сваливалось в Реперторий.
Я говорил, что это неправильная стратегия для Гомеопатии, потому что вы делаете Реперторий слишком большим,
с массой хлама внутри него. Вы просто потеряетесь.
Я умру, и Реперторий станет огромным, и вы просто потеряетесь.
Вы не знаете, какой препарат назначить, в итоге. Потому что появятся все виды препаратов.
20 препаратов, и все они появятся, потому что все они будут иметь все эти симптомы.
"Расскажите нам, расскажите нам", что вам рассказать? Все, что я мог, я уже рассказал.
Начиная с этого момента некоторые люди должны осознать проблему,
они должны заявить о себе и сказать: "Я могу заняться этим".
Я в свою очередь готов, когда мы договоримся с 5-10 людьми, собраться здесь
и обсудить в деталях, какие правила этот комитет
должен будет применять для подобного усовершенствования.
-Джордж, в соответствии с этими данными, может быть Вы создадите свой собственный Реперторий?
-Да. Некоторые предлагали, давайте забудем все Репертории, и вы просто напишете ваш собственный Реперторий.
Я напишу то, что, как вы знаете, должно быть исправлено. Но это не решение.
Потому что для меня невозможно знать...
-Джордж, я боюсь, что этот замысел уведет нас в сторону от основной идеи классических прувингов.
Потому что, когда в своей повседневной практике вы видите некоторые симптомы
у своих пациентов, вы не знаете, может быть они просто сверх-чувствительны к препарату,
и мы отправим в комитет массу симптомов, которые относятся только к данному пациенту.
И, собрав большое количество информации, мы поместим ее в Реперторий, информацию, которая вообще не достоверна.
-Но комитет установит правила и будет сказано: вот правило 1.
Вы посылаете информацию в случае, если пациент был излечен, что значит - почувствовал себя намного лучше,
и эти симптомы исчезли.
Далее - правило 2. Вы можете присылать симптом препарата, но вам придется установить,
что этот симптом исчез не из-за целебной обстановки, а от подавления.
Итак, этот препарат подавил тот необычный симптом, что дало вам право сказать,
что существует сродство между симптомом и препаратом,
потому что он способен подавить специфичный симптом.
Препарат не может подавить симптом, которого у него нет.
К примеру, в данном случае, я мог бы записать новый симптом - "желание бананов".
И вслед за этим, я мог бы написать "отвращение к томатам" - Tuberculinum, и стал бы ждать.
Я стал бы ждать нового клинического случая.
Я наблюдал Ferrum и Hyoscyamus, у обоих этих препаратов есть отвращение к томатам.
Это незначительная информация, но поскольку она подтверждена, она становится очень важной.
Человек говорит: "Я ненавижу томаты, я не могу прикасаться к ним".
Конечно, у вас должен быть человек, который, в принципе, имеет возможность в своей стране есть томаты,
потому что есть страны, в которых томаты неизвестны, и человек
никогда не видел томатов, он колеблется, и, может быть, он скажет: "Я не люблю их".
То же самое, если вы поедете в Китай, и вам предложат поесть змею,
вы скажете, забудьте об этом. "Отвращение к змеям".
Они запишут это в качестве симптома: отвращение к змеям или отвращение к лягушкам.
Вы знаете, что во Франции едят лягушек, ну и прекрасно.
Если вы предложите мне лягушку и скажете: "Это лягушка", я отвечу: "Забудьте об этом. Я не люблю их".
Если вы дадите мне конское мясо, я скажу: "Забудьте об этом, я не буду есть это".
Но некоторые люди едят конину, а некоторые едят кошек. В Италии едят кошек.
-В Тайланде.
-Пусть в Тайланде. Комитет будет решать эти вопросы.
Также комитет должен будет составить правила для проведения прувингов. Каковы правила для прувингов?
У нас до сих пор нет правил, и любой может просто собрать группу людей
и просто дать им препарат, и получить прувинг.
Вы проводите прувинг слюны совы, и вы даете слюну совы,
и симптомы исчезают. Если я услышу такое, человек уйдет прочь. Он не может присылать сюда информацию.
Сова или что там еще.
Но кто возьмет на себя эту задачу, я не знаю.
Если у вас есть возможность...К примеру, если в вашей деятельности у вас есть секретарь,
который не очень загружен работой, вы можете поручить эту работу секретарю,
и он сможет все записать.