Если использовать VES, то легче найти правильное лекарство. Как Вы придумали VES?
Как я придумал VES? Экспертную Систему Витулкаса?
Хорошо, я расскажу вам что мне помогло создать VES...
Я создал эту Экспертную Систему благодаря двум вещам. Первое, это энтузиазм. Второе, это понимание того, что я делаю, когда лечу пациентов. Вот эти два основных момента.
Теперь подробнее. Люди из Намурского Университета (Namur University) из Бельгии нашли меня и рассказали, что уже в течение 7 лет большая команда их программистов занимается созданием
Экспертной Системы, которая должна работать на основе тех принципов, которые мы закладываем в компьютер.
Вам было бы интересно сделать такую Экспертную Систему? Я ответил, что нет, что я не верю, что какой-либо компьютер сможет находить правильное лекарство.
Поскольку эта "плоская" реперторизация, ну вы знаете... Всегда одни и те же лекарства... Я сказал, что это не работает.
Они сказали: "Нет, мы хотим запрограммировать и заложить в компьютер сам ход вашего мышления"...
Я спросил, как это понимать? И что, потом вы мои мозги будете распродавать?
Ну хорошо, раз вы говорите, что это возможно, я дам вам всю необходимую информацию. Что вы хотите знать?
Там была группа программистов, они стали задавать мне разные вопросы: "Что Вы будете делать вот с таким пациентом? А с таким пациентом?"...
И я им все рассказывал... "А какова Ваша логика? А что означает это и это?" Я отвечал, а они сидели и писали математические уравнения по ходу нашей беседы.
Я спросил их, что они там пишут. Но они сказали: "Вы главное говорите, рассказывайте нам... Почему Вы не дали в этом случае Сульфур, который покрывал большую часть симптомов, а дали Лахезис, который покрывал лишь эти симптомы?
Я все им объяснял, но в какой-то момент я приблизительно понял, что им от меня было нужно. Все это продолжалось около 1,5 лет.
В итоге, чтобы ускорить весь процесс, я сказал, что готов дать им необходимые критерии.
Ок, надо давать это и это, а это указывает на то-то и то-то и т.д... короче я выдал им всю методологию, и это заняло 1,5 года, столько же, сколько вы сейчас учитесь...
После того, как я рассказал им все закономерности, признаюсь честно, я сам не мог вспомнить о чем им рассказывал. Запомнить все это было просто невозможно...
Но они-то все записали! Но теперь как проверить, что Экспертная Система на самом деле получилась, что она работает? Да или нет?
Когда они закончили свою работу, они попросили меня принести 3 случая для проверки, из тех, что я уже пролечил.
Один случай был невралгии тройничного нерва, где я назначил Вербаскум. При этом доктор прислал мне 25 или 30 симптомов. Но я назначил Вербаскум на основе 3 ключевых симптомов, сейчас уже не помню каких...
Я выбрал этот случай, думая, что у компьютера шансов нет никаких, что он никогда не выберет здесь Вербаскум. Это было просто невозможно, там 17 препаратов было до Вербаскум.
Еще я выбрал случай Nux Vomica и случай Natrum Muriaticum, где эти препараты назначались, в основном, по ключам.
Поэтому они выходили на 1-е место. У пациента Natrum Muriaticum было в районе 40 симптомов.
Они попытались их все ввести в компьютер. А в то время компьютер был огромный, размером с этот дверной проем. И он сломался, не выдержал такой массы вычислений...
Итак, он ломается и перестает работать. Что нам теперь делать? А там и профессор университета, и студенты, которые ему помогают, и человек, который финансировал проект, я сам, программисты... И эта штука ломается...
Мы идем в соседнюю комнату и включаем более мощный компьютер... И он отвечает нам: Это случай Natrum Muriaticum.
Невозможно! Я подумал, что может быть я принес слишком простой случай?
Ладно, посмотрим еще. Введите этот случай. Я читаю им симптомы, они их вводят. А это там, где я назначил Verbascum. Шансов ноль!
Компьютер выдает ответ: "Лекарство -Verbascum". Я не мог в это поверить! Да как такое возможно?!
Какого черта?! Из 32 симптомов Verbascum покрывало всего 5. Каким образом этот чертов компьютер смог выбрать именно это лекарство?!
В тот момент, когда машина нашла второе лекарство, профессор попросил секретаря принести шампанское... чтобы отметить это событие. Поскольку он даже не надеялся, что из 3-х случаев будет 2 попадания.
Мы ввели третий случай, это был случай Nux Vomica... (Компьютер пишет:) С большой вероятностью лекарство - Nux Vomica... Мы там предусмотрели оценку вероятности лекарства, это и сейчас есть, вы увидите.
Все были в восторге, а профессор признался, что даже не надеялся, что Система будет работать.
Поскольку, даже при самой мизерной ошибке, в любом месте вычислений, произошла бы путаница и ничего бы не получилось.
Это означало, что им удалось, как я выразился, запрограммировать мою логику в этом Репертории. Но повторить, рассказать вам сейчас все заново просто невозможно.
Единственное, что я могу вам сказать, это то, что мы работали вместе 1,5 года, прежде чем я сказал: "Ок, если вы умудрились копировать мой мозг, то можете его продавать"...
Но то, с чем мы работали в 1990 (тот Реперторий) принципиально отличалось от всего этого мусора, которым захламили Реперторий в последнее время.
Они ввели в него все эти безумные фантазии и все эти (новые) лекарства, и естественно, поставили все с ног на голову.
А что Вы скажете про точки (метки важности) Кюнцли в репертории?
Что значит "точки", я не понял? О каком репертории идет речь?
О Синтезе... точка перед симптомом означает, что Кюнцли ему особенно доверял.
Ааа, Кюнцли... Он спрашивает можно ли полагаться на информацию, внесенную в реперторий Кюнцли. Да, Кюнцли был одним из тех, кто практиковал уницистскую Гомеопатию и смог какие-то симптомы подтвердить, а что-то добавить.
И он был очень хорошим гомеопатом.