Тема лекции сегодня - Реперторий, реперторизация, анализ симптомов, а также все, что вы хотели бы знать об этом, но никогда не решались спросить.
Когда я готовился к занятиям с вами, у меня возникло одно желание: я хотел бы сказать каждому из вас. по меньшей мере, одну вещь,
которую вы посчитали бы ценной для себя.
Но у меня возникли две проблемы. Первая - это то, что я не был знаком с каждым из вас,
а вторая - это то, что я не знал, что вам рассказывали о Репертории и реперторизации до этого.
Я подготовил несколько тем, и буду освещать их до и после полудня.
Я подготовил также несколько упражнений, и мы распределим их в течение всего дня.
Но вот о чем я хотел бы вас попросить: чтобы каждый из вас придумал вопрос, хотя бы один вопрос
на тему Репертория и реперторизации. Один вопрос, одна тема, которую вы хотели бы сегодня обсудить;
я соберу листочки в конце первого часа. Прочитаю их во время перерыва,
пока вы купаетесь и отдыхаете, а затем попытаюсь привести темы и упражнения, и все, что я подготовил для вас,
в соответствие с вашими пожеланиями.
А это означает, что на вас также лежит ответственность за то, почувствуете ли вы себя счастливыми к концу дня или нет.
Начинайте обдумывать тот вопрос, который вы хотели бы обсудить. Кто-то из вас, возможно, уже знает, что хотел бы спросить, ну а другим требуется поразмыслить более глубоко.
Время от времени я буду напоминать вам об этом, но есть одна вещь, которую я ожидаю от вас.
Вопрос должен быть в письменной форме. Вы можете писать на английском, можете писать на немецком, Вы - на голландском.
И я надеюсь, что это позволит нам раскрыть тему самым доскональным образом.
-Есть один вопрос. Я не говорю за весь класс, это мой личный вопрос и Вы сами можете решить, принимать его или нет.
В Репертории существует несколько способов реперторизации, вы знаете, о чем я говорю: симптомы, оценивание симптомов, большие препараты, малые препараты....
Но мне очень интересно было бы узнать специфическую, знаковую особенность программы ЭСВ Джорджа Витулкаса.
Какую особенную идею его ЭСВ вносит в реперторизацию? Мы пользуемся ей и видим результаты, но для меня на каждом шаге появляется вопрос:
что конкретно стоит за этим?
-Я представлю правила ЭСВ, для Манфреда.
Для начала я немножко расскажу вам о реперторизации, в самых общих чертах.
Я начну с того, что попрошу вас дать четкое и конкретное определение понятия реперторизации.
Может кто-нибудь дать мне точное определение?
Итак, вы сказали: нахождение симптомов, их оценивание, но кое-что мы упустили...
...комбинирование. Ведь дело в том, что каждая рубрика содержит некоторое количество препаратов.
Реперторизация - это комбинирование симптомов таким образом, чтобы выделить общие препараты.
Я сказал "выделить препараты", при переводе на немецкий понятно, что я имею в виду?
Я не сказал "складывать", потому что это слишком ограниченное понятие. Существует множество способов рассмотрения симптомов.
Это не простое сложение.
У нас есть симптом, который включает в себя несколько препаратов, есть другой симптом, который также содержит некоторые препараты,
и мы комбинируем их. В этом заключается идея реперторизации.
Итак, следующий шаг. Я не знаю, может быть вы слышали о том, что существуют различные типы реперторизации
или, по крайней мере о том, что слово может быть использовано в различных контекстах.
У вас есть реперторизация с помощью Репертория, но также есть реперторизация Материа Медика.
Вы слышали о таких терминах? Реперторизация Материя Медика?
Только один человек? Двое? Трое?
Я объясню вам коротко, поскольку я думал, что эта концепция реперторизации Материа Медика намного более известна.
Но раз уж я открыл эту тему, я пойду дальше и объясню вам сейчас, что это такое.
Некоторые люди используют книги по Материа Медика в компьютерных технологиях, в некоторых программах
для создания рубрики - симптомы и препараты.
Итак, они берут, к примеру "страх темноты". Они ищут "страх", "темнота" в Материа Медика и получают ряд препаратов,
из этого они создают рубрику, которую в дальнейшем используют в реперторизации; и это возможно, ведь, как мы только что повторили,
точное определение реперторизации - это комбинирование симптомов, которые содержат препараты.
В определенном смысле, нет разницы получены они из Репертория или из Материа Медика, так что вы можете пользоваться рубриками и препаратами из Материа Медика.
Я хочу дать объяснение и продемонстрировать вам кое-что по этой теме, так как я полагаю, что возникают некоторые недоразумения
при реперторизации Материа Медика, особенно у тех, кто начал вспоминать, что уже читал об этом и сейчас осознает, что это такое.
Сначала я покажу вам, как это происходит.
В Материа Медика есть "страх темноты".
И во время нашего поиска, мы находим в различных книгах препараты, которые включают симптом
со словом "страх" и со словом "темнота". Симптом, любое предложение, которое содержит также слова "страх" и "темнота".
Следующий шаг - создание рубрики. Итак, у нас будет рубрика Материя Медика - "страх темноты", включающая препараты Lac Caninum, Lyssinum, Medorrhinum,
Variolinum, Camphora, Aconitum и так далее, и так далее...
Вы можете потом перейти к программе Репертория, скомбинировать эту рубрику с любой другой рубрикой, и вот вы провели реперторизацию Материа Медика.
-В нашей версии, когда мы вводим слово для поиска рубрики, выводятся книги и нам приходится искать слово в этих книгах.
-Я покажу Вам во время перерыва, как это можно делать. Не беспокойтесь.
Но это не то, на что я хотел бы обратить ваше внимание, я рассказываю не о настройках и опциях программы.
Я рассказываю о реперторизации Материя Медика. Вы понимаете?
Я должен рассказать вам о реперторизации, а не об этих опциях и...
Я повторю то, что я сделал, я кликаю на иконку. Вторая иконка сверху - я кликаю на нее.
Затем появляется этот экран, я набираю слово "страх", затем нажимаю на пробел и набираю слово "темнота".
Я набираю два слова, после этого применяю это все, и получаю вот такой результат.
У вас могут получиться различные результаты, в зависимости от опций программы, если вы захотите, я продемонстрирую вам это во время перерыва.
Я ввел два слова, и программа нашла все симптомы, которые содержат эти два слова.
У нас есть набор препаратов, симптом "страх темноты" с набором препаратов, мы вводим это в программу Репертория и реперторизируем.
Но существует проблема.
Когда вы читаете текст...так, я кликаю на документе...
когда вы читаете текст, где перечислены эти симптомы, вы увидите "страх темноты", а вот очень тревожный симптом -
"страх привидений в темноте", "страх темноты", "страх ходить в темноте", "страх тьмы" и т.п.
для каждого симптома, о котором вы читаете, вы получаете предложение, которое выражает страх темноты.
Однако, если вы продолжите чтение, и прочтете каждое предложение
для этого симптома, в данном случае это Lac Caninum, вы увидите фразу, в которой говорится о сне и о том, что изредка у него бывают проблемы со сном после наступления темноты,
но также говорится, что у него есть страх перед змеями. Таким образом, симптом "страх и темнота" здесь не представлен.
На самом деле здесь есть "страх перед змеями" и кое-что еще относительно "темноты".
Однако слово "темнота" находится в том же самом предложении.
Следующий симптом здесь же - страх удушья, а также темно- красный цвет язычка. Таким образом слово "темный" относится к словам "красный цвет".
А "страх" относится к "удушью".
Если я возьму этот симптом для моей реперторизации Материа Медика, в качестве симптома препарата при страхе темноты,
я совершу ошибку.
Это означает, что, если я провожу поиск "страха темноты", то перед тем, как использовать полученные результаты в реперторизации
я должен прочитать каждый симптом, чтобы быть уверенным в том, что он соответствует моему запросу.
Если я говорю "страх темноты", я должен прочесть каждый симптом, чтобы он содержал "страх темноты", а не "страх удушья" с "темно-красным язычком".
Те люди, которые реперторизируют Материя Медика, недостаточно осведомлены об этом. По крайней мере, у меня возникает такое чувство.
И, в таком случае, во время реперторизации Материа Медика возникает масса ошибок.
На деле, правильным было бы перейти в Реперторий и проверить, есть ли, к примеру, Lac Caninum в рубрике,
в рубрике Репертория "страх темноты" и если нет - добавить его.
Лишь один раз.
И в следующий раз, когда я использую рубрику Репертория "страх темноты", она будет содержать точную информацию из Материа Медика.
И не будет содержать этот препарат, у которого есть страх удушья и темно-красный язычок.
Так что при реперторизации Материа Медика, возникает опасность, в первую очередь потому, что вы вносите ошибочные данные, даже не зная этого.
Во-вторых, даже если вы знаете, что должны читать симптомы, чтобы решить, относится ли препарат к страху темноты,
вам приходится выполнять массу работы. Так что это очень трудоемкий процесс, и нужно это делать для каждой рубрики отдельно.
И только после этого можно обновить ваш Реперторий правильным образом.
Конечно, вы можете сказать, что в вашей программе слова "страх" и темнота должны находиться близко друг от друга
а не настолько далеко. Правильно.
Это верно, но даже если они находятся близко друг к другу, все равно существует шанс ошибиться.
Например, у него красный темный язычок и при этом страх удушья, так что темнота и страх находятся очень близко друг к другу.
Так что читать все же необходимо.
Еще кто-нибудь может сказать: "Если эта программа работает с двумя словами, может быть, мы сможем использовать ее для одного слова?
Ведь гораздо легче реперторизировать Материа Медика".
Что ж, я продемонстрирую вам это на примере ревности.
Я нахожу все препараты, которые содержат слово "ревность".
Но если я перехожу к текстам, конечно, я вижу все симптомы, содержащие слово "ревность",
и с большей частью из них я согласен; верно, они подходят к рубрике "ревность".
Но прочтите первый симптом. Болезни вследствие ревности. Это разные вещи.
Может кто-нибудь объяснить мне разницу между "ревностью" и "болезнями вследствие ревности"?
Или "испуг" и "болезни вследствие испуга"?
-Разница, должно быть, в причине. Ревность приводит к некоторым характерным видам ухудшения.
Ревность - это просто состояние, а болезнь вследствие ревности - это ухудшение, вызванное ею. Вы можете увидеть определенные проявления ревности на физическом или на эмоциональном уровне.
-Человек, который ревнует - ревнивый. Человек, у которого есть болезни вследствие ревности - также ревнивый.
Но разница в том, что человек, у которого есть болезни вследствие ревности, в определенный момент сталкивается с большой проблемой,
из-за чувства ревности, в определенной, конкретной ситуации и из-за того, во что эта ситуация выльется в дальнейшем, ухудшение, как вы сказали,
развивается до состояния болезни; жалобы, которые сохраняются и уходят все более глубоко, формируя болезни вследствие ревности.
Которые, кстати, могут быть очень разнообразными, может быть головная боль, связанная с эпизодом ревности; когда мужчина обнаруживает, что его жена ездила на Алонисос,
и у нее было там несколько любовных связей...
У мужчины происходит большой всплеск ревности, и с этого момента головная боль присутствует постоянно.
Я вижу многие люди кивают, так что, вероятно, я должен создать клинический случай по данной теме.
Даже если вы проводите реперторизацию Материа Медика, используя одно слово, вы должны прочитать симптомы перед тем, как реперторизировать Материа Медика.
До того, как я сделаю выводы, я хотел бы знать, нет ли каких-то вопросов по теме реперторизации Материа Медика
и по тому, что вы наблюдали?
-Почему мы не можем пользоваться такой же функцией поиска в Материа Медика, что и в программе Радар,
в которой Вы используете функцию поиска с помощью двух слов, введенных вместе...?
-Должен сказать, что ваш вопрос для меня не вполне ясен, потому что я полагаю, что использовал два слова для поиска симптома.
Так в чем же разница?
-Когда я использую поиск с помощью слова "страх темноты" я получаю только рубрики, в которых точно воспроизведена последовательность этих слов.
-Нет, у Вас возникло недопонимание. Если я работаю в Репертории и применяю слова "страх и темнота",
я могу найти также и другие симптомы, потому что результатом, в любом случае, будет нахождение симптома, который содержит слова "страх" и "темнота"
Вы правы, проблема становится меньше. Поскольку Реперторий намного более структурирован.
У вас не будет таких масштабных симптомов со всеми видами вариаций; но, по сути,
проблема останется той же самой.
Только она будет намного меньше, потому что в Материа Медика текст изложен свободно, а в Репертории он структурирован.
-Если вы вносите в программу "страх и темнота", она покажет вам все предложения, в которых появляется "страх" и "темнота,"
она покажет вам их, даже если они разделены запятой, точкой с запятой, а также точкой?
Так каков разброс, в рамках которого два слова должны появляться, в Материа Медика?
-В этой версии программы, которая есть у некоторых из вас, пределом является одно предложение.
-То есть, если они появляются в двух предложениях, то программа их не покажет?
-Нет, пожалуй, это было бы еще хуже.
-Спасибо.
-Почему бы вам просто не взять "страх темноты" и установить определенный предел, для того, чтобы усовершенствовать поиск?
-Вы можете усовершенствовать поиск, если примените "страх темноты", вы сделаете меньше ошибок, но все же вам нужно будет прочесть каждый симптом, чтобы быть уверенными в точности.
-Это может быть "темно-красный" или что-нибудь еще.
-Да и "страх удушья с темно-красным язычком" все-таки появится.
Итак, что бы вы ни делали, даже используя одно слово, как я показывал вам, необходимо читать результаты перед тем, как вы сможете использовать их.
Есть у кого-нибудь идеи, к какому выводу я хочу подвести вас?
Очень интересно пользоваться Реперторием для реперторизации.
Потому что, когда я перехожу сюда, и смотрю на рубрики "психика", "страх", "темнота", я знаю, что у каждого препарата в этих рубриках
есть большой шанс быть корректно соотнесенным со страхом темноты.
Когда ко мне приходит пациент со страхом темноты, я могу либо реперторизировать Материа Медика
и добавить себе проблем, так как нужно будет прочесть все симптомы, чтобы быть уверенным, что препараты соотносятся со страхом темноты, ну вы понимаете;
это один способ, либо я могу просто перейти в Реперторий посмотреть "страх темноты" в рубрике "психика".
Ведь информация в Репертории изложена более доступно, для работы с конкретной рубрикой.
В этом и состоит разница.
-Я хотела бы сказать, что порой действительно необходима реперторизация Материа Медика, ведь бывает дополнительная информация,
которую мы обычно не можем найти при реперторизации.
И вот что я думаю: должно быть это такой способ выведения информации, когда я вношу в программу "страх темноты", то выводятся все встречающиеся в тексте слова "страх",
и все слова "темноты" - все это слишком запутанно.
Нет ли чего-нибудь для комбинирования определенных слов? Вы можете задать поиск "это или то", или только "это" и "то".
В программе должно быть что-то подобное.
-Да. Вы можете задать поиск "страх темноты" и "не язычок".
-Нет, я имею в виду поиск слов "страх темноты" в Материа Медика, но не склонять их, то есть поиск "страх темнота", либо все слова "темнота", либо все слова "страх".
-Да, но проблема остается. Вы можете уменьшить ее, но проблема останется.
-Конечно, мне придется прочесть все это, ведь это основы; вы читаете Материа Медика, и это прекрасно.
Во время этого вы обучаетесь, ведь это самая важная вещь.
-Может быть вы не обращали на это внимание, но если, к примеру, я хочу применить рубрику Материа Медика "ревность",
и, как вы сказали, читать Материа Медика - это прекрасно; так вот, я найду там 149 симптомов, которые должен буду прочесть.
Это только для первого симптома. Для "страха темноты" подходит, наверное, 180 симптомов.
И я считаю, что если вам нравится читать Материа Медика - это замечательно, но ваш пациент, который сидит и ждет назначения,
он предпочел бы, чтобы вы просто внесли "страх темноты" в Реперторий, или там "ревность"...дали ему Stramonium, и он бы ушел.
-Да, это так, но вы не будете использовать этот метод для простых ситуаций. Вы можете посмотреть "ревность" в Репертории.
И "страх темноты" тоже. Этот метод только для особенной информации, которую вы не можете найти в Репертории.
-Именно так. Возможно, я произвел на вас впечатление, будто я против использования Материа Медика.
Это не так. Это не то, что я хотел донести до вас.
Первое, что я хочу сказать, это то, что реперторизируя Материа Медика, вы должны быть очень внимательны;
я ведь не говорю "не делайте этого", я говорю "будьте очень внимательны".
И только во вторую очередь я говорю: "Пользуйтесь Реперторием для реперторизации".
И вот третья вещь, которую вы озвучили, и мы легко к вам присоединимся, я полностью согласен с вами -
это то, что если у вас есть особая информация, или даже если у вас есть подозрение, но вы не можете найти препарат,
вы можете применять Материа Медика во всех этих случаях, безусловно.
Не пренебрегайте Материа Медика.
Однако наша тема сегодня - это реперторизация. Первое, что я хотел объяснить вам - это разница
между реперторизацией Материа Медика и реперторизацией с помощью Репертория.
Я теперь расскажу вам о методах реперторизации.
Итак, методы реперторизации.
Если у нас есть набор симптомов, и я покажу вам такой набор симптомов,
у нас есть 11 симптомов; итак, реперторизировать - это означает найти препарат, который выделяется тем, что подходит ко всем этим рубрикам.
Очевидный и наиболее часто применяемый способ реперторизации - это суммирование симптомов.
Суммирование симптомов означает что, если я нашел препарат, представленный в 9 или 10 из этих симптомов,
я очень счастлив, а если я нашел препарат, представленный в 11 симптомах, я невероятно счастлив.
Это реперторизация по сумме симптомов.
А сейчас, если вы читали "Случаи" Кента, его лекции, кто-нибудь знает, как он проводил реперторизацию в этих случаях?
-Обычно он подбирал препарат по совокупности симптомов, то есть он искал такой симптом, который перекрывал бы большую часть симптомов в случае.
Но он делал различие между всеми проверенными симптомами и теми, которые были наиболее важными для данного случая.
-Да. Итак, Вы сказали, что Кент применял совокупность симптомов для того, чтобы найти препарат, который бы покрывал все эти симптомы наилучшим образом.
Знаете ли вы, как он это делал?
-Он был тем, кто создал Реперторий, и, должно быть, он и пользовался Реперторием.
-Вот что он делал: он брал первую рубрику и выписывал все препараты, может быть, 30 препаратов.
Когда он объяснял случай, он говорил "это интересный симптом", и записывал все препараты.
Затем он говорил "второй симптом, который я нахожу интересным , это симптом такой-то и такой-то...и
если я посмотрю на препараты, относящиеся к симптому 2, это будут препараты: 1,2,3,4,5,9,11..." и
он вносил еще 20 препаратов.
Затем - еще один очень интересный симптом - это симптом номер 3, и он видел, что симптом номер 3 включает в себя
20 препаратов, он проверял, какие препараты, в итоге, были общими
и находил, что это препараты под номерами 1,4,5 и 11.
Таким образом, в конце концов, после того, как он прорабатывал, к примеру, 6 симптомов, он заявлял, что необходимый препарат - это номер 4.
Вот это действительно совокупность. В "Случаях" Кента вы увидите множество ситуаций, когда он применял этот метод;
он выписывал все препараты для каждого симптома, а затем "прореживал" этот список.
Это действительно совокупность. Существует второй аспект, у которого есть техническое название,
характерный для нашего времени, так как нам все это более или менее просто сделать с помощью компьютеров.
Он применял совокупность, сумму симптомов, но также он использовал каждый симптом в качестве элиминирующего симптома.
Я объясню вам, что такое элиминирующий симптом.
Элиминирующий симптом - это такой симптом, присутствие которого у препарата, позволяет ему исключить все другие препараты
из какой-либо другой рубрики, которую вы добавите в реперторизацию.
К примеру, у вас 6 симптомов в случае, и вы решаете, что симптом номер 3 может быть элиминирующим симптомом.
Почему вы можете принять такое решение?
Потому что вы полагаете, что этот симптом очень важен, то есть, можно сказать, что препарат должен иметь этот симптом.
Итак, вы принимаете его в качестве элиминирующего симптома.
И если этот симптом содержит 6 препаратов, эти 6 препаратов - единственные, которые соответствуют.
Остальные симптомы содержат намного больше разнообразных препаратов, эти препараты не будут приниматься во внимание, они будут исключены.
Современные компьютерные программы, когда вы введете элиминирующий симптом, будут искать только 1,4,5,11.
То есть только препараты из элиминирующих рубрик. Это и называется элиминирующий симптом.
У вас может быть набор симптомов, и один элиминирующий симптом или, как это делал Кент,
в действительности каждый симптом может являться элиминирующим.
Есть какие-нибудь вопросы на тему элиминирующего симптома и этого небольшого отступления о Кенте?
-Этот метод очень хорош, но и очень опасен.
Потому что у вас может быть препарат, который прослеживается во всех симптомах, но он не будет верным для этого случая.
И у вас может быть другой препарат, который не просматривается во всех симптомах, но в большей степени
у него есть нечто, чтобы быть признанным нужным препаратом. Поэтому очень опасно работать только по этому методу.
-Да.
Это другая глава, которую я буду объяснять вам. Реперторизация вручную побуждает нас рассуждать определенным способом.
Реперторизация с помощью компьютерных программ содействует другому способу рассуждения.
Мы вернемся к этому, но я согласен с тем, что это опасно. Я дам вам другое объяснение, почему опасно поступать так.
Предположим, что в итоге у нас остались препараты 4, 9 и 11.
А затем мы добавили еще один симптом и увидели, что общим является только препарат номер 4.
Итак, мы исключили 9 и 11. Препарат 4 найден в каждом из 6 симптомов.
Может быть эта последняя интересная рубрика из 15 препаратов содержит другой препарат,
например, номер 3. Номер 3 представлен везде, кроме симптома номер 5.
Можете ли вы полностью следовать математике?
Препарат 3 не представлен в симптоме 5, его там нет.
И препарат 4 может покрывать всю совокупность, а препарат 3 может покрывать 6 симптомов, кроме номера 5.
Затем, если вы не являетесь рабом Репертория, и перейдете к Материа Медика,
вы как раз прочтете, что препарат 3 намного лучше подходит, чем препарат 4.
Не стоит чрезмерно увлекаться математикой.
Поэтому я согласен, что если мы будем применять все подряд в качестве элиминирующего симптома, это очень опасно.
Потому что могло получиться так, что мы избавились бы от 15 препаратов, относящихся к последнему интересному симтому,
от каждого препарата, покрывающего 5 симптомов вместо 6, но мы исключили бы их все одним разом,
из-за одного симптома, который не был представлен.
Вот и все, что я хотел вам объяснить о совокупности симптомов, об элиминирующем симптоме и об ограничениях этого метода.
Второй способ реперторизации - это реперторизация в соответствие со степенями.
Степени в Репертории.
Прежде всего, можете ли вы рассказать мне, что обозначают степени в Репертории?
Может кто-нибудь рассказать мне, на что указывают степени в Репертории?
-Степень обозначает, что симптом должен быть очень четким, как бы заглавным. Он должен быть очень четким и очень интенсивным.
-Симптом очень четкий и интенсивный, на каком уровне?
Интенсивность означает, что пациент, находясь в этом состоянии, мог бы описать симптом как очень, очень интенсивный.
-Да, хорошо.
-Используется информация о том, как часто симптом возникает в прувингах.
-Итак, частота возникновения в прувингах. Степень указывает на частоту возникновения в прувингах.
-Вы должны учитывать оба параметра: частота в прувингах - один, интенсивность прувинга - два, и оба одновременно - и частота, и интенсивность - три.
-Хорошо, но мы упустили, я бы сказал, половину.
-Получилась смесь из того, как часто вы обнаруживаете симптом в прувингах, какова интенсивность в прувингах и того, насколько часто это было доказано клинически.
-Да. Это частота появления в прувингах и частота возникновения в случаях клинического излечения.
И вот эта смесь, эта комбинация и определяет степень.
-Для меня всегда интересным и важным вопросом было то, что пишут старые авторы, насколько я знаю,
препарат попадает в Реперторий после того, как он вызовет симптом у здорового человека.
-Это и означает прувинг.
-Да, симптомы прувинга попадают в Материа Медика.
То, что возникает часто, должно быть более важным для Репертория.
Сейчас в нашем Репертории интенсивность имеет наибольшую значимость.
Я часто провожу реперторизацию, и иногда они меняют степень всего только одного симптома на один уровень
и это полностью меняет результаты.
Старые авторы говорят также, что очень важна интенсивность, или они говорят, что важна только частота возникновения?
Интенсивность прувинга, эти данные попадают в Реперторий прямиком из работ старых авторов или это то, что мы наблюдаем в настоящее время?
-Если вы хотите, я могу после обеда поискать что-нибудь на эту тему, но в оригинальных текстах Кента говорится только о частоте возникновения.
И не говорится о том, чтобы страх темноты был очень интенсивным у одного субъекта или что-то подобное.
Говорится лишь о том, как часто это происходит во время прувинга - один раз, несколько или много раз?
То же самое и в клинических случаях: происходило ли излечение иногда или часто. Это частота.
Но совершенно верно, что препараты вносятся в Реперторий вследствие появления в прувинге.
Однако некоторые препараты включаются вследствие того, что они фигурируют в клинической базе.
Я дал ответ по поводу интенсивности в понимании Кента, но это представление о степени уже изменилось.
-Мы применяем интенсивность симптома Репертория, как например страх темноты в четвертой степени у Stramonium,
это говорит о том, что этот препарат является наиболее важным для страха темноты, его страх интенсивен настолько, насколько вы можете себе это представить.
Итак, мы принимаем это как интенсивность, хотя старые авторы, фактически, помещали препараты в Реперторий в зависимости от частоты появления.
Существует два обстоятельства, которые мы должны разделить. Первое - когда препарат уже внесен,
почему он получает определенную степень.
До сих пор считается нормальным, особенно для пожилых докторов, что это частота возникновения в прувинге или в клинических случаях.
Это один момент. Другой момент - это интенсивность симптома в опросе пациента.
Кто-нибудь скажет: "Я пью молоко, я действительно люблю молоко, я не могу позволить себе не пить молоко, я должен получать молоко."
Другой скажет: "Я пью много молока. Я выпиваю литр молока, я выпиваю каждый день три литра молока".
Это и есть интенсивность. И затем, есть еще соответствие, которое фактически является частью ЭСВ.
Это уже другой момент.
Прямо сейчас я продолжу объяснение только насчет степени в Репертории, и каким образом устанавливается определенная степень, определенный номер: 1, 2, 3, 4.
Есть некоторые люди, утверждающие, что если симптом появляется в клинических случаях и в прувингах очень часто,
в таком случае, они полагают, что должна приниматься во внимание степень.
Некоторые люди приводят значительные доказательства в пользу своей точки зрения, одним из них является израильский гомеопат Джозеф Ревес,
который полагает, что мы должны проводить реперторизацию, акцентируя внимание, в основном, на суммировании степеней.
Я должен немножко отклониться от темы, чтобы объяснить то, что я хочу объяснить.
Вы помните, было 11 симптомов. Число,находящееся под названием препарата - это и есть сумма симптомов.
Скажем, она была равна 9 для Calcarea. Дальше вы видите симптом 4, вы видите маленькую точку. Это означает, что Calcarea не представлена в этом симптоме.
Сумма этих 11 симптомов для Calcarea равняется 9, для Lachesis - 8, для Bryonia - 7 и т.д.
Это первый момент, который я объяснял вам. То есть мы просто складываем симптомы.
Второй вариант - это провести суммирование степеней.
Благодаря сложению вы получите число побольше, сложение добавит Lachesis, к примеру, 3 очка, так как она находится в третьей степени.
Плюс 3 очка, плюс 1, плюс 2 и т.д. Когда вы сложите степени препарата для каждого симптома, в котором он представлен,
вы получите 17 для Lachesis и т.д.
Таким образом в этой сумме вы учитываете частоту, с которой препарат возникал в прувингах и в клинических случаях.
Это вам понятно? Вы понимаете принцип суммирования степеней?
Это другой способ взглянуть на ту же самую информацию. Вот почему я сказал найти препарат, который выделяется.
Вы реперторизируете, вы находите препарат, который выделяется, вы проводите суммирование симптомов.
Это способ рассмотреть эту информацию, это способ, который применял Кент.
Когда вы суммируете степени, вы, некоторым образом, рассматриваете различные препараты.
Pulsatilla, Lachesis и Calcarea случайно оказались на первом месте в данной ситуации, но в некоторых случаях все препараты просто немного сдвигаются,
потому что вы рассматривали сумму симптомов, а в следующий раз вы рассмотрели сумму степеней.
Просто другой подход.
-Сначала вы показали нам суммирование степеней?
-Первым было суммирование симптомов.
-Суммирование симптомов 9, 8, 7 из 11 симптомов.
-А второе - это суммирование степеней. Вы сложили степени препарата в каждом симптоме.
-А тот, который находится посредине между ними?
-Что Вы имеете в виду, говоря "между"?
-Я нажимаю здесь, я нажимаю на эту иконку, чтобы получить сумму степеней.
-А для чего вторая иконка?
-Небольшая тонкость. Это сортировка либо в алфавитном порядке, либо нет.
-Оба этих первых элемента - это сумма симптомов, по алфавиту или нет, а следующие два - сумма степеней, по алфавиту или нет.
-У Вас есть вопрос?
-Очевидно, что один человек скажет, что мы должны делать акцент на суммировании симптомов, другой человек скажет, что мы должны делать акцентировать внимание на суммировании степеней.
И, совершенно очевидно, третий человек заявит, что он хотел бы скомбинировать и получить сумму симптомов и степеней.
И вы сложите эти цифры, и перейдете к другому числу, которое учитывает как совокупность симптомов,
так и важность степеней для этого препарата.
Это совсем другой подход.
Суммирование симптомов и степеней. Далее я продолжу объяснять вам различные методы реперторизации,
и следующий метод придает особое значение малым рубрикам.
Малые рубрики определяются числом препаратов, которые представлены в симптоме.
"Страх темноты" имеет очень много симптомов, "страх темноты в одиночестве" имеет меньшее число симптомов. Эта рубрика меньше.
Делать упор на меньших рубриках означает, с точки зрения реперторизации, что если препарат представлен в малой рубрике,
он имеет больший вес, большую силу.
И это вопрос относительности. Если препарат представлен в рубрике, которая становится все меньше, и меньше, и меньше, он приобретает все больший и больший вес.
Если тот же самый препарат представлен в большой рубрике, он не приобретает большого веса из-за этой большой рубрики.
Но если Silica представлена в очень маленькой рубрике, то этот препарат приобретает очень большой вес.
Результатом этого метода является то, что препарат, который выводится первым - это препарат, который больше всего представлен во все меньших, и меньших, и меньших рубриках.
Итак, метод реперторизации малых рубрик, получает в качестве результата препарат, который больше всего представлен в меньших рубриках.
-Что компьютер считает малой рубрикой? С какого момента он начинает считать рубрику малой?
-Такого момента не существует. Это происходит постепенно.
Скажем, если рубрика содержит 50 препаратов, она имеет определенный вес.
Если рубрика содержит 30 препаратов, ее вес становится больше.
Если рубрика содержит только 10 препаратов, она приобретает еще больший вес. Так что это происходит постепенно.
Нет никакой границы. Чем меньше рубрика, тем больший вес она имеет.
Вы хотите, чтобы у вас были, в некотором смысле, точки опоры? Вы полагаете, что малые рубрики важны для данного случая
или вы хотите взглянуть на ту же самую информацию под этим углом зрения, в таком случае вы применяете метод малых рубрик.
Пятый метод реперторизации - это метод малых препаратов.
Как следует из названия, метод малых препаратов делает акцент на малые препараты.
Это - малая рубрика, это - малый препарат.
Малый препарат - это тот препарат, который появляется в Репертории лишь несколько раз.
Calcarea Silicata, по сравнению с Calcarea Carbonica, является малым препаратом.
Когда мы начали развивать этот метод, который доступен во всех компьютерных программах,
когда мы начали акцентировать внимание на малых препаратах, сначала мы снова делали это постепенно.
Чем меньше препарат, тем выше он поднимался.
И вначале, когда мы это сделали, мы обнаружили, что существует небольшая проблема, которая мешает сделать этот метод пригодным для использования,
потому что вы всегда получаете препараты, которые чрезвычайно малы.
Такие как Zincum Valerianicum.
Так что мы немного изменили правила, и проработали всю совокупность препаратов с помощью этого метода.
Таким образом, мы применили некоторое сочетание с первым методом.
Те из вас, кто владеет компьютерной программой, должно быть, иногда испытывают удивление:
если вы посмотрите на метод малых препаратов, то увидите такие препараты, как Dulcamara, Colchicum, Magnesium Muriaticum, которые,
возможно, относительно малы, но затем вы увидите, к примеру, Anacardium, который является довольно большим препаратом,
и появляется уже на десятом месте.
Так происходит потому, что вся совокупность, так же как и ее небольшая часть, рассматривается постепенным образом.
Итак, малые препараты: чем препарат меньше, тем больший вес он приобретает, чем больше совокупность его симптомов, тем больше он появляется,
не важно, большой он или малый.
Итак, это сочетание методов, но, очевидно, что это метод находит малые препараты.
У вас есть 11 симптомов, и ведете поиск препарата и вы дали пациенту уже все полихресты: Lachesis, Pulsatilla, Calcarea Carbonica -
все препараты, которые были в предыдущих методах и сегодня вы хотите дать малый препарат;
вы применяете метод малых препаратов и находите, что в данном случае можно подумать о Dulcamara, Colchicum Autumnale.
Последний метод реперторизации называется "возвышение".
Необходимо дать вам небольшие разъяснения, продемонстрировать, что такое возвышение.
В данной рубрике - "психика - страх одиночества" - у вас есть некоторое количество препаратов в третьей степени,
препараты, которые выделены красным - это препараты в третьей степени; какое-то количество препаратов во второй степени,
и какое-то количество препаратов в первой степени - они помечены черным цветом.
Давайте для примера возьмем Lycopodium.
Вы можете сказать, что Lycopodium возвышается в этой рубрике, потому что этот препарат находится в третьей степени.
Выглядит неплохо.
Также вы можете сказать, что это возвышение относительно по сравнению с другими препаратами в третьей степени,
потому что "страх одиночества" также разделяют Argentum Nitricum, Arsenicum...
Так что это относительное возвышение.
Однако, если мы перейдем к другой рубрике - желание сладкого, вы увидите, что Lycopodium снова присутствует здесь,
и вы можете сказать, что он возвышается, потому что он также находится в третьей степени.
Но в то же время, вместо таких-то и таких-то препаратов, здесь только 4 препарата, находящихся в третьей степени.
Таким образом, это означает, что Lycopodium больше возвышается в этой рубрике, чем в той,
где он сопровождается 10 другими препаратами в третьей степени.
Таким образом, возвышение означает, что если вы сделаете график всех препаратов в первой степени,
во второй степени, в третьей степени, то изгиб графика будет более крутым для препарата, который мы рассматриваем.
В большой рубрике, где находится 12 препаратов в третьей степени, Lycopodium выделяется относительно.
В рубрике поменьше, где находится только 5 препаратов в третьей степени, Lycopodium выделяется больше, он более возвышен.
Так что под "возвышением" имеется в виду нечто выдающееся, выступающее, а в гомеопатии
"возвышение " говорит о том, препарат, который возвышается - более типичен.
Если симптом имеет только один или два препарата в третьей степени, то совершенно ясно, что этот препарат типичен,
он важен для симптома и наоборот.
Если вы ищете Rhus Tox в рубрике "беспокойство", вы увидите много препаратов в третьей степени. И он не так уж возвышается.
Однако если вы посмотрите на рубрику "улучшение от движения", там будет уже меньше препаратов в третьей степени.
Таким образом Rhus Tox больше возвышается в данном симптоме, чем в "беспокойстве".
У вас есть мысли по поводу возвышения?
Этот метод тоже производит не резкое разделение, а постепенный расчет возвышения для каждой рубрики
и каждого препарата.
Он учитывает определенный фактор, как бы говорит, что в этом симптоме только первый препарат находится в третьей степени, так что он очень возвышается.
И в результате вы получаете такой вид возвышения.
Argentum Nitricum: желание сладкого, но ухудшение после него.
Это очень значимо для Argentum Nitricum.
Это единственный препарата в третьей степени. Это как раз то, что мы называем "возвышение".
А если мы посмотрим на симптом "болезни вследствие ожидания", который также есть у Argentum Nitricum, он возвышается уже меньше,
так как у нас есть Lycopodium и Silica, и Calcarea, и все прочие препараты, у которых также есть симптом "сильное ожидание", но он возвышается меньше.
Вы чувствуете разницу между возвышением и степенью?
-Разрешите мне снова задать вопрос по поводу интенсивности?
По поводу того, что вы взяли рубрику "желание сладкого, пища" и в ней было несколько препаратов в третьей степени, вроде Lycopodium.
То есть, мы можем сказать, что для Lycopodium довольно характерно желание сладкого,
и мой вопрос заключается в том, что если я смотрю... я просто хотел бы понять... потому что я всегда думал, что если вы смотрите на рубрику
и видите препарат в третьей степени, это также должно означать, что у Lycopodium очень сильное желание сладкого.
Вот мой вопрос. То, что находится в третьей степени - это также интенсивность или это не всегда так?
-Это взаимосвязано, но я хотел бы, если это возможно, попросить вас проявить чуточку терпения, потому что, когда я буду объяснять принципы работы ЭСВ,
ЭСВ очень интенсивно использует эту характеристику, и я объясню вам это в свое время.
Перед тем, как я продвинусь немного дальше, я хотел бы спросить вас, не появилось ли у вас каких-либо вопросов по поводу этих 6 различных методов реперторизации?
Вы просите повторить малые рубрики?
У меня есть 4 симптома для реперторизации.
Симптомы содержат определенное количество препаратов.
В моей реперторизации содержится 4 симптома, это и определяет размер рубрики.
Если я хочу применить метод малых рубрик, я вижу, что чем ниже я опускаюсь, тем меньше становится рубрика.
Добравшись до предельно малой рубрики, мы видим эти 6 препаратов, которые, по определению, не являются малыми препаратами.
Будет очень неплохо, если мы найдем Calcarea, Silica и, к примеру, один малый препарат,
однако Calcarea и Silica - это большие препараты, которые могут находиться в малой рубрике.
Вот в чем заключается разница между методом малых рубрик и методом малых препаратов.
Внутри малой рубрики не всегда находится малый препарат.
Что произойдет если я проведу подсчет для этих 4 симптомов с помощью метода малых рубрик?
Каждому препарату, представленному в реперторизации, которая включает около 450 различных препаратов,
каждому из этих 450 препаратов соответствует определенное число.
В соответствии с его появлением в каждом симптоме.
Давайте возьмем Calcarea.
Calcarea появляется здесь, но это - большая рубрика.
Итак, этот препарат получает число 1. Он появляется как один из 200 препаратов - в симптоме, который содержит 200 препаратов,
но он может получить и большее число.
Если этот препарат появляется в еще меньшей рубрике из 55 препаратов, он получает число 6.
А так как Calcarea появляется также в очень маленькой рубрике из 6 препаратов, она получает, например, число 10.
Таким образом, если Calcarea появляется во все меньшей, меньшей и меньшей рубрике, она приобретает все больший и больший вес.
Приобретает все большую и большую значимость.
Я просто должен провести эти расчеты для каждого препарата и каждой рубрики.
Результатом этого метода является то, что я получаю препарат, представленный во все меньших и, в итоге, в самых маленьких рубриках.
Неважно, большой это препарат или малый. Нет никакой взаимосвязи.
Чем чаще он возникает в малых рубриках, тем больше у него шансов оказаться во главе списка.
-Мне кажется, что эти слова "малые рубрики" и "малые препараты" взаимосвязаны с полихрестами, только с часто используемыми препаратами.
И поскольку степень очень трудно увидеть, она текуча, вы не можете сказать "это - малый препарат, а это - большой препарат".
Я приведу пример: в повседневной практике вы назначаете Barium Carbonicum или Phosphorus, поскольку препарат Barium Phosphoricum совсем не представлен в Материа Медика.
Он не участвовал в прувингах, в клиническом опыте, и все же это препарат, необходимость в котором возникает в вашей повседневной практике каждую неделю.
И когда вы используете эти термины: "малая рубрика", "полихрест", этого нет нигде, но это замечательный препарат.
Поэтому я хотел бы сказать, что нет отчетливого определения для этих слов. Я думаю, они взаимосвязаны с полихрестами,
и это часто представлено в Синтезе...
-Я должен сказать, что в действительности вы сейчас говорите о другой теме - о комбинированных препаратах.
Мы сможем поговорить об этом позже.
Я хотел бы сделать две вещи. Во первых, я хотел бы суммировать вышесказанное и сделать выводы.
Я представил вам логику и технику применения различных методов реперторизации.
Мы частично обсудили преимущества и цели применения того или иного метода,
и я понял, что большая часть из вас сможет применять разные методы в разных ситуациях.
Суть в том, чтобы при рассмотрении каждого, отдельно взятого случая, вы применяли одновременно все разнообразие подходов.
Я приведу вам один пример. Вы берете симптом за симптомом: снова симптом за Lachesis, еще симптом за Lachesis,
так вы думаете о совокупности симптомов, но затем вы получаете ключевой симптом.
Посмотрите, у него есть симптом - зуд в ушах во время чихания по утрам, после прогулки - вот какой симптом!
И вы находите малую рубрику - всего 3 препарата - это может быть интересно.
И вы обдумываете про себя эту малую рубрику.
Вы говорите, возможно это один из препаратов в малой рубрике.
Консультация продолжается, и вы видите ухудшение от сладкого с сохраняющимся желанием сладкого.
Значимый для Argentum Nitricum, и Argentum Nitricum появляется также в других рубриках в высокой степени.
Таким образом вы перескакиваете из шестого метода реперторизации во второй.
Вы двигаетесь дальше и дальше. И вот вы видите, что появился другой малый препарат -
Calcarea Silicata, и вы говорите "о, я видел некоторые данные за Calcarea, некоторые данные за Silicas, так что может быть нужен малый препарат".
И вы сосредоточиваетесь, в данном случае, на малых препаратах.
Та информация, которую я дал вам вначале, можно сказать, что это - камни, и теперь с помощью этих камней вы построите целое здание.
И для меня, это здание называется ЭСВ.
Она содержит различные методы реперторизации и все время комбинирует их.
Понять ЭСВ - это, в каком-то смысле, означает сделать первый шаг.
Понять, как мы можем рассматривать информацию, симптомы пациента, под разными углами зрения.
И затем применять методы реперторизации совсем не так, вроде: метод 1 для одного пациента, метод 2 для другого и т.д.
Нет. Программа использует все эти различные методы реперторизации, а также другие аргументы,
сбалансированно, для каждого пациента.
Это то, что делает ЭСВ.
-Когда я проводила реперторизацию, анализ - все время появлялось много номеров,
они появлялись во втором ряду; я так поняла, что первый и второй номера относятся к рангам, степеням,
но затем вы подняли их до 1100 или 3900. О чем это говорит?
Что можно делать с этим? Для чего я могу это использовать?
-Аня спрашивает о номерах, которые появляются, как вы видите, например, здесь.
Эти числа указывают на значение правила, которое применено, в данном случае - возвышение -
для препарата, под которым они написаны. То есть это просто результат вычислений,
и чем больше номер в данном случае, тем больше возвышается этот препарат.
Это значит, что самый возвышающийся препарат для этих 11 симптомов - Lachesis.
Если бы это был другой метод, номер указывал бы на значимость препарата.