-По поручению шведского парламента сердечно приветствую всех Вас в Стокгольме
Швеции и старом здании парламента Швеции,
которое было построено еще в начале нашего столетия.
Вот уже несколько лет мы поддерживаем традицию отмечать церемонию вручения
премии Right Livelihood в этом здании парламента.
На самом деле, проведение непарламентских мероприятий
в этом здании строго запрещается.
Однако, сегодня я с удовольствием и гордостью приветствую представителей фонда премии Right Livelihood
которым, одним из немногих за последние годы, предоставлено эксклюзивное право проведения такого мероприятия.
Жюри Фонда отмечает выдающийся вклад Джорджа Витулкаса
в дело реанимирования гомеопатических знаний и его неустанные усилия по обучению гомеопатов
на высочайшем уровне, так что теперь гомеопатия может занять свое место в науке в
в качестве эффективной альтернативы другим медицинским школам и традициям.
Как директор Афинской школы гомеопатической медицины
Дж. Витулкас имеет команду из 30 докторов, которые практикуют гомеопатию
во время своего обучения под его руководством.
Дж. Витулкас добился того, что гомеопатия в Греции стала наукой, уважаемой медицинским сообществом,
и сделал свою страну одним из ведущих центров гомеопатии в западном мире.
Его книги “Homeopathy, Medicine of a New Man” и “The Science of Homeopathy”
были переведены на 20 языков.
В своем труде “A New Model for Health and Disease” он предлагает новую парадигму науки медицины,
перечисляя законы природы, управляющие здоровьем и болезнями.
В настоящее время Дж. Витулкас большую часть своего времени посвящает написанию нового труда по гомеопатии
“Materia Medica Viva” в 16 томах, включая туда все современные знания
по гомеопатии из своего собственного опыта и используя случаи, хранящися в архиве афинского Центра.
число которых превышает 150000.
Его работа с обучающими гомеопатии докторами ведется сейчас в стенах Новой Международной академии классической гомеопатии,
построенной на греческом острове Алонисос –
первом в мире заново отстроенном здании для обучения классической гомеопатии,
которое может послужить прототипом для создания таких школ в других странах.
В настоящее время гомеопатия находит широкое применение во всем мире, поскольку она во многих случаях
эффективнее и дешевле, чем альтернативные методы лечения.
Новые исследования в медицинской литературе подтверждают ее значимость.
Медицинские светила, однако, настроены скептически,
поскольку гомеопатические принципы не встраиваются в структуру мирового взгляда на медицину.
Им следует напомнить о том,
что клятва Гиппократа говорит о том, что мы не должны лечить только согласно принципам молекулярной биологии.
Благодаря своей практике, преподавательской и организаторской деятельности Дж. Витулкас внес
огромный вклад своего поколения в становление, понимание
и распространение гомеопатии как науки, которая может внести существенный вклад
в здоровье и благоденствие людей.
А сейчас я с огромным удовольствием попрошу Дж. Витулкаса принять премию Right Livelihood за 1996 год.
А сейчас я очень рада пригласить на сцену и предоставить слово Вам.
Мадам, Ваши Превосходительства, члены парламента Швеции, другие лауреаты премии,
Мне хотелось бы поблагодарить членов жюри Фонда Right Livelihood
за присуждение мне этой великой награды.
Этой высокой оценки заслуживает прежде всего сама гомеопатия, а также все мои студенты,
которые работали с таким энтузиазмом и самоотверженностью над должным применением
и обучением этой терапевтической системы.
Я утверждаю, что традиционная медицина болезни человеческой расы должным образом никогда не лечила.
Наоборот, она подавляла эти болезни,
и по этой причине, в то время, когда симптомы были не видны,
реальная скрытая болезнь прогрессировала и, в конечном счете, заталкивалась внутрь организма,
, в центральную и периферическую нервные системы.
Позвольте мне предоставить на Ваше суждение несколько фактов.
Множественный склероз – заболевание, которое, в конечном счете, приводит к полной парализации жертв
и которым страдают тысячи людей в западном мире.
Однако, оно абсолютно не знакомо народам Африки, Азии или Южной Америки,
у которых нет такой высококлассной медицины как на Западе.
Болезнь Шарко – ужасное заболевание нервно-мышечной системы,
также не известно этим народам.
Миопатия и мышечная дистрофия известны только людям, живущим на Западе.
Болезнь Паркинсона, свирепствующая на Западе, редко встречается
в этих странах.
Невроз страха, навязчивый невроз и другие в целом тяжелые умственные расстройства,
от которых страдают миллионы людей на Западе, почти неизвестны
этим группам, которые не пользуются благами современной медицины и вакцинаций.
Хорея и множество других нервных расстройств, например, синдром Туретта,
и ряд других нервных расстройств, также не известны этим людям.
Модель позволяет сделать предположение, что все эти хронические болезни,
включая сенную лихорадку, астму, рак и ВИЧ, являются результатом неправильного вмешательства
в организм традиционной медицины.
Это означает, что иммунная система людей, живущих на Западе, сломлена сильными химическими препаратами
и повторными вакцинациями и пропускает все больше и больше болезней
в организм, в центральную и периферическую нервную систему.
Короче говоря, с помощью модели мы утверждаем, что традиционная медицина вместо лечения болезней
является на самом деле причиной дегенерации человеческой расы.
Любому человеку очень просто представить себе следующее:
если бы традиционная медицина лечила хронические болезни по-настоящему,
то сегодня население Запада было бы более здоровым в умственном, эмоциональном и физическом плане.
Благодаря этой модели я еще в 1970 году предсказал
появление новых неизлечимых болезней наподобие ВИЧ.
Общаясь с группой медицинских экспертов в Афинах,
я сказал, что если традиционная медицина будет использовать антибиотики так, как они делают это сейчас, то наступит время,
когда иммунная система даст сбой, и появятся новые неизлечимые болезни.
К сожалению, это был точный и своевременный прогноз появления ВИЧ человека.
Сегодня я хочу сделать еще одно предсказание, , что если традиционная медицина
не примет во внимание то, что мы говорим, и не изменит коренным образом свою практику и логику
применения химических препаратов в лечении больных, а также если она не сменит направление своих исследований,
то очень скоро болезни доберутся до центра организма, центральной нервной системы,
и большая часть населения Земли превратится в умственно больных индивидов.