Мы достаточно близки к идеям психиатров и психологов, и нам хотелось бы
услышать их мнение, я бы пригласил кого-то из них, чтобы у вас было 1-2 часа их предмета.
Хорошего лектора, который разбирается в предмете, так что мы могли бы поучиться,
мне хотелось вам это дать, по мере того, как вы прогрессируете в своем знании,
чтобы дать вам дополнительный взгляд, но я должен сказать вам, что происходят определенные неудачи.
Вы знаете, что в Греции был Комитет, организованный шестью профессорами теологии:
несколько профессоров медицины плюс несколько докторов, несколько священников и несколько судей -
эти люди изучали мое учение, чтобы посмотреть, не является ли это ересью.
Можете представить всю тупость и тьму, которые сопровождают подобные вещи?
Они пригласили несколько моих студентов защищать меня и не позвали меня, конечно же.
Фанатизм, о котором мне потом рассказали, был просто невероятен, это напоминало Темные времена
инквизиции. Они просили моих учеников опровергнуть мое учение.
Они говорили: "Вы согласны со всем, что говорит Джордж?"
Они давили на них, и те сказали, что, возможно, он и ошибается.
Больше всего их беспокоило то, что некоторые фразы из моих книг напоминали им
индийскую философию.
И это, действительно, ужасно: можете себе представить 30 человек, - серьезные профессора
различных университетов, - сидели и обсуждали каждое слово.
-Им нужен Лахезис
-Им нужно нечто другое...яд, может быть.. материнская настойка.
Так нельзя, надо быть вместе..одни утверждают, что эта религия правильная, другие - нет, моя религия абсолютно истинна, ортодоксальна...
Но другая религия утверждает те же самые истины, и здесь проблема, вообще, не
в религии.
Это чистая медицина, но мы не можем говорить о медицине и забыть о человеке.
Вы ведете куда-то человека. Но куда вы его ведете?
Что такое религия, и что значит быть свободным?
Вы понимаете мою проблему?
Если кто-то спрашивает меня: "Можем ли мы делать йоговские упражнения?" Я говорю"пожалуйста".
Я был на курсе для учителей, они сказали, что это встреча всех гуру мира.
У меня, честно сказать, нет последователей, не только нет последователей, но большинство моих студентов ненавидят
меня. После того, как они заканчивают курс, они даже не говорят "Доброе утро".
Я никого не держу.Идите.
У меня никогда не было этой идеи гуру. Мне это не нужно.
Когда я первый раз приехал в Америку, они сказали: "Джордж, ты такой великий!"
Я сказал : "Забудьте" и отослал их. Мне не нужны последователи.
-Нет, Вы - гуру. -Это вы сделали меня гуру. Почему? Потому что вы хотели этого, потому что это вам нравится.
-Вы ортодоксальный грек. -Да, я родился ортодоксальным греком, я - ортодоксальный грек,
но что теперь, я не могу думать? Я должен прекратить мыслить?
Но общество построено таким образом. Если кто-то пытается сделать что-то за пределами дозволенного,
то приходится его устранять...
Как я сказал, я хотел бы пригласить священника, греческого ортодоксального священника,
но также и католического, и иудейского священнослужителя,
и исламского тоже.
Чтобы обсудить высшую цель человеческого существования, о чем говорил Ганеманн:
чем это является по-вашему? а по-вашему?Это была бы великолепная дискуссия,
рассматривающая разные мысли.
И как это связано со здоровьем?
Как можно стать более здоровым или как можно стать более больным?
И это все серьезные вопросы, которые целитель должен понимать очень хорошо,
прежде чем возьмется лечить кого-то.
Потому что вы делаете так. Вы убираете страдание и должны понимать, что если это происходит,
то это не ваша заслуга. Нам была дана система. Это заслуга гомеопатии. Не ваша.
Вы заслуживаете это, потому что вы учились, вы применяете
и учились усердно,поэтому заслуживаете какого-то уважения.
но чувствовать, что я воскресил мертвого - это неправильная идея,
и некоторые из моих студентов попали в эту ловушку. Гомеопатия - это великолепно. Но это не я.
Чудесно, что нам была дана информация, которую мы смогли использовать
и даже, возможно, усовершенствовать.
Но я никогда не чувствовал, что это я делаю что-то.
Это гомеопатия, которую применяют более правильно, чем другие врачи.
Поэтому вы здесь - учиться правильному применению гомеопатии.
Итак, с этой точки зрения нам тоже надо тренироваться, потому что пациент потом приходит
и говорит: "Я молюсь за вас".
"Вместо того, чтобы молиться Богу, я молюсь за Вас". Я говорю: "Что?"
Вы должны понимать, где каждый из нас стоит.
Это очень важные темы, которые надо обсуждать с духовными людьми.
Потому что они дадут вам другое измерение вас в масштабах Космоса и вечности, что вы -
ничто. Они дадут другое измерение как целители.
Но потом вы боитесь их приглашать, потому что какие-то сумасшедшие люди объявят вас еретиком.
-Есть какой-то способ помочь Вам? Написать кому-то, рассказать,
что мы стали лучшими докторами благодаря Вам? Есть какая-то возможность?
-Мои студенты сказали, что это была абсолютно бессмысленная битва с этими фанатиками. 30 фанатиков.
Сказать к их чести, теологи говорили: "Подождите, мы так понимаем,
что это проблема между общепринятой медициной и гомеопатией.
Так вы лучше просто между собой разберитесь.
Причем здесь мы? " Но некоторые священники, у которых был какой-то интерес в этом,
более низкого уровня сказали: "Нет-нет, мы их уничтожим".
Один из профессоров написал буклет на 50-60 страницах, который был издан в 200000 экземплярах
и разослан по всем греческим церквям, чтобы священники распространяли
среди прихожан, чтобы они не приближались к гомеопатии, потому что это - ересь.
Кто платит за эти 200000 буклетов? Точно не церковь, кто стоит за церковью?
А теологи сказали: "Забудьте, это не наше дело.
У вас проблема между системами, лучше найдите ее
и разрешите между собой.
-Когда это было? В прошлом году?
-Не в прошлом году, в прошлом месяце.
-У меня чувство, что проблема в информации.
Я практикующий врач и я написала в Ассоциацию практикующих врачей письмо с предложением
информировать их о проведении лекции по классической гомеопатии.
Я работала 4 недели, подготовила диапозитивы, чтобы демонстрировать случаи из своей клиники.
Я пришла в конференц-зал, который был достаточно большой.
Председатели Ассоциации начали выступление в 9 часов,
потому что в начале они хотели поговорить о каких-то преимуществах, которые
вы получаете, как практикующий врач.
Все 6 человек делали презентации, эти председатели говорили с 9 до 13 часов,
после чего осталось 3 человека в зале, и этим трем оставшимся я сказала, что не буду говорить,
только для троих, потому что этим мы ничего не добьемся.
Но эти три человека попросили меня, потому что они специально пришли ради классической гомеопатии.
В итоге, я говорила о классической гомеопатии для троих человек, и мне на это осталось 2 часа.
А потом я получила письмо от председателя Ассоциации.
Он извинился и сказал, что написал 300 врачам,
и что в этих лекциях никто не заинтересован.
Он попросил деньги, - хотя я хотела сделать это бесплатно, - он прислал мне чек на 300 марок.
-Мне кажется, что интерес к классической гомеопатии растет, и в Германии она будет распространяться.
Очень скоро вы увидите бурное развитие.
То, о чем я говорил - это немного другой вопрос.
Будут ли авторитеты удерживать нас от вступления в дискуссии,
в которых мы будем по-настоящему свободны и продуктивны?
Сейчас вы можете задавать любые вопросы.
-Мне бы хотелось остановиться на том пункте, который задела моя коллега.
Я думаю, что поскольку мы - международная группа, - я просто знаю по другим примерам, -
то когда письма начнут поступать из Израиля, Америки, Швейцарии, Германии, Мальты -
думаю, был бы шанс обратить внимание.
Если вы думаете, что это хорошая идея...
-Это хорошая идея, если вы будете писать персональные письма и присылать их в Академию,
на мое имя, написав, чему вы научились, как вы оценили...
может, это необходимо - показать эти письма и сказать, что это существующая реальность.
Я никогда не заботился о таких вещах, но нападки усиливаются, это уже какое-то Движение,
которое растет невероятно быстро.
Можете поверить, там было 6 судей,
профессоров теологии и профессоров медицины, которые обсуждали, не
отлучить ли меня от церкви, раз я еретик?
Они хотели составить предложение в Синод, чтобы отлучить меня...
это нелепо - даже думать об этом!
Но теологи не попали в эту ловушку, потому что ловушка была сделана кем-то еще.
Это очень интересно.
-У меня было 7 пациентов, которые являются членами свободной церкви, и им запретили
приходить ко мне, потому что им сказали, что Ганеманн был еретик.
-Мы должны понимать, что они не будут прямо бороться с теми. с кем у них есть проблемы.
Они пойдут иным путем
Нападки будут исходить от религиозных групп, которыми кто-то манипулирует.
Есть священник, у которого помимо своих детей, есть еще 15-20 детей.
Он говорит: "Это мои дети". Прикрываясь этими детьми, он получает чеки.
Никто не знает, какую сумму, не думайте, что это облагается налогом, ведь вы кормите детей.
А тот, кто посылает эти чеки, большие чеки, является большим другом и говорит: "Эти дураки
учат чему-то там..."
И священник, конечно, становится фанатичным.
Кто посылает эти чеки? Может, фармацевтическая компания,
а священнику очень хочется избавиться от всякой ереси.
Видите, как развивается идея? И этого будет все больше и больше.
-Думаю, есть один позитивный момент в этом. Если они собираются вот так вместе, значит, у них есть реальный страх
потерять свое могущество, и, думаю, в Германии Вы были бы еще в большей опасности,
потому что наша фармацевтическая промышленность очень сильна, я не сомневаюсь в этом.
-Думаю, есть большая разница, потому что если бы это исходило от фармацевтической компании,
то все бы понимали, чего они хотят.
Но они действуют через духовный уровень, это другой уровень, и люди не понимают.
И я думаю, что мы можем что-то предпринять извне, какое-то давление на этих
тупоголовых греков, прошу прощения.
Потому что единственное, что можно сделать - это сказать: "Вы тупоголовые".
Вся Европа счастлива тем, что имеет такую возможность, а греки...
Вы знаете, это вечная история с пророком в своем...
Думаю, что мы, как международная группа, извне, у нас больше возможностей
надавить в политическом или другом смыслах.
То есть мы должны найти варианты, что мы можем сделать извне.
-Если вы можете попросить своих друзей, особенно, докторов- аллопатов, кто симпатизирует нам, написать письма
и надавить, потому что нападки исподтишка. Они не прямые.
Вы понимаете, что они делают. Они влияют на людей.
С того момента, как стало известно, что мне присуждена Премия, прошло 15 дней, и в прессе
появились заявления, что премьер-министр, скорее всего, умер из-за того, что кто-то из моих учеников,
студент Джорджа Витулкаса дал ему Арсеникум.
Первые страницы во всех газетах говорили о том, чтобы выкопать Премьер-министра и попытаться определить, есть ли в его крови...
вытащить его из могилы, 5 месяцев спустя...там одни кости уже...
Они говорили, что надо проверить, не умер ли он от отравления мышьяком.
Проблемы достаточно серьезные.
-В прошлом месяце, до того, как я приехал сюда, в Болгарии была издана книга в 16 страниц,
называется "Гомеопатия для пациента". В ней 16 глав.
Каждая глава - одна страница с очень коротким и очень доходчивым описанием, что это такое.
Пока мы слушаем об этих листовках, распространяемых через церковь,
почему бы не реализовать наше право на нечто лучшее.
Думаю, Ваша книга "Гомеопатия для Нового человека" - была хороша для своего времени.
Но сейчас пришло время сделать что-то, чтобы объяснить людям, что такое гомеопатия.
Это совсем не трудно, Вы сможете это сделать, а мы все можем распространить это.
Мы распространим это в своих странах, в Греции или еще где-то, и ни у кого не будет права
говорить, что Джордж Витулкас несет вздор.
Это то, о чем Вы говорите, это будет абсолютно научно, мы можем
создать комиссию экспертов и все.
-Хочу сказать, что Вы - это не  единственная их цель.
Вы распространяете гомеопатию, а это - медицина свободы.
Всегда были такие движения и группы людей, которые
не хотят, чтобы люди были свободными.  Они всегда хотят держать их в своего рода плену.
И это логично, что чем больше распространяется гомеопатия, тем больше давления будет.
ЧТо, действительно, шокировало меня, один из участников курса рассказал мне,
что в определенных штатах Америки запрещено работать с гомеопатическими препаратами.
У докторов забирают лицензии.
-Насколько я знаю, такое есть только в Северной Каролине.
мой студент стал жертвой такого нападения, и мы организовали контратаку.
Я был тем, кто помог это сделать, и мы выиграли.
Фактически, в этом штате теперь практика гомеопатии стала законной.
Но медицинская Ассоциация сильно нападала.
-Думаю, лучшее, что мы можем сделать для гомеопатии - стать высокими профессионалами.
Я бы попросил Вас не писать множество книг о преимуществе гомеопатии,
а продолжить Вашу прекрасную Материя Медика, чтобы помочь нам стать хорошими гомеопатами.
-Я расскажу вам кое-что. В 1970 П.Смит из Женевы был в Афинах и посетил наш Центр.
В то время там было 10 докторов, моих студентов, я сам...
И я сказал ему...в 1970 я еще ничего не сделал..я сказал ему:
"Сэр, как мы можем распространить гомеопатию?"
Теперь я, конечно, устал за все эти годы, но тогда, в 1970...можете представить...
Энергия и страсть были таковы, что всех, кто со мной пересекался, я хотел сделать гомеопатами.
Шансов не было.
Он был уже пожилой, в шляпе и кольцах.
У него было 10 колец, и он выглядел, как волшебник. Я спросил его, что мы можем сделать?
Он сказал: "Ничего не надо делать, просто правильно практикуйте гомеопатию, и она распространится"
сейчас, оглядываясь назад, мне интересно, если бы я ничего не делал, я бы мог стать колдуном племени
как они меня называют..
Все бы приходили лечиться, спасибо...
Если бы я продолжил, не обучая никого, пытаясь делать то, что я делал,
это длинная история, - где была бы классическая гомеопатия сейчас?
Я бы был колдуном племени, но вопрос в том, что было бы с гомеопатией?
Вы правы в том, что говорите, с этой точки зрения, каждый
должен стать лучшим, но в то же время, мы не должны прятать это знание,
мы должны отдавать его.
Потому что только так оно может распространяться и расти. И это очень трудно.
Вы не поверите, преподавать намного труднее, чем практиковать.
Преподавание требует много энергии и больших жертв.
Благодарю.
Мне нужно ваше одобрение, без вопросов, чтобы были силы продолжать
Иначе очень сложно, и если я вижу, что преподавание оценено,
тогда у меня будут силы сделать больше.
Поэтому с этой точки зрения, очень приятно слышать одобрение.
Я использую эту возможность от всего сердца поблагодарить за то, что вы приехали,
совершили это паломничество.
Потому что я воспринимаю это, как паломничество, ведь оно забирает силы, время, деньги,
чтобы приехать сюда и изучать то, что я очень сильно люблю и пытаюсь вдохнуть эту любовь в вас.
Пользуясь случаем, благодарю всех этих людей, которые работали над организацией процесса и,
особенно, тех, кто потеет даже больше, чем я - это наших переводчиков.