В Гомеопатии мы видим много впечатляющих случаев исцелений... Никаких сомнений в этом!
Но я хочу сказать Вам кое-что важное, поскольку очень много проблем мы имеем
в результате искаженного, неверного рекламирования Гомеопатии...
Мы не имеем права объявлять на весть мир, то есть в средствах массовой информации
заявлять, что мы лечим рак, СПИД, рассеянный склероз и т.д...
Мы не имеем права и не должны делать этого.
И причина в том, что мы не можем лечить болезни. Мы можем лечить (мы лечим) пациентов.
Может быть у нас получилось вылечить одного ракового пациента. Но мы оказываемся не способны
вылечить 9 других случаев рака.
И кто-то может бросить нам вызов: "Ок, вы заявляете, что лечите рак? Вот вам 10 больных, вылечите их!"
СМИ атакуют Гомеопатию, особенно в англоязычной части мира, и атакуют со всей злобой.
Guardian, один из самых известных журналов, опубликовал статью против Гомеопатии, требуя от ВОЗ
запретить Гомеопатию, поскольку гомеопаты заявляют, что лечат рак, СПИД,
туберкулез и что угодно еще... Они даже упомянули там грипп.
Хотя мы единственные, кто действительно имеет большие успехи при гриппе, помогая значительно эффективнее, чем Тамифлю или что-то еще.
Но тем не менее, мы не должны заявлять об этом, а должны подчеркивать главное:
Мы стимулируем иммунную систему, и если организм способен выздороветь, то он выздоравливает.
Главное, чтобы мы были все более и более точными в своей работе и имели качественные знания,
тогда мы будем получать хорошие результаты.
Будем эффективно работать, тогда и Гомеопатия будет распространяться.
В Германии многие люди настроены против Гомеопатии. Это в Германии!!!
Я считаю, что ваша страна подарила миру величайший ум, равного которому не было никогда на этой земле,
Ганемана... Но никто не знает его, или они не хотят ничего знать о нем!
И понимание всего этого очень печалит меня.
И это не потому мы с вами сегодня не способны правильно пользоваться и применять Гомеопатию,
не потому, что Ганеман в чем-то ошибся.
Выучите Гомеопатию правильно, будете получать хорошие результаты. Тогда и Гомеопатию будут уважать.
Это ненормально, когда такой уникальный метод, такая возможность, которая есть у нас с вами, выбрасывается на помойку
и только в результате работы учителей... Поскольку те кто учит других Гомеопатии
сами не знают ее.
К большому сожалению, но это так. Огромное количество всяких теорий и другого бла, бла, бла...
Но когда перед тобой реальный пациент, ты не знаешь что с ним делать.
Приходит пациент, и они говорят: "Можете давать что угодно"...
Но давать что угодно, это означает, что вы даете плацебо, и плацебо - эффект, конечно же существует...
Конечно, что-то может происходить с отдельными истеричными людьми, которые вдохновляются: "О, я получил правильное лекарство!"...
И это стимулирует их организм...