Слышали ли вы о концепции "память воды""
Кто из вас знаком с "памятью воды""
Кто знает автора этой идеи"
Как звали доктора, который придумал эту идею?
Знает только один человек? Знаете ли вы об эксперименте Бенвенисте?
Бенвенисте провел эксперимент, в котором он поднял некоторые вопросы.
Он заявил, что если вы назначаете высокое разведение, это может вызвать структурные изменения в живых организмах.
Затем он провел эксперимент, в котором он изъял у пчел яд
и ввел его в клетки, в результате чего произошла дегрануляция базофилов.
Затем он взял разведение, превышающее число Авогадро, и предложил препарат пациенту.
И он сказал, что обнаружил появление дегрануляции базофилов под воздействием этого высокого разведения.
Этот эксперимент стал известен в ученом мире, однако большинство гомеопатов даже сейчас не знают
что произошло на самом деле. Я хочу вам рассказать, что же произошло в этом эксперименте.
В 1988 году в Темпловский университет, США,
самый большой университет в Филаделфии, пригласили 25 профессоров,
специализирующихся в разных отраслях науки, а не только в медицине, физике, биохимии и т.д.
чтобы поучаствовать в работе дискуссионной группы по разным направлениям науки.
Такова была общая тема, и Темпловский университет пригласил этих ученых для дискуссии.
Меня тоже пригласили в эту группу.
Пришел Бенвенисте и стал говорить о своем эксперименте.
Он заявил, что он открыл что-то абсолютно за пределами фантазии, абсолютно новое.
Оно выходит за рамки науки.
Почему? Потому что я провел этот эксперимент и обнаружил, что высокое разведение, содержащее
не одну только молекулу реального препарата, т.е. яда, оказывает такое же воздействие, какое оказывает сам яд.
Итак, в группе 25 ученых, два из них нобелевских лауреата, все профессора по своей специализации
но никто из них не занимался гомеопатией.
Я был единственным, кто понял, что он сказал.
Я сказал, Боже мой! все участники группы застыли от изумления. Это невозможно, заявили они.
Я сказал, подождите. Мне кажется эксперимент не корректен.
Как только я это произнес, он почти набросился на меня
Он говорит: Вы не можете...
Я отступил назад и говорю: Забудьте это, я не хочу устраивать здесь драку.
Я просто хочу высказать свое мнение, ведь никто не слышал моей точки зрения.
За нашей перепалкой наблюдали несколько ученых.
Одним из них был профессор иммунологии в Иерусалимском университете.
Фамилия его была Цвай Бентуитс, я с ним познакомился раньше, и мы обменивались некоторыми идеями
по гомеопатии после окончания презентации,
которой, должен вам сказать, Бенвенисте просил присутствующих
использовать их связи в "Nature", высокорейтинговом журнале,
опубликовать свою статью.
Цвай Бентуитс, слыша наш разговор и видя мою реакцию, подходит ко мне и говорит
Джордж, почему ты возражаешь?
Я говорю, этого не может быть и объясняю причину.
Объясню её и вам.
Он сказал, что понимает меня, но что в их лаборатории в Иерусалиме
они пытались подтвердить этот эксперимент, и, к сожалению, им это не удалось.
Я сказал, конечно, этого не может произойти, то, что он говорит, абсолютная ложь.
Он (Цвай Бентуитс) говорит, что хорошо, что мы это обсудили, в этом случае мы не будем проводить этот эксперимент.
Таким образом, он вышел из эксперимента.
Тем не менее, на первой странице газеты New York Times была опубликована статья об этом эксперименте.
Посвящена она была "памяти воды". Бенвенисте обнаружил, что у воды есть память
и что гомеопатия правильная наука, потому что она работает, и так далее и так далее...
Ничего себе, говорю я. Звоню Цваю и говорю То, что о говорит, обернется боком.
В "Nature" сказали, что опубликуют вашу статью, но я этому не верю.
Поэтому я опубликую её при условии, что комиссия из 3 ученых соберется в Париже
в вашей лаборатории и покажет им дегрануляцию базофилов
под микроскопом.
Бенвенисте согласился, и статья была опубликована в "Nature".
Вскоре после публикации журнал послал 3 ученых посмотреть и вынести свое мнение.
Они посчитали, что возможно он делает какие-то манипуляции руками,
и было решено послать с этими учеными мага, который знает все эти трюки,
господина Ранди, Ранди-волшебника.
Итак, они поехали к нему в лабораторию и,конечно, они ничего не нашли.
Он не смог подтвердить свои результаты.
Был большой скандал. С него сняли профессорское звание, он потерял свою лабораторию,
он потерял своих клиентов. а ведь был одним из лучших аллергологов,
он стал нулем, поскольку в науке,
в научном мире, если вы совершаете такую ошибку, можете забыть о своем существовании
Вас разорвут на куски.
Позже я пригласил в Алонисос всех ученых, занимавшихся исследованиями,
и сказал им, что если они делают какое-либо исследование по гомеопатии, то должны
прибегнуть к консультациям того, кто разбирается в гомеопатии, чтобы не сделать такую же ошибку.
В гомеопатии разведение не может создавать такой-же эффект, что и яд.
Если бы это было так, то при использовании арсеникум албум в разведении 200
я был бы отравлен. Мы используем цианистоводородную кислоту.
Можете ли вы представить себе, что я принимаю разведение, которое окажет такой же эффект, что и настоящий яд?
То есть у них получилось, разведение имеет тот же самый эффект, вызывая структурные изменения,
разрушения в человеческом организме.
Это была бы бредовая идея, если бы это было правдой.
Мы бы тогда доказали, что гомеопатия работает в любом случае.
Тогда мы сказали бы ОК, я отравлю вас Арсеникумом 200, примите Арсеникум ...
Наоборот, симптомы, которые, которые вызываются ядом, устраняются
высоким разведением. Это - обратный процесс.
Так что я им сказал, что они могут отравить себя Apis melifica
и дать высокое разведение Apis и сохранить, предотвратить дегрануляцию
Защитить их от дегрануляции, поскольку у них в организме яд,
и они еще живы.
Хорошо, даете высокое разведение, и высокое разведение предотвращает дегрануляцию.
В противном случае, это безумие полагать, что мы можем дать Lachesis и ... все яды
создать такой же эффект, что и настоящий яд.
Однако, большинство гомеопатов, даже в настоящее время, не зная точно, что происходит
считают, что Бенвенисте был прав, и что эксперимент доказал гомеопатию.
На самом деле, все нападки на нас и случаются из-за таких экспериментов,
которые, как доказано, неверны.
Нельзя основывать свои аргументы в пользу гомеопатии в ошибочном эксперименте.
Это было абсолютно неправильно.
Вы представляете себе последствия даже мысли или обсуждения возможности
допущения того, что Бенвенисте поставил правильный эксперимент? Это был ошибочный эксперимент.
Несколько лет спустя, так называемая группа Anis заявила, что она подтверждает
правильность эксперимента Бенвенисте.
На этот раз вместо Nature инициативу взяла на  себя  ВВС, и они сказали,
что если вы на самом деле верите, что эксперимент корректен,
мы снимем фильм о том, что вы найдете, результаты и расскажем всему миру, что гомеопатия - правильная наука.
Таким образом, группа из 4 ученых согласилась провести эксперимент
спустя 10 лет после всей этой шумихи ...
Конечно, ВВС пригласила опять г. Ранди и попросила его поехать туда и посмотреть,
не будет ли там каких-либо подтасовок.
Г. Ранди там был, и опять ничего не было продемонстрировано.
ВВС показала этот фильм в программе Horizon.
Видел ли кто-нибудь эту программу с гомеопатией?
Помните, что было сказано в конце?
Гомеопатия - чушь, и можно будет ждать еще 100 лет, прежде чем о ней снова заговорят.
Я был взбешен. Я написал письмо редактору и заявил, что этот эксперимент,
в котором вы обвиняете гомеопатию, был некорректен с самого начала.
И я осуждал этот эксперимент с самого начала,
о вы хотите показать, что этот эксперимент был экспериментом,
который никогда не доказывал состоятельность гомеопатии несмотря на утверждение о том, что именно это он и делает.
Вы хотите высмеять гомеопатию.
Мы некоторое время переписывались с редактором, г. Барретом и Уильямсом,
так кажется звали редактора программы Horizon.
Он мне написал, что если то, что вы говорите, правда, мы должны переписать науку.
Я сказал, да, вы можете переписывать науку, подождите, может быть вы будете понимать кое-что в науке позднее.
Так что, у нас была большая переписка.
Но этот факт, что результатом переписки было то, что скептики приехали ко мне
и сказали: Вы утверждаете, что высокое разведение оказывает эффект? Я ответил утвердительно.
Можете ли вы доказать, высокое разведение оказывает эффект на человеческий организм?
Я сказал, да, я могу это доказать.
Они спросили меня: Согласны ли вы провести эксперимент с нами, скептиками, и свами и вашей группой?
Я дал согласие. Они заявили: Хорошо, давайте писать протокол для такого эксперимента.
Скептики нашли 5 ученых с очень высокой репутацией и вместе со мной мы написали
протокол доя подтверждения эффекта высокого разведения.
Подписали документы, и как вы думаете, кто возглавлял команду скептиков?
Можете себе представить это был г. Ранди.
Да, г. Ранди подписывал соглашения с нами.
Он учредил свой вебсайт , на котором разместил сообщение о том, что если кто-нибудь докажет действие высоких разведений,
то получит вознаграждение в 1000000 долларов.
Я сказал, что я хочу этот миллион.
В течение двух лет мы работаем над этим протоколом, выверяя каждый нюанс,
чтобы ни у кого не было возможности обмануть ни при каких обстоятельствах.
Следующей проблемой стала необходимость найти клинику, где бы можно было провести эксперимент.
Ведь нам нужно было экспериментировать на живых людях.
Я использовал все свои связи, все политические связи, какие у меня были, чтобы найти муниципальную клинику.
Наконец-то, мы нашли подходящую клинику с соответствующими научными комитетами...
Огромная работа.
Мы нашли госпиталь, это был муниципальный госпиталь в Афинах, мы готовы.
Я им говорю, мы нашли госпиталь и должны начать немедленно,
поскольку мэром в то время была женщина, мой друг, и она распорядилась
о том, чтобы мы провели эксперимент там.
Через год она покинет пост мэра в связи с новыми выборами, и мы знали, кто будет
новым мэром Афин это был доктор медицины.
Я сказал, мы должны начать. Как только мы начнем, остановить нас будет невозможно. Пожалуйста, давайте начнем.
Мы переписываемся уже 5 лет...
Получаем письмо: мы не можем начать. Почему?
Потому что г. Ранди болен и не может приехать в Афины.
Я говорю, боже мой, мы должны начать. В чем проблема?
Г. Ранди болен. Я говорю, мы должны начать до следующего июня,
поскольку после июня уже будет новый мэр, он заступает на должность в сентябре.
У нас как минимум 3 месяца, чтобы запустить эксперимент.
Получаем письмо. Г. Ранди болен, и вероятнее всего будет болен
до 10 июля. Я говорю, о боже ...
Я написал сердитые письма. Нет, нет и нет.
Г. Ранди может приехать после 10 июля, когда восстановится его энергия.
Что происходит потом? В Афинах проходят выборы, новым мэром
становится доктор, что мы знали.
Мы не могли оказать влияния на этого доктора. На самом деле он был противником гомеопатии.
Я говорю, ОК, я попытаюсь уговорить этого доктора, мэра.
Я поднял всех людей в правительстве, которых лечил.
Я заставил их давить на мэра и говорить, что они согласны выпустить приказ госпиталю о продолжении...
Он давили и давили и, наконец-то, все сложилось...
Комитет, который уже сменился, директор госпиталя, все были убеждены в необходимости...
Комитет согласился, все шло хорошо...
На месте были некоторые из скептиков, мы обговаривали последние детали эксперимента и вдруг...
Мы были все там, скептики с моей командой, мы делали организовывали последние приготовления
И расскажу вам о последнем приготовлении.
Мы договорились, что отбор пациентов сделает робот, таким образом ни один из них не будет непосредственно вовлечен в процесс выбора того, кто примет препарат,
разведение, а кто плацебо.
Расклад будет 50-50. 50 пациентов примут препарат, а 50 - плацебо.
И мы должны были указать, что этот, этот и вот этот пациент приняли разведение.
Вопрос заключался не в том, вылечатся ли они или нет, мы согласились, что мы понаблюдаем
за теми, кто принял препарат с высоким разведением. Вот и все.
Что на самом деле было легко осуществить, потому что мы бы давали повторные дозы 30 разведения.
Мы согласились на 30 разведении, и кое-кто из пациентов продемонстрировал бы некоторое улучшение состояния.
Кто-то бы поправился, кто-то почувствовал себя лучше.
Мы разработали целую стратегию, как наблюдать за этими пациентами.
Мы должны были наблюдать за 50 пациентами, принявшими препарат.
Мы могли бы наблюдать за любым из пациентов, но особый интерес у нас вызывали
эти 50, принявшие препарат.
Если бы эффект наблюдался у 70 %, миллион был бы наш.
Я сказал, прекрасно, начинаем через два месяца.
В это время г. Ранди присылает письмо, в котором говорится, что Джордж Витулкас -
агрессивный человек, и он хочет начать процесс с самого начала.
Это означает, что сначала мы должны провести эксперимент сами, убедиться, что он действительно работает,
и тогда мы повторим его.
Это значит, что 5 лет траты нашего времени, усилий он просто выбрасывает на ветер.
Я сказал, но вы же подписали соглашения и согласились со всеми этими условиями.
А теперь вдруг...
Зайдите на наш сайт www.vithoulkas.com, кликните Randi и почитайте эту историю.
Там можно посмотреть некоторые опубликованные письма.
Так что этот эксперимент стал продолжением глупости Бенвенисте.
Я не хочу сказать, что он сделал это специально, поскольку вот это было бы абсолютной глупостью.
Но его амбиции получить Нобелевскую премию, или чего уж он там думал...
выходя за рубежи науки с экспериментом, в котором пытался доказать эффект высоких разведений вот таким образом
Это была ужасная ошибка, и следует признать ее публично
Следует признать, что ваш эксперимент - ложный эксперимент, и сказать, что мы знаем, что
он ложный.
Вы не можете нападать на гомеопатию, основываясь на эксперименте, к которому нет доверия.
Все эти результаты...
Конечно, вы можете подумать, бедный Джордж, это - правда.
Я делал все это исключительно ради того, чтобы спасти слово "гомеопатия".