Все эти люди (пациенты), которые так страдают, вместо того, чтобы радоваться жизни...
И вы возвращаете здоровье этим людям, и делаете это, чего бы это вам ни стоило...
Да, это того стоит... Но вы сами-то знаете какую цену вы платите за это! Вы можете себе представить сколько мне пришлось сражаться с (аллопатической) Медициной?
С фарминдустрией, с гомеопатической фарминдустрией,
с некоторыми гомеопатами, которые воевали со мной и убеждали всех, что Джордж - плохой человек, и с ним надо кончать ("убейте его")...
Но я продолжаю говорить... Мне уже 73, полных 73... И до сих пор я сохранил, как бы это сказать... эту страсть,
этот порыв учить людей, докричаться до всего этого мира (в кавычках): "Эй, услышьте! Есть такой Ганеман, который говорил нам то-то и то-то,
и который оставил человечеству настоящее сокровище! А вы не желаете об этом ничего слышать!"...
А когда мы приходим (с Гомеопатией) в высшие инстанции, например, в Боннский Университет, на медицинский факультет в Бонне,
куда меня пригласили читать лекцию...
Они спрашивали меня: "Дорогой Джородж, прежде чем ты начнешь читать лекцию,
мы хотели бы уточнить кое-что... Ходят слухи, что вы в Гомеопатии верите в определенные вещи"...
Я спросил в свою очередь: "И во что же мы верим?"
И он говорит мне: "Вы верите, что если какой-то человек внешне похож на животное, то ему надо давать "животное" лекарство"...
Я сказал: "Нет-нет, минуточку..."
"И не только это",- говорит он мне:
"Мы слышали, что у вас есть такое лекарство, которое называется "Берлинская стена",
"Но и это еще не всё. Говорят, что если человек носит рубаху в полоску, то вы даете ему зебру"...
Лекарство такое: "Зебра"...
И они стали мне рассказывать одно, другое, третье и т.д.
Они рассказали мне такие вещи, о которых даже я сам тогда еще не знал.
И я вынужден был извиняться перед ними за всё, что происходит в гомеопатическом сообществе...
прежде чем эти люди, а это были профессор - психиатр и профессор - терапевт,
это их кресло я должен был занять, читая свою лекцию...
а они узнали про все эти вещи и до смерти перепугались... Они думали,
что я сейчас буду говорить подобные вещи их студентам, студентам Медицины,
и при этом, они сами усадили меня преподавать в это кресло.
Тогда я сказал им, что уважаемые господа, я сам не только не верю в эти вещи, но к счастью, имею при себе статью из Европейского журнала,
в которой я критикую все то, о чем вы говорите. И сказал, что говорю им это
не потому, что сейчас я здесь и хочу читать лекцию,
что я критиковал все эти вещи уже давно, и статья лишь подтверждает это,
Что я сам критиковал весь этот нонсенс, имеющий место в Гомеопатии...
Что это не Гомеопатия, что это не имеет никакого отношения к тому, что говорил Ганеман,
и что я учу студентов в чистом виде, только тому, о чем писал Ганеман.
В конце концов, они сказали мне: "Хорошо, проходите в аудиторию (в амфитеатр)"... И конечно, в итоге они смогли убедиться...
А я представлял пациентов, проводил анализ...
(и они поняли)... что я в здравом уме, что я не сумасшедший...
Но снова и снова... когда вы попадаете на этот уровень, где вы общаетесь с серьезными людьми, вы не имеете права нести всю эту чушь...
Но в итоге, из-за всей этой чепухи, мне приходится принимать ответный удар на себя.
Поскольку сами эти люди, распространяющие всю эту чушь, никогда не имеют дел с этими Институтами (с серьезными медицинскими кругами).
У них нет никакой ответственности, они могут говорить все, что угодно.
Налейте воды, напишите на бумажке "Ликоподиум". И поскольку вы написали Ликоподиум 10М,
вода превратится именно в Ликоподиум 10М.
Примите эту воду и будете здоровы...
Такого рода...
И не только это... Включите музыку и эта музыка будет потенцироваться...
Потенцированная музыка...
Я старался сохранять спокойствие все эти годы.
Но в какой-то момент я сказал себе, что хватит, что я должен заявить публично и подтвердить,
что я отвергаю весь этот нонсенс. И я стал публиковать критические статьи, довольно жесткие в "Links", а также
в ряде других журналов, чтобы отмежеваться от всех этих глупостей.
Но все эти проблемы ложатся на мои плечи,
и все равно я продолжаю сражаться, вместо того, чтобы сказать себе: "Весь этот мир бесполезен,
забудь обо всем этом, Джордж, брось и радуйся жизни сам"...
У меня есть свое хозяйство, сад, живность, море рядом, рыбалка...
можно прекрасно жить... Зачем? Зачем ты куда-то идешь, летишь кого-то учить, вдохновляешь людей,
показывая им эту... методологию, как правильно использовать потенцированные лекарства?...