На сегодняшний день у меня сформировалась тайная теория, которая, возможно, будет интересна для обсуждения,
она касается рождения здоровых детей.
Какие условия надо соблюсти, чтобы ребенок родился здоровым?
Я уверен, что это проблема современного общества.
И думаю, что западное население движется к дегенерации.
Одна из причин, я уверен, в том, что дети больше не рождаются здоровыми,
либо процент рождения здоровых детей очень мал.
Дети рождаются с отсутствием чего-либо.
Под этим подразумевается не только то, что мы называем тератогенезом, - отсутствие руки или уха, -
но также с эмоциональной и ментальной точки зрения, они рождаются с отсутствием тех или иных качеств,
имеющих отношение к этим уровням.
Почему так происходит? Я дам вам мою теорию, надеюсь, она впоследствии подтвердится.
Все клетки тела входят в то общее состояние, в котором мы находимся в определенный момент времени.
Это клетка, а это - состояние, в котором мы можем находиться: либо возбуждения, либо депрессии.
То есть, организм все время либо в состоянии возбуждения, либо в состоянии депрессии.
Чем в большей степени мы здоровы, тем больше в нашей жизни моментов спокойствия,
когда клетки находятся в состоянии не-активности, но не в состоянии отсутствия функций.
Функционирование есть, есть динамизм, но нет ни возбуждения, ни депрессии.
Эти моменты спокойствия - наиболее важные фазы в жизни клетки.
Почему? Потому что в эти фазы возникает возможность воспринять или зачать.
Воспринять идеи.
Моменты спокойствия ума - это время рождения новых идей.
То есть, организм был запрограммирован Природой зачинать, воспринимать в
моменты полного спокойствия.
Что значит "полного спокойствия"?
Это значит, состояние, в котором ни внешние, ни внутренние факторы не влияют на клетки тела.
Клетки как бы расслаблены.
Можно сюда добавить еще одно состояние - состояние сна,
в котором происходит небольшой параморфоз клеток. Давайте посмотрим, что создает эти состояния.
В конце вы поймете суть и будете давать советы своим клиентам
уже с позиции знания.
Вот вы говорите: "Не напивайтесь перед зачатием",
но чтобы зачать здорового ребенка, надо намного больше, и вы поймете это.
Нужно намного больше, чем просто: "не принимайте наркотики и не пейте алкоголь".
Это нечто намного большее, это нечто, - рождение идеи или
зачатие ребенка, - является мистическим актом творения.
Мы становимся творцами,маленькими богами,- если мне позволено использовать такие выражения.
И поэтому, чтобы стать маленьким богом, чтобы привести в этот мир ребенка,
надо хорошо подготовиться.
Итак, возбуждение или депрессия приходят от двух видов факторов: внутренних и внешних.
Внешние факторы - это лекарственные вещества любого типа: по рецепту или без рецепта.
Второй внешний фактор, в котором мы живем - это загрязнение.
И третий внешний фактор, о котором мы сегодня должны помнить - это что?
Посмотрим, как вы мыслите.
Радио-волны, волны, радио, ТВ, сотовые телефоны, антенны и т.д.
Эти три фактора вынуждают наш организм быть или в состоянии возбуждения, или в состоянии депрессии.
Эти три фактора получают сегодня все большее распространение,
они все больше и больше используются людьми, и эти два фактора очень сильно действуют
на всех нас.
Чем больше мы живем в городах, тем больше мы подвержены этим загрязнениям.
Возможно, люди, которые живут в горах или в отдаленной местности, менее подвержены
влиянию этой ситуации.
Исходя из этого, каким может быть внутреннее загрязнение? Что, в основном, может привести нас в возбуждение или в депрессию?
Основные идеи? Посмотрите внутрь себя и вы поймете.
Что беспокоит вас больше всего?
-Внутреннее беспокойство
-Потеря внутреннего баланса.
-Любовь к жизни.
-Страх чего-либо.
-Более или менее вы обозначили. Я представлю это в несколько иной форме.
Первое - это небезопасность.
Мы создали общество, в котором сами не можем чувствовать себя в безопасности.
Никто более не в безопасности.
Вы можете себе представить, что кто-то чувствует себя полностью защищенным? Нет.
Существуют грабители, люди, которые могут отнять у вас деньги, собственность...налоговые инспекторы...
Мы создали состояние небезопасности, которое присутствует практически постоянно.
Мы не чувствуем защищенности.
Это состояние, определенно, поражает клетки и не позволяет фазе 1 преобладать.
В то время, как фазы 2 и 3 становятся доминирующими.
Организм либо в фазе возбуждения, либо в фазе депрессии.
И, вы помните, что это состояние в точности перенимают все клетки человеческого тела.
Во время зачатия оба организма отдают свои живые клетки,
которые могут встретиться и сотворить новую жизнь, ребенка.
Живые клетки.
Обычно мы выделяем отмершие клетки, но во время этого процесса
вы отдаете живые клетки при одном условии.
Что это за условие, и что происходит во время встречи одной клетки с другой,
спермы с яйцеклеткой? Что происходит?
Происходит чудо.
Вопрос в том, может ли чудо произойти, когда клетки находятся в состоянии возбуждения
или депрессии? И может ли чудо произойти, когда клетки в состоянии спокойствия?
Динамическое спокойствие, а не апатия.
Второе внутреннее загрязнение, которое мы создали - это конфликт.
Заниматься сексом - это хорошо или плохо? Хорошо ли идти туда? Правильно это или то?
Возможно ли сделать это или нет? Социально возможно?
Как часто заниматься сексом? Три раза в неделю или три раза в день?
Все это - конфликты. в которые мы себя постоянно загоняем,
и самый большой конфликт - это страх смерти.
Вот три больших проблемы,
с помощью которых мы разрушаем клетки тела.
Думайте и наблюдайте.
Подобное загрязнение типично для людей, живущих на холмах Венесуэллы,
или это типично для жителей Нью-Йорка?
-Или Афин?
-Благодарю за поправку. Вообще-то, Лос-Анджелес лучше всех.
Это состояние, в которое мы себя сами ввели.
И как результат, мы получаем состояние, в котором женщина не может зачать.
Проблема зачатия становится все больше и больше в нашем западном обществе.
На данный момент проблема зачатия огромна.
И какие советы мы даем? Не загрязняйте свой организм, не погружайтесь в это.
Но зачатия все же случаются.
Вопрос в том, являются ли они полноценными
или же это тератогенез? Это вопрос.
Гинеколог смотрит на монитор и говорит: "Ваш ребенок в порядке".
Потому что есть руки, нос и глаза.
А как насчет других качеств человека, который собирается родиться?
Будет ли у него отсутствовать способность думать, различать,
любить, способность взаимодействовать с другими?
Будет ли это некий монстр, - не внешне, а внутренне? Рожденный монстром?
Мы слышим истории, как кто-то взял оружие и убил, просто убил ребенка.
10 человек, 20 человек, и вы говорите: "Что происходит в этом мире?"
Нам интересно, мы исследуем, мы думаем, в чем же истинная проблема?
Может быть, есть возможность исправить ситуацию.Тогда в чем заключаются эти возможности?
Что мы можем сделать? Можем ли мы что-нибудь сделать?
Мы придем к заключению, вы увидите, к очень странному заключению,
для того общества, в котором живем.
Я хочу, чтобы вы поняли фазу спокойствия.
Не знаю, многие ли из вас изучали математику,
когда надо решить задачу, и вы бьетесь над ней?
А в какой-то момент, поскольку вы не можете решить, наступает полное спокойствие,
вы сдаетесь, и именно в этот момент приходит решение. Это механизм Творения.
Почему? Я хочу, чтобы вы поняли, почему?
Потому что в эту минуту нет воздействия этих факторов.
Эти факторы в это самое мгновение были забыты.
Я должен решить задачу, иначе я не сдам экзамен, -
уязвимость и страх. Эти факторы будут мешать сотворению новой идеи.
-Вы говорите,что конфликт  - как битва, и в момент, когда вы сдаетесь,
получаете просветление?
-Да, верно. Мы придем к этому.
Таким образом, чтобы создать, мы не должны мешать.
Это первое, что нам надо понять.
Но кто создает? Мы-творцы, но есть еще кое-что.
Нечто, влияющее на весь процесс, которое каждый называет согласно своей религии:
Бог или Мохаммед, или Аллах.
Есть еще один фактор, Х-фактор, который должен войти в процесс,
чтобы получить совершенное творение, это значит, воспринять идею, которая истинна.
Есть много идей, созданных людьми, но многие несут в себе семя болезни.
Это не полноценные идеи, они не совершенны, поэтому такие идеи
могут умножать зло, рождать негатив.
Еще одно состояние, при котором ваш организм в полном спокойствии -
это то, чего пытаются достичь йоги: успокоить ум.
Они говорят, что в момент, когда ты усмиряешь свой ум, происходит так называемое просветление.
Просветление - это процесс, в котором вы отдаляетесь от своих мыслей и идей,
вливаясь в состояние намного более возвышенного сознания.
И тогда происходит рождение жизни изнутри.
Почему люди пытаются достичь этого состояния? Это просветление - состояние полного блаженства,
знания и блаженства,
это абсолютное счастье, полное понимание. Вы совершенны.
Вы чувствуете, что вам больше не нужны ничьи советы или помощь -
все это уходит, а вы чувствуете целостность.
В очень редкие моменты организм, минуя фазу 2
и фазу 3, переходит в фазу1, которая является состоянием полного спокойствия.
Если в этом состоянии происходит зачатие, в фазу 1,
при условии, что оба родителя в ней находятся, то рождение здорового ребенка максимально вероятно.
Без отсутствия качеств, без отсутствия органов.
Природа нашла способ преодолеть все эти факторы: незащищенность, конфликт, перевозбуждение -
именно поэтому зачатие теперь так легко не происходит.
Потому что это состояние имеет место все реже.
Какое решение нашла Природа, чтобы привести вас в состояние фазы 1
без каких-либо усилий с вашей стороны, - ментальных или эмоциональных, -без попыток обмануть?
У меня складывается впечатление, что все ученые сейчас пытаются обмануть Природу.
В конце концов, они скажут, что мы можем создать человека без непосредственного участия.
Но мы сейчас увидим, как трудны будут эти попытки и как опасны.
Итак, Природа нашла способ привести вас в состояние фазы 1.
Она создала Эрос, греческое слово "Eros".
В английском они называют это "влюбиться".
Природа нашла путь, по которому вы можете прийти в состояние полного удовлетворения,
полного расслабления, которое приходит, когда двое любят друг друга.
Они так сильно любят друг друга, что теряют себя и хотят объединения с
другим человеком настолько сильно, что полностью теряют индивидуальность.
Как индивид вы не существуете, существование возможно только в союзе с другим человеком.
У этого состояния есть кульминация, которую мы называем "оргазм".
Это состояние возбуждения и потери индивидуальности, потери эгоистического элемента,
который в вас есть, и потом наступает момент, когда вы выделяете живые клетки из своего тела.
Вы выделяете эти живые клетки, чтобы объединиться.
Эти клетки в состоянии полного удовлетворения.
Это значит, что им больше ничего не нужно.
Вы все испытывали чувство любви, настоящей любовной привязанности,
которое дает, в итоге, чувство полноты и завершенности.
Клетки, которые выходят из тел, находятся в абсолютно таком же состоянии, что и организмы, в целом,
на момент выхода, в момент оргазма.
Иначе вы не сможете достичь фазы 1.
Вы будете или в состоянии уязвимости, или депрессии, или чего-то еще.
Произойдет ли зачатие в этой или в этой фазе - мы увидим...
Что я хочу до вас донести - это насколько важно, когда вы хотите ребенка....
Вы же не зачинаете ребенка, просто сказав: "Эй, мистер такой-то, не могли бы Вы прилечь ко мне в постель,
чтобы у меня был от Вас ребенок"...Возможно, он у вас и появится,
но у такого ребенка чего-то будет не хватать: каких-то частей, каких-то душевных качеств,
или духовных. Это будет неполноценное творение на благо планеты.
Это будет человек с отсутствием каких-то качеств.
Поэтому к вам приходят пациенты, которые говорят: "Я никогда не чувствовал этого, не переживал того".
Многие женщины никогда не испытывали наслаждение оргазма, любви.
Они говорят: "Что это? Я не знаю".
Иногда вы можете это скорректировать, назначая Сепия, Лилиум тигринум, Аурум и т.п. от депрессии.
Но вы также увидите интереснейшее явление, поскольку я это наблюдаю
уже много лет, с самого начала моей практики.
Приходит мужчина или женщина с бесплодием,
вы даете препарат, и в течение нескольких дней наступает зачатие.
Потому что, как вы знаете, в момент приема гомеопатического препарата,
возможно, будет и обострение, но немедленно возникает состояние фазы 1,
в котором человек говорит: "Мне так хорошо".
"Мне так хорошо" - это когда клетки находятся в состоянии восприятия.
Они готовы воспринимать идеи, чувства или готовы к зачатию.
В момент, когда вы балансируете...
Поэтому Игнация достаточно часто бывает одним из показанных препаратов,
которые мы используем в лечении бесплодия.
Вы даете Игнация, а на следующий месяц женщина беременеет.
Это очень странно, ведь она годами не могла забеременеть, потому что внутри была тревога.
Забеременею я или нет?
Итак, гомеопатический препарат, по сути, с помощью этого уравновешивания создает условия в теле,
в которых возможно зачатие и зачатие правильное.
Вы теперь видите, как неправильно медицинский мир понял
проблему бесплодия. Они говорят: "Хорошо, мы решим эту проблему,
мы сделаем искусственное осеменение, иногда оно эффективно, иногда - нет".
Иногда - да, иногда - нет. Чаще всего - нет, почему?
Из-за состояния.
Женщина не находится в фазе 1 во время осуществления осеменения.
Если они хотят применить этот метод, то должны ввести женщину в фазу 1,
и в этот момент осуществлять осеменение, чтобы получить эффект.
Но это состояние так легко не возникает из-за болезни,
поэтому гомеопатический препарат, балансируя тело, может быть эффективен.
Теперь понятно, почему мы не можем одолеть Природу.
То, что мы знаем из истории, по мере развития человечества - это были правильные идеи,
которые мы отвергли своим научным мышлением.
Мы умные, мы выясним, мы сделаем то, сделаем это....
Занимаясь этим, мы отвергли идеи, которые пришли из прошлого,
и которые необходимы для восстановления процесса человеческого развития.
Потому что если зачатие будет происходить в этом состоянии или в этом состоянии,
то мы постоянно будем терять те или иные человеческие качества.
Я не могу сделать этого, не могу сделать этого - и все, эволюция закончена.
Есть кое-какие факты в жизни, которые мы полностью игнорируем, например, такой факт:
настоящая любовь. Кто влюблялся? Думаете, многие люди влюблялись?
Это определенное состояние, через которое, возможно, должен пройти каждый человек.
Вы думаете, что влюбились...
Возможно, это еще не любовь, потому что где-то в глубине души вы оставляете нетронутый уголок.
Будет ли мне больно?Мне нравится этот мужчина, но я, пожалуй, приберегу кое-что для себя.
Эти идеи все больше и больше продвигаются в обществе и уже стали нормой.
Не уверен, что привожу вам правильный пример.
Но когда мы видим американскую модель, это очень интересно для наблюдения.
Американская модель представлена в их фильмах.
Вы смотрите фильм, видите пары, и что там принято...
"Я люблю тебя" - , а потом вдруг один из них говорит: "Куда ты дел мои туфли?
Не могу найти мои туфли." - "Какого черта? Почему я должен следить за твоими туфлями?"
Внезапно они разводятся из-за того,что она не может найти туфли.
Разве это любовь? Каждый из них думал, что это любовь, но что это было, по сути?
Это была личность, которая требовала для себя. Личность, которая не хотела отдавать,
но только брать. И вы видите, что американская модель все больше и больше приближается к этому.
А потом, когда эти два человека сходятся, они не в фазе 1,
чтобы создать полноценного человека, но они создают маленького монстра, маленького Тэрас.
По-гречески "тэрас" - это монстр, тератогенез - это рожденный монстром.
-Как насчет всех тех людей, которые живут в браках по сговору,
где не было предшествующей влюбленности? В Азии, Африке?
-Хороший вопрос. Например, в Индии, о которой я знаю, что там много браков по сговору,
они идут к астрологу, и астролог смотрит в карты,
решая, совместимы ли они.
Похоже,-не знаю, с помощью какого знания, - что они обычно правы.
Когда эти люди женятся и узнают больше о качествах друг друга,
они, действительно, совместимы.
В то время как в нашем обществе мы выбираем партнера по нашим стандартам,
чаще неправильно.
Почему это можно утверждать? По количеству разводов в одном обществе и в другом.
Вы больше не можете так жить, вы говорите, что болеете от этого.
"Я не могу оставаться в этом браке, потому что я буду болеть".
Таким образом, общество, в котором мы живем, потеряло способность распознавать
качества другого человека.
Только если два монстра встретятся, -иногда так тоже бывает,-
два монстра живут вместе и настолько соответствуют друг другу,
что у них тоже может быть хороший ребенок.
Это клетка в состоянии возбуждения, и если другая клетка подходит вот так, то это может произойти.
Но обычно она подходит вот так, и это - западное общество.
Это не соответствие, это конфликт.
Мы видим важность способности любить, это человеческое качество высшего порядка,
которое мы неправильно используем, потому что потеряли способность правильно выбирать.
Есть еще один важный фактор, очень древний, с незапамятных времен,
который может ввести людей в фазу 1
Помимо Эроса есть еще один фактор, который может нейтрализовать, по крайней мере,
внутреннее загрязнение.
Что это за фактор, который существует с давних времен?
Мы слышим о нем с самых глубин человеческого существования.
-Верование
-Верование, вера.
Это состояние, в котором человек оставляет свои проблемы и говорит: "Я отпускаю это на божью волю".
Это состояние безопасности, в котором, по их вере, они живут,
а, следовательно, у них больше состояний фазы 1.
Они в большей степени живут в фазе 1.
Поэтому все люди, которые живут в состоянии веры, могут представить,
могут сотворить лучшего ребенка...
Например, раз уж заговорили об Индии...
Индия - это страна, в которой каждый пытается на духовном уровне что-то создать,
духовно прогрессировать.
То же происходит скорее в неразвитых странах.
Потребность верить в нечто высшее дает им больше состояний в фазе 1.
Я слышал,что люди,раскаявшиеся в убийстве, в употреблении наркотиков, в воровстве,
они раскаялись по своей вере, и вы видите перерождение.
Вы видите в их глазах состояние глубокого удовлетворения.
Это глубокое удовлетворение дает им возможность пребывать в фазе 1 чаще,
а, следовательно, иметь более здоровых детей.
-Разве это не рождает множество войн?
Исламисты пребывают в глубокой вере в то, что только их вера правильная,
и они очень агрессивны. Поэтому я не думаю, что все это именно так.
-Мы поговорим об этом. Когда я говорю верование и вера, то подразумеваю глубокое верование и истинную веру.
Те, кто разжигают войны - это люди, которые хотят контролировать других посредством религии.
Те, кто хотят контролировать, хотят завоевать авторитет через религию, начинают войны.
Не те, кто верит, а те, кто использует верующих людей.
Вы верите? - Да! - Тогда мы должны завоевывать!, - и они толкают их в войну.
Но те, кто, действительно,прикоснулся к Богу, прикоснулся
к высшему сознанию, скажет: "Идти воевать? Забудьте об этом!"
С другой стороны, те люди, которые находятся в фазе 1, они ясно видят, что происходит вокруг.
Помните, мы говорили о войне в Косово,
где люди из НАТО как раз показали себя монстрами этого типа.
Они убивали тысячи людей, не моргнув глазом,
а те, кто были в стороне, говорили: "О,Боже!"
Под именем религии или миротворчества происходит просто массовое убийство.
Мы распространяем радиоактивные вещества по всей Европе, убивая людей.
Почему радиоактивные вещества так опасны для человека?
Потому что они приводят клетку в состояние постоянного возбуждения.
Они производят постоянное возбуждение без остановки, а, следовательно,
большинство тератогенезов, которые мы знаем, являются результатом радиоактивного воздействия.
-Что я бы хотела знать, какую роль Вы отдаете условиям взращивания?
Если у кого-то родился здоровый ребенок, можем ли мы испортить его и
превратить в больного, или можем ли мы взять ребенка, рожденного в состоянии возбуждения,
и сделать его здоровой личностью?
-Это хороший вопрос, но ребенок, о котором мы говорим в этих фазах, не имеет некоторых
качеств генетически.
Что мы видим в подобных случаях, например, что отсутствует какой-то фермент.
И у ребенка будет эта проблема из-за генетической предрасположенности.
То есть это очень сложно, если не сказать больше - невозможно, - вернуть с помощью
гомеопатии генетически утерянные качества.
Например,сбой в яичниках. У женщины не работают яичники генетически.
Очень сложно это исправить.
Приходят люди, которые говорят: "Я никогда не любил". Это не нормально.
Вы говорите с молодыми женщинами 25-30 лет,и они отвечают "никогда, да нет,наверное".
Что упущено?Эта страсть, которая необходима для того, чтобы привести их в состояние фазы 1.
Это упущено с рождения.
Вы поняли, что надо распространять эти мысли о том, что происходит в нашем обществе,
дальше?
И спрашивать, в каком состоянии вы находились, когда родился ваш ребенок.
Это становится очень важным фактором.
Когда придется давать совет кому-нибудь, вы должны рассказать все эти факты.
Если вы хотите полноценного человека, то должны быть в этом состоянии.
Иначе либо зачатия не будет, либо оно произойдет ущербно.
Я в какой-то степени понимаю, о чем Вы говорите, но, принимая во внимание то,
что мы все миазматически больны, означает ли это, что нет возможности
родить полностью здорового ребенка?
Потому что если мы в какой-то степени миазматически больны,
то в любом случае, внутренний конфликт и уязвимость будут сохраняться.
А поэтому мы никогда не войдем в фазу 1, чтобы родить, действительно, здорового ребенка.
-Не все. Я не говорю, что мы все 100% больны, и поэтому детей не будет.
Все не так просто.
Я говорю о том, что вступая в брак или просто в отношения,
не имеющие определенных качеств,
мы рискуем привести в мир ребенка, у которого будут отсутствовать определенные качества,
которые необходимы для возрождения человеческой расы, для продолжения человеческого рода.
И если мы продолжим идти этим путем, то раса, которую мы сегодня называем западным населением,
будет полностью разрушена.
Здесь мы говорим о здоровье людей, и нам надо понять,
что мы с собой делаем.
Здесь мы думаем о будущем. Мы не думаем: "О, у тебе голова болит -
на таблетку, и убери эту боль."
Мы должны видеть совокупность того, что происходит со здоровьем, и должны распространять
эти идеи в медицинские институты и авторитетам медицины,
чтобы они начали немного менять свое мышление.
Иначе где мы приземлимся? Вставим пластиковое сердце, пластиковую печень и две пластиковые почки -
и будем радоваться!
Наука! Наука это или сознание монстра?
Соль в том, что такой монстр он не стремится всегда убивать, но что он делает -
ищет крови. Это - мне! Деньги, слава или еще что-то !
А под знаменем славы или денег идут ученые, которые рождают
опасные идеи.
Это то, что случилось в нашем обществе.
Ученые, которыми мы восхищаемся за достижения в науке, приходят с сознанием монстров,
которые не могут думать целостно.
Я открыл это, я стану богатым, я стану знаменитым!
Не важно, какова была последовательность ваших мыслей, и что вы открыли.
Мы, общество, все равно это принимаем, вместо того, чтобы противостоять.
Что значит противостоять? Это значит - убрать этот третий фактор.
Если мое время умирать пришло, то я умру в целостности и мире.
Мне не нужно жить еще два года с пластиковым сердцем. Это немыслимо.
Проблема появляется в самом начале.
Потому что эти дети будут развивать...
Если вы теряете часть, то ее заменяет что-то.
Если вы теряете глаз, то другой глаз будет обладать очень острым зрением.
Если вы теряете руку, то становитесь ловким и с одной рукой.
Если теряете обе руки, то можете начать рисовать ногами, можете делать все.
Все заменяется, природа это делает.
Когда теряете часть, то душа заменяет это чем-то другим.
Это значит, если вы не можете любить, то тогда вы очень умный.
Они делают вас очень умным. Кто сделал вас таким умным?
Ученые, которые создают нечто без сердца.
Создают нечто, где нет сердца, а это значит, утеряны чувства.
-Есть два фактора, чтобы это преодолеть.
Один - это Эрос, а другой - это вера.
Вы думаете, что вера - это состояние. когда вы чувствуете наполненность, защиту?
Тогда я хотела бы спросить, есть ли какая-то взаимосвязь между этими двумя понятиями, чтобы сравнить?
Между Эросом и Верой? Причина моего вопроса в следующем:
влюбленность - это нечто, что вы не можете контролировать, а вера и верование,
являясь частью Творения - это то, над чем я могу работать. Поэтому я спрашиваю.
-Это очень хороший вопрос. Подобие есть.
Влюбленность случается из-за другого человека.
Вы влюбляетесь, потому что находите кого-то, кому полностью доверяете
и отдаете себя.
Эрос не существует, если любовь не взаимна.
Тогда рождается любовь.
Иначе это не Эрос, это ощущение, что отсутствует огромная часть для того, чтобы почувствовать удовлетворение.
Взаимная любовь другого человека.
Также вы можете работать над своей верой, можете молиться, можете ходить в церковь,
выполнять все обязанности, медитировать, но нужно подтверждение.
Что называется, божья благодать, которая приходит в определенный момент.
Это состояние благословения, как будто открываются двери,
и ты вступаешь в связь, тебя принимают.
Также наступает фаза 1, когда тебя принимают.
Фаза 1 не приходит, когда "мне нравится этот мужчина" или "мне нравится эта женщина".
Это не приводит вас в состояние фазы 1. потому что вы постоянно желаете.
Человека не хватает.
А когда он приходит, происходит объединение, тогда наступает полное спокойствие внутри.
И удовлетворение.
В этом состоянии сотворение ребенка будет наиболее здоровым.
Это будет ребенок, даже если с некоторыми дефктами
пусть даже генетическими, но ментально и эмоционально очень сбалансированным.
-Вы описываете пугающую ситуацию, когда говорите об этих двух фазах.
Я имею в виду депрессию и эмоциональное состояние.
Если это может быть наследственным, то это все равно, что описывать новый миазм.
-Что может быть наследственным?
-Те две фазы. Если они могут быть наследственными, то это похоже на описание нового миазма.
-Нет, я описываю то, что мы знаем, как существующие миазмы.
Существующие миазмы создают все больше и больше болезненных состояний, они не позволяют достичь фазы1.
Только на очень короткое время, в какие-то редкие моменты...Вот почему у вас должно быть очень сильное желание
этого человека, и удовлетворение от того, что вы его получили,
и если зачатие происходит в таком состоянии, тогда будет хороший ребенок.
Но я хочу вам еще кое-что рассказать относительно веры.
В нашем обществе стала очень популярной идея Гуру. Что есть Гуру?
Гуру - это символ, который заменяет Бога, в котором у человека есть необходимость,
так как он является примером совершенного человека, который очень близок к Богу,
поэтому я могу ему доверять и с ним я могу взаимодействовать.
Потребность в вере была восполнена разными гуру и духовными учителями,которые
в последнее время появились в большом количестве.
Поэтому люди, которые отошли от своей изначальной веры и вошли в состояние сомнений и неверия,
они обнаружили себя в постоянном возбуждении и попытались быстро заменить
то глубокое чувство веры символом, человеком, который совершенен и
которому можно полностью доверить свою жизнь.
Конечно, это очень опасно, потому что все эти люди -
абсолютно такие же, как мы, с своими слабостями, и когда мы это понимаем,
то очень сильно разочаровываемся.
И если вы верили в гуру, а потом разочаровались, то вы уже не сможете восстановиться.
Вы видите всю ситуацию? Как она постепенно развивалась?
Через отчуждение от природы.
Мы создали искусственный мир, который вот-вот рухнет.
Поэтому гомеопатия настолько важна для этого мира, потому что в ней есть возможность
восстанавливать. Восстановить то, что было разрушено.
Когда вы видите возможности гомеопатии в случаях тяжелой патологии,
когда вы видите эти возможности, то вы потрясены.
Хочу повторить, чтобы вы поняли до конца, что функция человеческой психики -
желание объединиться, что мы называем эросом, - это фактор, который должен победить вот этот фактор.
Если это желание или эта любовь не настолько сильны, чтобы преодолеть эти конфликты,
чувство уязвимости и страхи, то у нас не будет полностью спокойного состояния души.
То же самое с верой и верованием, это не просто: "Я верю в бога".
Это состояние веры, состояние доверия, в котором клети расслабляются.
Если вы кого-то спросите, то услышите: "Я - католик, я протестант, я иудей,
я магометанин, а - христианин".
Это ничего не значит.
Что мы имеем здесь в виду - это состояние реальной связи с Богом.
Вы взаимодействуете, вы чувствуете, что говорите с Богом, что Он говорит с вами.
То же самое - это любовная связь.
В любви обычно один начинает фразу, а другой заканчивает ее,
он знает, о чем вы говорите.
И тогда  появляется взаимодействие на другом, невербальном уровне.
На этой стадии зачатие детей будет намного более здоровым.
Выводы из этой теории должны быть такие: прежде всего,
рожать детей лучше в молодом возрасте, от первой влюбленности.
Ведь эти все чувства побеждаются обстоятельствами, это обычная история,
они говорят, что не готовы к семье:
"Давай подождем, а пока будем предохраняться, а потом будет стабильная работа,
хороший дом, тогда и родим детей".
Эта идея логична, но с точки зрения здоровья неправильна.
Дети будут более здоровыми, если рождены
от первой любви.
Потому что потом ум сильно вмешивается в процесс
и не позволяет полностью расслабиться, как это происходит вначале, к сожалению.
Еще один вывод вырисовывается относительно запланированных детей...
Вы планируете ребенка и занимаетесь сексом, чтобы зачать ребенка.
Позже происходит следующее: женщина не может зачать, появляется тревожность,
каждый раз она проверяет, случилось или нет.
Это не хорошее состояние для рождения ребенка.
Он рождается, но вам приходится биться с большим количеством проблем.
Вы видите множество расстройств личности у таких детей,
начинаете с ними работать, в итоге, справляясь с ними,
пройдясь через все личностные расстройства,
вы сталкиваетесь с проявлением физической симптоматологии.
И получаете инфекции, получаете физические жалобы.
То, о чем мы здесь говорим, может быть принято, а может и нет.
Это не важно,но вы, как консультанты, как советчики, должны знать эти вещи,
чтобы суметь дать правильный совет.
А потом это уже выбор и свобода каждого- следовать своей карме, своей судьбе.
Это уже не ваша ответственность.
Любовь уходит через 2-3 года, и они через 8 лет решают
родить ребенка, это плохая идея. Не важно, что она более практична.
Я понимаю, что это более практично, но с точки зрения здоровья, это совсем непрактично.
Когда я был в Индии, то достаточно долгое время провел в этой культуре, поэтому у меня есть возможность сравнивать.
Индусы - самые большие воры, они крадут,но никогда не убивают.
Они крадут, потому что очень бедны.
Если вы богаты, то они говорят: "Ну, ладно,ты богатый, можно у тебя украсть"
Это инстинкт выживания, но той агрессивности, которую мы видим на Запад,
в Индии нет. Вы не видите агрессии.
Вы можете увидеть это со временем, если общество деградирует,
но в то время, когда я был там, - в 1963,64, 65,- не было агрессивности.
Если сейчас индусы приедут на Запад, им сделают прививки
и поставят антибиотики,они включатся в ментальность Запада,
то, конечно,тоже станут агрессивными, но я говорю о ситуации в целом.
Есть только несколько пар, которым повезло пронести такую любовь через годы,
больше 3 лет. Их очень мало, мы видим это.
Если у кого-то этот случай,постарайтесь сохранить отношения, как будто это сокровище.
Не ошибитесь, подумав однажды, "возможно, я тоже разведусь
и найду другую.
Вот те выводы, к которым мы приходим, и которые мы передаем тем, кто ищет нашего совета.