Questo pomeriggio parleremo di Agaricus.
Agaricus è famoso per i tic, i tremori, i fremiti, la paralisi, le clonie
e quindi sarà indicato in casi di disordini neuromuscolari,
Sclerosi multipla e disordini di tipo convulsivo, paralisi facciale ecc.
Questa è l'azione di Agaricus e molto spesso lo si usa nella cura della sciatica,
della lombalgia e anche della rinite allergica.
E c'è un altro aspetto di Agaricus di cui vorrei soprattutto parlare questa sera,
è il quadro psicologico del rimedio, che non viene descritto nei nostri libri.
C'è una sintomatologia predominante a questo livello.
Quello che si nota è una sorta di ritardo nello sviluppo della mente e del corpo,
ritardo nello sviluppo.
Notiamo che fin dall'infanzia, i bambini iniziano a camminare tardi
e a parlare tardi.
Ho anche notato che la personalità di Agaricus tende ad essere debole,
con una volontà debole, si può dire, o con un carattere dipendente.
Hanno bisogno di aiuto, lo chiedono e lo chiedono in un modo tale per cui
gli verrà dato e impareranno ad avere assistenza, per avere aiuto dagli altri.
Sono persone che, fin da piccole, cercheranno una guida e un'aiuto dagli altri.
E questa tendenza si sviluppa da una mancanza di volontà di assumersi le proprie responsabilità.
Vedrete subito questo aspetto di sviluppo tardivo, una sorta di immaturità
che si riscontra anche in altri rimedi come Cicuta, Baryta carbonica e Anacardium.
Anche in Natrum muriatico vedrete lo sviluppo tardivo, soprattutto nei bambini.
Ma la cosa più evidente è la mancanza di controllo, una mancanza di forza di volontà.
Sono ragazzi che daranno molto affetto ai genitori,
agli insegnanti, con lo scopo di ottenere in cambio una guida e una protezione.
Ma in questo modo, quando si presenterà un vero problema nella vita,
cercheranno di fuggire.
"Perché sei stato tu a dirmi di fare così, è un errore tuo".
Non vogliono prendersi la responsabilità.
Capite quale sia l'elemento del loro ritardo, della maturazione tardiva.
Se, per esempio, parlate duramente ad un bambino Agaricus, egli avrà facilmente delle convulsioni,
perché non sopporta il rimprovero, non sopporta che lo puniate.
Così gli vengono le convulsioni, gli spasmi ecc.
Un deficit dello sviluppo e anche della coordinazione tra mente e corpo.
La mente dà un ordine alla mano di prendere i fiori e appoggiarli qui.
Se sono qui e Agaricus vuole prendere i fiori, la mano prima andrà così,
invece di andare dritta...
C'è una mancanza di coordinazione.
Perciò, mentre mangiano, cercano di prendere qualcosa dalla tavola e fanno cadere le bottiglie,
mettono sottosopra i piatti e cercano di tenerli in mano.
Manca la presa, non c'è coordinazione. C'è goffaggine.
Vedete nella Materia Medica e nel Repertorio in particolare,
abbiamo sintomi chiari, goffaggine, la persona non è coordinata.
Ora sintetizziamo e mettiamo insieme tutti gli elementi
che costituiscono un Agaricus al fine di riuscire a riconoscerlo,
quando lo abbiamo di fronte.
Perciò, non si tratta solo di goffaggine, è quel tipo di persona che dà affetto,
che è molto sentimentale, che ascolta l'insegnante.
E se viene rimproverato, iniziano gli spasmi.
Il sistema nervoso viene forzato in modo tale per cui vedrete immediatamente gli spasmi.
Se lo forzate di più, se lo pressate di più, ci saranno più spasmi, ci saranno tremori,
facendo più pressione vedrete sintomi tipo corea.
Iniziano a muoversi, fanno grandi movimenti, soprattutto movimenti facciali.
In Agaricus vedete la peculiarità del sistema nervoso.
In Agaricus è colpito il sistema nervoso
e le reazioni a livello motorio sono come descritto,
ma, all'interno, la psiche della persona è gentile.
Vedete le loro espressioni facciali, sembrano mostrare aggressività,
sembra quasi che l'aggressività nel subconscio si sia impressa
a livello del sistema nervoso periferico, che produce questi spasmi e tremori,
ma la psicologia della persona rimane mite.
Vedete quasi una serenità a livello emozionale, quando questo non è colpito.
Perché quando questa patologia progredisce abbiamo sintomi anche a livello mentale-emozionale,
che descriverò più avanti.
Prendete ora il tipo di persona con questa debolezza,
col desiderio di vivere al sicuro, di avere una vita protetta,
sicurezza che da bambino ha saputo costruirsi, perché reagiva educatamente agli insegnanti ecc.
Gli insegnanti lo proteggono, perciò, questo bambino non è preparato ad affrontare uno shock.
Il bambino non è preparato ad affrontare uno shock, ma lo shock prima o poi arriva.
La maggior debolezza di Agaricus si manifesta nell'affrontare lo shock connesso
a qualche tipo di morte, una morte per problemi cardiaci, per il cancro o per un ictus.
Quando devono affrontare un evento di questo tipo,
quando qualcuno muore di fronte a loro, che sia un genitore o un parente,
qualcuno che sia loro vicino, cosa che non avrebbero mai pensato di dover affrontare,
di fronte ad uno shock di questo tipo, vediamo lo sviluppo di una patologia,
che è logico aspettarsi con questo tipo di psicologia.
Agaricus non vuole vedere la realtà, vive quasi in uno stato di ebbrezza,
fatto di un ambiente bello e piacevole.
Quando deve confrontarsi con uno shock, c'è la morte.
Poiché la morte esiste e quindi si sviluppa una stato d'ansia
che è totalmente devastante per la persona.
La morte, la morte...morirò, tutti moriranno.
L'idea che tutto è destinato a finire, l'idea della morte con tutto ciò che è ad essa connesso.
La morte, il decadimento, il bambino o l'adulto inizia quindi a pensare alla morte,
a come la morte può arrivare.
Compare il dolore.
Avverte un piccolo dolore, che non scompare subito,
la mente va alla possibilità di avere un cancro.
Immediatamente c'è una paura schiacciante che questo disturbo sia un cancro.
Se si lascia progredire questo stato, si sviluppa una psicologia peculiare,
dove Agaricus sembra attirare informazioni riguardanti la morte,
ovvero, si può dire, non riesce a dimenticare tutto ciò che riguarda la morte.
Quando questi pazienti arrivano da voi e vi descrivono la loro sciatica,
i loro dolori, vi riferiranno tutti i tipi di morte.
Mentre parlate, capite che c'è un'ansia per la salute,
e chiedete: "Hai ansia per la salute, hai paura del cancro?".
E loro: "Si, come potrei non aver paura?
Ieri un amico di un mio amico è stato portato all'ospedale e gli hanno tagliato una gamba
a causa del cancro".
Vi raccontano storie terribili sul cancro e di come questo amico sia morto.
"Una settimana fa ho avuto un altro caso di un parente di mia madre il quale
aveva un amico...". Di nuovo vi raccontano tutte queste storie sul cancro.
"Dove sto vivendo?". La paziente riferisce tutte le storie di cancro che l'hanno impressionata,
riferisce qualsiasi cosa senta sulla morte, ha impressa nella mente l'immagine della morte,
e sviluppa sempre più ansia.
Molto probabilmente tutti hanno il cancro, tutti...
e allora, a questo livello di Agaricus, inizia la vera patologia,
quando la paura del cancro e l'ansia cresceranno sempre di più.
Ne saranno completamente schiacciati e qualche volta arriveranno al punto
in cui diranno che stanno per perdere il controllo.
Non possono sopportare ulteriori carichi di paura: "Non riesco a resistere a un'ulteriore paura,
sto per perdere la testa a causa della paura del cancro".
In questi casi di terribile ansia, quali rimedi prescriverete per lo più?
-Nitric acid? -Nitric acid, poi?
-Arsenicum. -Kali arsenicosum?
-Kali Arsenicosum, poi? -Phosphorus?
-Phosphorus, poi Lycopodium, Argentum nitricum ecc.
Prima di riuscire a riconoscere l'immagine di Agaricus,
prescrivevo tutti questi rimedi con scarsi effetti.
La paura del cancro migliora, o forse no, forse questo o quello, ma non la vera libertà
che arriva col rimedio corretto.
Nell'ansia schiacciante per la salute, Agaricus è a lettere maiuscole,
mentre nel Repertorio penso sia indicato normalmente.
C'è ansia per la salute? No?
Ipocondria e ansia?
Potete aggiungere Agaricus nell'ansia per la salute.
Ipocondria e ansia.
Questi casi, se non li riconoscete fin dall'inizio,
vi travolgeranno, perchè l'ansia si accumula al punto che
scoppieranno a piangere al telefono,
perché l'ansia è troppo forte. Non raccontano il problema dell'ansia.
Questo stato si paleserà con motivi banali.
Per esempio, possono avere un dolore al nervo sciatico,
"Voglio muovermi, Sono Rhus-tox.".
A volte Agaricus avrà un dolore in un punto, un dolore quasi sempre presente.
Questo è quello che sentono, e premono e premono quel punto e così facendo
il dolore non se ne va.
Premendo quel punto, lo irritano e inducono il dolore a persistere.
Quel dolore, qui c'è qualcosa che non va, e questo è ciò che innesca un'ansia tremenda.
Una donna verrà al vostro ambulatorio e vi farà vedere il seno e voi cercherete e cercherete di trovare qualcosa che non va,
e che forse non esiste.
Cercheranno nella zona dei glutei e diranno che là c'è un nodulo.
C'è una ghiandola gonfia, voi cercate e non trovate nulla.
La loro immaginazione è talmente grande che pensano che si tratti veramente di cancro.
Se la donna ogni mezzora si palpa alla ricerca di qualcosa, causerà un' infiammazione alle ghiandole,
e a volte una ghiandola può gonfiarsi, ma senza che si riesca a vedere nulla.
Ma l'ansia di quel nulla è così terribile che non potete crederci.
Voi dite che non vedete nulla, ma non serve.
Andranno da 10 diversi medici per avere la conferma che non risulta niente dalla mammografia,
ci saranno 1 o 2 giorni in cui forse non faranno indagini, ma il terzo giorno cominceranno di nuovo.
"Ecco, il cancro, il medico molto probabilmente ha fatto un errore".
Allora vengono da voi, ma non dicono di provare ansia per la propria salute.
Si siedono e voi chiedete come va il dolore. Loro rispondono che non è niente.
"Allora perchè piangi?" E lei: "Non lo so".
Lei preme con molta forza per vedere se il dolore è forte oppure no.
Cosa c'è? Il pianto non dipende dal dolore.
Dipende dalla terribile paura che dietro a questo dolore ci sia il cancro.
Il pianto, il chiedere aiuto, ma non capite perché la paziente abbia timore che si tratti di cancro.
"Sono sicura, questo è un cancro e sono stata da 2-3 medici e hanno detto che non è nulla,
ma è cancro in realtà".
Questo è ciò che ha in mente, non parlerà, ma le parole che non dice
voi le percepite, percepite un'ansia schiacciante,
e allora arrivate a capire che forse si tratta di Agaricus.
Il dolore non è reale...
"Hai veramente paura del cancro?"
"Certo che ho paura del cancro, cosa credi?".
E allora sentirete la storia e direte: "Dio mio, ci sono così tanti casi di cancro intorno a te?".
E vi racconta un'altra storia, e poi un'altra, e poi un altro caso e un altro, e alla fine vi fa diventare matti.
Questi pazienti vanno sempre con la mente a quella persona in particolare, ognuno di noi viene a conoscenza di questi casi,
ma non ci facciamo così tanto caso. Per la persona Agaricus, questo è un evento terribile.
Voi parlate col paziente, siete gentili con lui, molto probabilmente gli date Arsenicum o Nitric acidum.
La cosa strana con Agaricus è che, una volta che sopraggiunge davvero il dolore,
quando la vera sciatica arriva, l'ansia si riduce al 10% di quello che era.
E' strano perché la paziente vi arriva con una terribile lombalgia,
e può a malapena muovere la gamba...
Vedete un dolore reale e vedete che non ha ansia, non è più in quello stato.
Lo stato di ansia è scomparso.
Vediamo questo mutamento dai sintomi fisici a una forte ansia.
Ricordo un caso, con una sciatalgia, diedi il rimedio sbagliato e il dolore fu soppresso.
Poi diedi altri rimedi per un altro anno e mezzo, cercando di curare quell'ansia,
che era comparsa dopo la sciatalgia, che avevo soppresso col rimedio sbagliato.
Nessu effetto, nessun rimedio funzionava.
Agaricus curò l'ansia e riportò la sciatica.
Vedrete come un sintomo sostituisce l'altro.
Queste persone, spesso, saranno ossessionate dalla sofferenza che vedono intorno a sé.
E' caratteristico che, sebbene siano così impauriti dal cancro, una volta che sono sicuri che non si tratta di cancro,
questi pazienti andranno ad aiutare altre persone che nessun altro penserebbe di aiutare.
Sentono parlare di una vecchia signora di 95 anni, che vive sola, sporca,
senza cibo, e ammalata...Agaricus andrà ad aiutarla.
Andranno al dunque della malattia.
Una cosa che risulterebbe insostenibile per qualcun altro.
Sembrano attratti da tutte queste storie o dal prendersi cura di altre persone
che soffrono di malattie severe.
Naturalmente pensereste che questo genere di persone dovrebbero evitare di stare intorno agli ammalati,
come è per Arsenicum, che quando sente parlare di ospedale si allontana quanto più possibile.
Anche alle persone Phosphorus non piacciono gli ospedali.
E anche Nitric ac. evita di andarci.
Agaricus invece ci si precipita e si interessa di situazioni dove c'è sofferenza.
Vedete la differenza?
C'è una sorta di immaturità, un ritardo nello sviluppo della mente,
e nello sviluppo del sistema di coordinazione, ci sono spasmi, corea,
non sopportano i rimproveri. Se parlate loro...
Un adulto, riesce a sopportare molto e allora vi chiedete come mai non reagisce.
Se li sfidate, non hanno nulla su cui rivalersi, nulla da trattenere.
Avranno degli spasmi, ma la loro voce sarà piuttosto fredda.
Non c'è la reazione che vi aspettereste.
Voi dite: "Perché fai questa cosa stupida 5 volte al giorno, perché?".
E loro: "Sono stupido". Questa è la reazione.
E più gridate loro, più si manifestano gli spasmi.
Sembra che non si entri nel loro livello emozionale.
Emotivamente sono persone gradevoli e di solito piacciono a tutti.
Per quella mancanza di forza di volontà che fa
dire ciò che pensano.
E' la parte mentale che supera la paura.
L'idea di entrare in uno stato di paura li schiaccia completamente
ed entrano in una specie di depressione.
Nei libri forse vedrete l'espressione "come fosse ubriaco, drogato".
Non vedrete persone ubriache o drogate.
Quando si vede un ubriaco, non lo si prende seriamente.
"Non importa, è tutto ok, sono uno stupido". Questa è l'idea che c'è dietro.
Non sono aggressivi, non hanno reazioni brusche, le emozioni sono belle.
E' un animale che ha solo...
Non importa quello che dite, in Lilium tigrinum, sentite la punta, gli aghi...
Questo è ciò che ha l'animale. Sentite...
Non importa cosa dite a Lilium tigrinum, la risposta sarà...
Nux vomica, Natrum muriatico, saranno irritabili, avranno molte ..."punte".
Agaricus no. Sono dolci da questo punto di vista.
"Dimmi cosa devo fare. Faccio bene? Dovrei andarci?"
L'idea di mancato sviluppo, di mancata maturità.
Maturano più lentamente degli altri.
Un'altra caratteristica della loro psicologia è che
questa ansia schiacciante mantiene uno stato di depressione di fondo.
Questa è l'unica cosa che produce depressione, ma è molto forte,
e travolge la loro vita.
Loro dicono: "Ho una bella vita, mio marito è bravo, i miei figli sono buoni,
e non riesco a godermi nulla di tutto ciò". Perché? Perché il dolore è sempre presente.
La paziente arriva con la sciatica, riesce a malapena a muoversi, ma dice: " Mi piace la vita ora".
Non c'è logica. Quando ve lo raccontano, cercano di persuadervi che sia logico
per loro avere quell'ansia, perché il dolore è costante e quindi si tratta di cancro.
Perciò, vivono in uno stato di costante tormento, di depressione.
E' quasi impossibile descrivervi l'intensità dell'ansia di questo rimedio.
L'ho visto in un medico che mi telefonava continuamente.
Lavorava in ospedale e vedeva un caso dopo l'altro.
"Sei sicuro che il mio disturbo non sia...? Ieri ho avuto diarrea".
E io dicevo: "Sì, ma tu sai, sei un medico,
sai che la diarrea non significa nulla".
"Sì, sì, ma temo che questa diarrea sia una diarrea speciale".
Provano a fare il punto della loro situazione e voi li esortate a non aver paura. Allora se ne vanno.
Ma poi, due giorni dopo, questo medico ha un altro caso: "Ora ho un dolore al petto".
La storia era quella di un altro paziente con dolore al torace,
e ora è un cancro ai polmoni.
"E ho la tosse...di recente ho notato che ho la tosse".
"Da quanto tempo?" E lui: "Non so, forse da 3 mesi".
"Tossisci da 3 mesi e non me lo hai mai detto?".
"Sì, non ci ho fatto caso, ma ora che ci ripenso ho avuto la tosse".
"E ce l'hai ancora?". "Sì, ho la tosse".
"Quante volte al giorno tossisci?". "Una, due volte".
"Perciò hai il cancro?". "Sì".
"Ma tu sei un medico e lo sai che il cancro non viene così.
Con il cancro devi sentire anche una forte stanchezza o altri sintomi".
"Sì, ultimamente sono esausto".
"Quando diciamo esausto, intendiamo veramente esausto".
E poi vai avanti e pensi e pensi, quale sarà il rimedio?
Lui arriva in ambulatorio in uno stato mentale terribile...
"Sono distrutto". "Perché sei distrutto? Cosa è successo?".
Questa fissazione del cancro è schiacciante.
Questo è lo stato di Agaricus. Non si tratta di dire semplicemente che è ansioso per la propria salute.
Come un Norvegese! Forse un Agaricus Norvegese potrebbe avere una semplice ansia.
"Ho il cancro, forse?".
Non ha importanza quanto io ve lo possa descrivere, quando lo vedete è diverso.
Potete vedete il caso a un diverso stadio di sviluppo,
perché non lo vedete sempre all'ultimo stadio, come quello del medico che vi ho descritto.
Lo vedrete anche in forme minori.
Lo vedrete quando l'ansia...
Un altro punto da ricordare è che questi pazienti sono molto coinvolti con i familiari.
La moglie col marito e il marito con la moglie, non parlano più...
"Sto malissimo sempre, perciò non posso parlare".
"Hai parlato del tuo problema con tuo marito?". Lei dice di no.
"Negli ultimi 3-5 anni l'ho distrutto.
Ho parlato sempre di questo, mattina, mezzogiorno e sera, perciò non gliene parlo più,
ma non riesco più a vivere con questa paura". Questa è l'idea.
Si rendono conto di aver coinvolto tanto il partner, di essersi tanto lamentati,
capiscono che è troppo.
Lo capiscono da sé, ma dicono: "non riesco a superarlo".
C'è una lotta interna perché vedono che stanno tormentando tutti con i loro lamenti.
e, tuttavia, non riescono a tenerseli dentro.
All'improvviso potete vedere, in queste situazioni, che questo stato scompare completamente
e compare un altro stato emozionale, molto peculiare...
cerchiamo di descriverlo, la persona, all'improvviso, sente una grande energia che sorge
dall'interno, una sorta di gioia, una stato di esaltazione,
quasi un'estasi che l'avvolge.
Un'energia straordinaria, un'esaltazione, una gioia, ma è così grande
che, nella loro mente, pensano che non sia una cosa naturale.
Pensano: "questa esaltazione mi farà esaurire, mi distruggerà".
Perciò, lo stato di Agaricus può alternare e cambiare da un modo all'altro.
La differenza è che lo stato d'ansia e di terribile paura è molto più grande
e più prolungato nel tempo rispetto allo stato di esaltazione, di gioia e di estasi.
Nella Materia Medica, si dice che questi pazienti si interessano di poesia, diventano poeti...
Sembra che la mente diventi più chiara, che percepisca facilmente le idee, vivono intensamente le emozioni,
e scrivono versi.
Ma, per quella che è la mia esperienza, non scrivono versi, non compongono poesie.
A volte ho trovato un Agaricus che scrive poesie,
ma quello che fanno è parlare in uno stato d'animo euforico.
Parlano in uno stato di maggiore coscienza sensoriale,
ma vi diranno che l'energia è troppa.
Una volta che avete visto nell'anamnesi di un paziente questa ansia, ansia e ancora ansia
e poi, all'improvviso, lo stato di esaltazione, la loquacità ecc.,
allora dovete ricordare Agaricus.
E' anche strano perché sembrano avere esperienze sensoriali esterne al proprio corpo.
Quanti di voi hanno avuto esperienze esterne al corpo?
Metà classe non sa cosa siano.
E' uno stato in cui la persona sente di essere fuori dal proprio corpo
e sperimenta cose diverse.
Ciò può accadere in una dimensione di medianità, quando andate da un medium per farvi predire il destino,
lui entra in uno stato ipnotico e vi racconta il futuro.
E' questo tipo di esperienza.
I pazienti Agaricus escono facilmente dal proprio corpo.
Hanno esperienze in cui il corpo eterico esce facilmente.
In questo stato, vi aspettereste che la persona entri in uno stato di panico,
e quindi, a quale rimedio pensereste? -Cannabis indica.
-Cannabis indica sarebbe terrorizzata di trovarsi in uno stato simile.
Agaricus invece gode di questo stato.
Stanno sdraiati a letto e cercano di provare questa sensazione perché li fa sentire meglio.
Vi diranno che dopo queste esperienze si sentono meglio.
Quindi, se avete un paziente che è terrorizzato dalla paura del cancro,
è disperato, e dice di voler morire, si tratta di Agar.
Nessun Agar. vuole realmente morire, ma dicono che la vita è diventata una sofferenza continua.
"Non vogliono più vivere".
"Dici di voler morire?". "No, non voglio morire, voglio vivere, ma non in queste condizioni".
L' immagine è questa. Perciò, quando vanno a letto ed escono dal proprio corpo,
si sentono rinascere.
E' un modo per fuggire dalla loro terribile ansia.
Agar., negli ultimi stadi della sua patologia,
diventa pazzo, perde la testa e lo potete vedere
in uno stato di costante loquacità, una condizione molto seria,
in cui perde il contatto con la realtà.
Avrà attacchi di rabbia, griderà e avrà degli spasmi, e in questo stadio
parlerà di profezie, di catastrofi,
di cose che accadranno nel futuro.
In questo stadio di paura dell'azione, Agaricus diventa religioso,
mostra sentimenti religiosi che si orientano verso una grande semplicità o devozione.
Diventano molto dolci e buoni...questo tipo di religiosità.
Da un punto di vista generale si può vedere uno stadio convulsivo
che alterna la consapevolezza con l'inconsapevolezza.
Entrano in uno stato inconscienza e poi ne escono.
Un'altra sfera di azione è una sorta di convulsione isterica o svenimento.
Soprattutto quando queste convulsioni o svenimenti vengono sollecitate dal rapporto sessuale.
Nella sfera sessuale sono persone piuttosto eccitabili.
Possono essere molto eccitabili e amorevoli perchè hanno un'immaginazione piuttosto attiva,
ma forse hanno una mancanza di godimento durante l'orgasmo.
L'orgasmo non è adeguato al grado di eccitazione.
E molte volte, dopo il rapporto sessuale, possono avere svariati problemi.
Il rapporto sessuale aggrava il caso Agaricus.
Se ci sono convulsioni, queste peggioreranno dopo il rapporto sessuale.
Anche le cefalee si aggraveranno dopo il rapporto sessuale.
C'è una periodicità dei sintomi, le convulsioni, in particolare modo, compaiono una volta alla settimana.
Se vedete che il vomito migliora le convulsioni, cioè che le convulsioni
si placano con il vomito e il vomito le migliora, allora si tratta di Agaricus.
Corea, quando si muovono e tutto il corpo si muove e danza...
questo stato viene aggravato dal rapporto sessuale.
Ogni volta che vedete cefalee accompagnate da spasmi del volto,
smorfie, questo genere di spasmi, di entrambi gli occhi...
insomma, cefalee con questo tipo di spasmi, pensate ad Agaricus.
Come dicevo, le cefalee vengono aggravate dal rapporto sessuale,
e anche dai superalcolici, dall'alcol.
Fremiti delle palpebre o spasmi della palpebre...
Se questi fremiti o spasmi compaiono prima di un temporale,
allora si tratta di un caso di Agaricus.
Se avete piccoli sintomi come questi, che sono sintomi peculiari,
allora questi vi indicano il rimedio.
C'è anche molto prurito agli occhi,
un prurito che inizia dagli occhi e si estende al tratto respiratorio superiore,
e all'interno della gola e delle orecchie.
Se questo prurito si aggrava durante il ciclo mestruale, diventa un sintomo peculiare.
La rinite allergica è caratterizzata da prurito intenso come un altro rimedio...
Wyethia? -Wyethia.
Spasmi facciali, appetito aumentato in generale,
che però viene a mancare dopo il coito.
Vedete un aggravamento generale dei sintomi dopo il coito, dopo il rapporto sessuale.
Un altro sintomo che potete notare è...
-Potete vederlo soprattutto nelle donne - una reazione isterica dopo il coito.
Iniziano a piangere istericamente, senza saperne il motivo e hanno momenti di svenimento.
Sembra che muoiano, che si affievoliscano.
Un altro sintomo che si trova in Agar e che dovete relazionare
alla volontà debole del rimedio, rigarda la sfera sessuale, soprattutto dei maschi.
Il desiderio sessuale è forte, si eccitano molto facilmente
e arrivano alla pornografia, guardano donne nude nei giornali
per eccitarsi e masturbarsi.
Agar. è anche un rimedio per le lombalgie, per il dolore nella zona lombare,
al nervo sciatico che migliorano sdraiandosi.
Si ha un grande miglioramento stando sdraiati, il dolore è atroce, non riescono a camminare,
non possono fare movimenti, stanno sdraiati a letto e lì,  è come se non avessero niente.
Il miglioramento è notevole con Agaricus.
Il dolore si aggrava alzandosi in piedi
o piegandosi in avanti.
C'è rigidità cervicale, che si aggrava piegandosi in avanti.
Ci possono essere anche spasmi nella zona della schiena.
Tremori agli arti dopo il coito e spasmi alle estremità.
Sensazione di freddo, di solito sono persone freddolose, sentono freddo soprattutto in alcuni punti,
ci sono piccole aree che sono fredde.
Aggravano con il freddo.
Vi fornirò un breve riassunto dei sintomi principali.
Terribile paura del cancro, stati depressivi alternati a stati estatici.
Stati maniaco depressivi ma non del tipo classico.
Poi spasmi, fascicolazioni, fibrillazioni, disordini convulsivi, spasmi soprattutto alle palpebre,
e specialmente durante i temporali.
Smorfie facciali, aggravamento dopo il coito, lombalgia e sciatica che migliorano da sdraiati.
Dolori a localizzazione diagonale, dal gomito sinistro al ginocchio destro.
Dall'articolazione della spalla destra a quella del ginocchio sinistro, diagonalmente.
Rinite allergica con prurito intenso che si estende al tratto respiratorio superiore e alla orecchie.
Sensazione di freddo in zone circoscritte e in generale.
Questa è, più o meno, l'idea di Agaricus.
Studiando un caso potete consultare i libri e trovare migliaia di sintomi,
ma non sapete da dove cominciare o dove finire.
Vi sto dando il nocciolo della sintomatologia.
Cercate di tenerla fissa nella mente perché di fronte ai vostri casi
dovrete trovare questo genere di peculiarità per poter dire che si tratta di Agaricus.
E' raro che troviate sintomi semplici che indichino Agaricus.
Come sapete, ci sono modi diversi di repertorizzare un caso.
Uno di questi è in maniera meccanica, prendendo tutti i sintomi e andando a verificare nel Repertorio,
trovare tutti i rimedi possibili e vedere quale è adatto.
E' raro che lo individuiate così.
Qualche volta potrà accadere, ma è raro.