Parliamo di persone molto sensibili, sensibili all'ambiente e a ciò che accade intorno a loro.
Ciò che accade nell'ambiente sociale è di grande interesse per loro.
Se qualcuno agisce ingiustamente o loro pensano che stia trattando qualcun altro ingiustamente,
sono i primi a intervenire e a reagire. Dicono."Hey, cosa stai facendo?"
Hanno cioè un sistema nervoso che è facilmente eccitabile e quindi in uno stato di instabilità.
Sono persone molto impressionabili, molto attente, sono osservatori. Il sistema nervoso è in uno stato di grande inquietudine.
Perciò possono facilmente crollare. In Caust. vediamo che il sistema nervoso s' indebolisce e alla fine arriva la paralisi.
Dapprima c' è l 'agitazione, il sistema nervoso è debole , non è forte; non riescono a sopportare l'ingiustizia.
Non sopportano di vedere la sofferenza.
Soprattutto la sofferenza sociale colpisce Caust. La sofferenza fisica colpisce di più Phosphorus.
Se qualcuno ha dei dolori fisici, l' individuo Phos. sarà molto coinvolto.
Caust. è sensibile verso la sofferenza sociale del prossimo.
Anche la sofferenza fisica, ma soprattutto quella sociale, specialmente quella che opprime gli altri.
Soprattutto non riescono a sopportare quando pensano che qualcuno sia trattato ingiustamente. Devono gridare e combattere.
Caust. può realmente battersi in strada a causa di una ingiustizia e aderirà ai partiti che si occupano di giustizia sociale.
"Devo fare qualcosa". Loro non possono lasciar perdere.
Questa è l'idea dietro a Caust. ed è il motivo per cui l' elemento di compartecipazione in loro è così forte.
Ricordo un caso, quando ero in India. La corsia dedicata al travaglio non aveva porte,
c' era solo una tenda e c' erano altre persone che giacevano vicino e potevano sentire le sofferenze delle donne.
Un ammalato si chiudeva le orecchie.
Tutti potevano vedere che quest' uomo soffriva molto, durante il travaglio e il parto della donna.
Ricordo che all'epoca, nella scuola dove ero a Calcutta, gli studenti e anche gli insegnanti non
sapevano la differenza tra la sensibilità di Phos. e quella di Caust.
Tutti dicevano di dare Caust. a questo ammalato, ma con Caust. naturalmente non accadde nulla.
A quel tempo non c' era questa conoscenza nella Scuola, non avevano nemmeno il Repertorio.
Leggevano la Materia Medica, ma il raffronto tra i rimedi non era conosciuto.
Davano Caust. perchè nei keynotes c' era questa empatia. Ma il rimedio non dava effetto.
Dissi: "No, si tratta di un caso di Phos., date Phos".
Dopo aver preso Phos., quell' uomo si è calmato e ha smesso di lamentarsi. Diceva: "Non posso sentire queste sofferenze".
Phos. non riesce a sentire qualcuno che soffre fisicamente. Caust. non riesce a sentire qualcuno che soffre socialmente.
Entrambi si sentono coinvolti nel dolore altrui, nella sofferenza ecc. Ma in primo luogo Caust. è sensibile a livello sociale.
Si ribellano contro l' autorità. Qualche volta arrivano ad aderire a gruppi anarchici e a fare giustizia
lanciando bombe, cosa che in realtà è una forma di pazzia. Non si uccide qualcuno per fare giustizia.
Ma Caust., e anche Argertum nitricum, possono lanciare bombe. Anche Arg-n. ha il senso della giustizia, ma non quanto Caust.
Mercurius sente dentro di sè il desiderio di fare qualche atto violento; persone che hanno alcuni impulsi,
l' impulso a uccidere, a lanciare le cose. Cercano di controllare tale impulso e a volte possono avere
anche questo genere di reazione nel sociale, ma per lo più si tratta di situazioni familiari.
Gettano oggetti intorno a loro, e lo fanno anche contro la moglie.
Nux vomica no.
Chiunque veda un' ingiustizia ne è colpito, ma non per questo salta addosso
alla persona che l' ha compiuta e la riempie di pugni. Caust. non può vedere un' ingiustizia e deve fare qualcosa.
Vedrà che succede qualcosa in strada, qualcuno che viene aggredito, e si lancerà per intervenire nella situazione. Normalmente noi non lo facciamo.
Caust. invece non può farne a meno.
Il sintomo più caratteristico è la paralisi di singole parti. Paralisi delle corde vocali.
Perdono la voce e parlano così, improvvisamente.
E' una paralisi che arriva dopo un raffreddore, prendono il raffreddore, poi sopraggiunge la paralisi.
Paralisi di Bell ( paralisi del nervo faciale ). Hanno mezza faccia paralizzata.
Paralisi dell' uretra, soprattutto nelle donne. L' uretra non funziona adeguatamente, è quasi paralizzata.
Significa che devono correre al bagno, altrimenti hanno perdite di urina. Se c' è una pressione dal diaframma,
o una pressione  in basso all'addome, o una qualsiasi pressione alla vescica, esce sempre un po' di urina.
Ridendo, starnutendo, tossendo, perdono un po' di urina.
Naturalmente ci sono altri rimedi, che possono avere questo sintomo, ma questo sintomo è molto caratteristico di Caust.
Un' altra caratteristica è che l' eccitazione li rende incapaci di esprimere facilmente le loro emozioni.
Più sono emozionati, più balbettano. Iniziano a balbettare quando si emozionano.
Più si emozionano, più balbettano. Se l'emozione è al massimo, non riescono a parlare.
Mentre in altri momenti, se sono calmi, riescono a parlare. Non vi rendete nemmeno conto che hanno quel tipo di balbettio.
E' simile a Mercurio.
Un'altra caratteristica del dolore: viene percepito come se ci fosse carne viva, come se fosse tolta la pelle.
In qualsiasi zona siano, i dolori sono come se ci fosse carne viva, come se il corpo avesse perso la sua protezione.
Nessuna protezione, capite? Le influenze che arrivano dall' esterno perciò li aggravano.
Capite il concetto. Non ho protezione, ricevo le impressioni dall' ambiente esterno come se non avessi la pelle.
Il dolore viene sentito come non avessero pelle, non c' è pelle e persino l' aria fa male.
Tutti i dolori sono come carne viva.
Stitichezza: le feci passano meglio quando sono in piedi.
E' molto inconsueto, perchè le feci passano meglio quando siete seduti, più siete accucciati e meglio è.
E' un sintomo molto strano.
Caust. aggrava con il tempo freddo secco. E' strano perchè di solito le persone sono più interessate dal tempo freddo umido.
Qui invece c' è aggravamento col tempo secco.
E stanno al contrario bene col tempo umido. Come mai? Non abbiamo una spiegazione.
Desiderio di carne affumicata. Quale altro rimedio desidera carne affumicata? Calcarea posphorica.
Quale clima aggrava Calc-p?
Il freddo umido. Caust. invece è aggravato dal freddo secco.
Un' altra caratteristica di Caust. è che non ama i dolci. "Dolci?" "No, non mi piacciono".
Hanno avversione ai dolci o nessun interesse per i dolci.
Il desiderio di dolci non è un sintomo omeopatico, a meno che non sia intenso.
Qualcuno dice che vive di dolci, questo è un sintomo. Ma di solito tutti amano i dolci. A chi piacciono i dolci?
A chi non piacciono? A pochissime persone.
Coloro che non amano i dolci sono di solito magri. Hanno un metabolismo migliore.
Assumono il glucosio di cui hanno bisogno, non hanno bisogno di una quantità extra, ne assorbono la quantità giusta
dai farinacei che mangiano.
Significa che la combustione è migliore, comunque l' avversione ai dolci di solito si accompagna alle persone dalla struttura sottile.
Queste persone non amano zucchero, cioccolata, e tutto ciò che è dolce.
Non hanno particolare avversione o desiderio di frutta, non abbiamo informazioni al riguardo. Ciò che sappiamo è che hanno avversione ai dolci.
Sono anche persone che soffrono a causa di dispiaceri ricevuti. Caust., come ho detto, è una persona impressionabile.
Attraversano diverse situazioni dolorose nella vita, una dopo l'altra.
Non sono persone che si lamentano, non si lamentano con gli amici.
Al contrario, sono loro ad ascoltare le sofferenze altrui.
Accolgono le sofferenze altrui e alla fine arrivano a un punto che loro stessi sviluppano una malattia.
Sono persone di solito empatiche. "Che cosa ti succede?" Questo e quello, e sono già coinvolti.
Ma non parleranno dei loro problemi, ho un figlio che mi ha fatto questo,
una moglie o un marito che ha fatto quello, no. Le persone sane scambiano facilmente queste informazioni.
Le persone sane parleranno dei loro problemi agli amici, perchè hanno bisogno di questo scambio.
Una volta che arriva la malattia, pensano: "Se lo dico, sarò umiliato, se lo dico rideranno, se lo dico, non saranno interessati.
Se dico qualcosa, darò loro un peso, una responsabilità, che dopo tutto non meritano.
Se lo dico, diventerò pazzo". Sono tutti pensieri di una mente non sana.
Perchè la cosa naturale è che se hai un problema lo discuti con la società.
L' Omeopatia basa la sua forza sul potere della confessione.
Perchè dico questo?
Vedrete che con l' Omeopatia non farete altro che costringere l' organismo a confessarsi.
Forzate l' organismo a "confessare", a portar fuori, se possibile, sulla pelle, ogni disturbo che è all' interno e che è malattia..
Voi date il rimedio omeopatico e poi l' organismo inizia a portare alla luce, a livello cutaneo, l' oscurità che c' è dentro.
La colpa, i peccati, qualsiasi cosa sia malata, viene portata fuori, col rimedio corretto.
Che lo voglia o no, fate confessare la persona.
Come ho detto, i sintomi sono espressioni di un organismo malato.
Voi andate dietro all' organismo e lo spingete di più verso l' esterno. Voi dite: fuori.
Come Cristo quando diceva: "Tira fuori i tuoi demoni".
L' idea è che prima che raggiungiate quel punto dove inizia il disturbo di Caust., sarebbe molto meglio
parlarne con gli amici, la madre, il padre, la moglie, i figli, chiunque vi sia accanto.
Queste persone possono dare un supporto, essere di sollievo, anche se non possono darvi utili consigli,
o darvi il denaro che vi spetta, almeno potete parlarne.
Nella nostra società ci ammaliamo perchè nascondiamo, teniamo i segreti. Ognuno di noi è pieno di segreti.
Ho avuto un caso molto interessante nel seminario precedente.
Una ragazza di 11-12 anni, Italiana, aveva completamente cambiato carattere, perchè?
Perchè aveva fatto qualcosa e il fratello le aveva detto: "Ora devi fare questo e questo e quello per me;
altrimenti dirò a mamma e papà quello che hai fatto".
E lei, che era una ragazza aperta e libera, divenne paurosa e riservata, e obbediva totalmente al fratello.
Iniziò a obbedire in tutto alla madre e la madre si chiese: " Che cosa non va? Obbedisce a tutto quello che le dico".
La ragazza faceva quello che le veniva detto, e iniziò ad avere illusioni. Vedeva, anche ad occhi aperti,
immagini, persone che venivano ad ucciderla. Dissero che era a causa di una caduta.
Cercammo di analizzare il caso in classe ed emerse che questa ragazza
aveva baciato un ragazzo nel cortile e il fratello l' aveva vista.
Il fratello l' aveva minacciata di dirlo. Lei era molto spaventata, si teneva dentro la paura ed era così sconvolta che
la spina dorsale si mise in una posizione tale che aveva costantemente un dolore all' ovaia sinistra.
Un dolore all' ovaia sinistra, che la faceva zoppicare, e poi il suo carattere cambiò e lei aveva paura di aver fatto un grave peccato.
Mio Dio, il potere del senso di colpa !
Avrebbe potuto crescere invalida, diventare pazza per questo segreto, la paura di essere scoperta.
Fortunatamente trovammo il rimedio., vi mostrerò il video più avanti. E' stato molto interessante.
Quello che intendo è che queste persone arrivano da noi e hanno perso il padre, e si tengono dentro il dolore.
Hanno perso il figlio, hanno perso il lavoro e allora sopraggiunge una paralisi.
Perdono la voce o hanno una paralisi.
Durante il travaglio, ci può essere un ritardo.
-Qual' era la domanda? - Quali sono i sintomi di Caust. durante il travaglio?
Cosa devo cercare?
Se abbiamo un caso Caust., puoi vedere un ritardo nel travaglio.
Non ci sono abbastanza contrazioni, l' utero è paralizzato.
Qualcuno era presente al seminario a Aedipsos?
Ricordate la nascita dei gemelli di una mia studentessa di Atene? Una dottoressa che era all' ultimo mese
di gravidanza e partorì a casa. Non andò all'ospedale.
Alle 10.30 iniziò la dilatazione dell'utero, in maniera decisa.
Ci aspettavamo che partorisse in un paio d' ore al massimo.
Alle 12.30 niente, alle 13.30 niente. Nel frattempo una studentessa
che era ginecologa o qualcosa di simile, andò da lei e fece una prescrizione.
La fece sulla base di un sintomo particolare alla gamba, diede Sepia, senza che io ne fossi informato.
Il travaglio ebbe un ritardo, arrivammo alle 21.30 e l' utero era paralizzato.
Sepia fa collassare l' utero. In quel momento critico l' utero era paralizzato e non si contraeva.
Alle 21.30 dissi: "Dobbiamo fare qualcosa". Presi nota dei sintomi di quel momento.
Fortunatamente si manifestava Pulsatilla e così dissi:"Grazie a Dio, fra 1 ora avrà partorito".
Le diedi Pulsatilla e alle 22.30, esattamente un'ora dopo, iniziò l'espulsione.
Quello che voglio sottolineare è la forza che hanno i rimedi e come agiscono.
Sepia aveva paralizzato totalmente l' utero e noi sappiamo che con Sepia l'utero prolassa, si paralizza e collassa.
A volte si vedono utero e vagina che fuoriescono,
in donne anziane o nelle donne Sepia che lo sono da molti anni.
Una situazione simile si può vedere in Caust.
Non prolasso, paralisi.
In caso che l' utero sia paralizzato, Caust. può essere d'aiuto.
Fu una terribile esperienza perchè per uno dei gemelli il parto andò bene, l' altro si presentava con le natiche.
Non avevamo nulla, era solo una stanza, non era un reparto di chirurgia. Erano le 11 di sera.
Niente elicottero, niente, niente sala operatoria e il bambino non usciva.
Sudavamo, era una situazione drammatica, traumatica.
Fortunatamente c' era un ginecologo tedesco che fece la manovra. Conosceva la manovra
perchè aveva lavorato in Africa, aveva imparato a girare il bambino lentamente in utero.
Pensavamo che il bambino fosse morto, era passata mezzora. Lui diceva che non era possibile, che il bambino era andato..
Intanto io le davo rimedi, perchè sveniva dal dolore, continuava a svenire dal dolore
e io le davo rimedi per riportarla indietro. Il ginecologo diceva che doveva spingere, altrimenti non sarebbe venuto fuori. "Resta viva, non svenire".
Davo il rimedio, sudavo, il ginecologo cercava di tirare fuori il bambino e io riferivo alla classe tutta la situazione.
E' stato terribile, ma non ho mai avuto la sensazione di fallire con i rimedi. Non mi lasciavo abbattere !
In un modo o nell'altro, ogni volta che mi sono trovato in una situazione difficile, non mi sono lasciato abbattere. E questa era una situazione difficile.
Il ginecologo mi disse che dovevamo tagliare il bambino a pezzi per tirarlo fuori.
Se il bambino rimaneva dentro morto, l'utero non era in grado di espellerlo. Non sarebbe venuto fuori.
E mentre la sostenevo, dandole rimedi, pensavo a cosa fare in caso che fosse stato così.
Il bambino venne fuori asfittico. Avevamo somministrato molti rimedi: Laurocerasus,
Cuprum, Carbo vegetabilis, di nuovo Cuprum, e Carbo animalis.
Quando cercava di spingere aveva crampi alle gambe, gridava che aveva crampi,
perciò Cuprum per i crampi. Poi stava svenendo, Carb-v. Un' esperienza terribile.
Veramente un' esperienza terribile.
Dopo una simile condivisione il ginecologo ed io diventammo amici per sempre, ci sentivamo molto vicini.
Lui disse: "Andiamo a farci un bicchiere". E la donna, una volta che tutto fu finito, non aveva capito nulla.
Diceva:"Oh, la mia bambina, non voglio perdere la mia bambina !"
e io sapevo che la bambina era morta, e lei? Voleva che noi salvassimo la sua bambina.
Dopo il parto stava bene, mi disse di portarle del vino, del cibo e mangiò con avidità.
Siccome il parto fu pretermine, le dissi che doveva tornare a casa il giorno dopo. "No, nessun problema, restiamo qui, tu ci dai i rimedi".
Lei rimase, finì il corso e poi tornò ad Atene.
All' epoca aveva 8 figli.
E da allora ne ha avuti altri 5. Ne ha 13 in tutto.
Una follia, 13 figli ! Urlava: "La mia bambina, la mia bambina", non voleva perderla, ci avrebbe uccisi.
Non capì mai, non le dissi mai cosa stava succedendo dentro di me.
E quella stupida dottoressa che le diede Sepia in quel momento, senza una ragione ! Per questo sono così severo;
se fai Omeopatia, farai bene a farla correttamente.
Perchè so cosa può fare e come può rovinare un caso. Ed è un peccato.
Voi direte: "Non hai mai fatto errori?" Naturalmente ne ho fatti, ma almeno sto attento che siano
il meno possibile e che facciano il minor danno possibile.
Non dovete ricordare molto di Chelidonium. Chelidonium è un rimedio difficile; non ne conosciamo l' immagine mentale.
Per la mia esperienza di casi di Chelidonium, l' immagine mentale è quella di un individuo di potere, che vuole
imporre la sua opinione.
Una persona che vi dirà cosa fare, come fare, sono madri.
C'è un'espressione che dice: "ha fegato". Cioè è una persona forte, corretto?
-Ha fegato è un espressione di forza.
-Come si scrive? Gall, vedete che è la stessa cosa, viene da cistifellea.
Viene dal termine cistifellea, quella persona è forte, è spietata, è potente.
E' qualcuno che vuole dominare gli altri.
Ma non è persona su cui si può realmente fare affidamento. Chel. è un rimedio che troverete
nei disturbi della cistifellea, quando i dolori si estendono alla schiena, specialmente all'angolo inferiore della scapola destra.
Questo è molto caratteristico, l' angolo inferiore della scapola.
Ha una caratteristica in comune con un altro rimedio che vedremo più avanti, Lycopodium, ed è il desiderio di bevande calde.
Bry., Chel. e Lyc. desiderano bevande calde. Non amano le bevande fredde.
Avversione al formaggio e a volte l' opposto, estremo desiderio di formaggio.
Persone che non riescono a tollerare il formaggio, anche se è contenuto in qualche preparazione. Non lo tollerano.
Non tollerano che ci sia il formaggio in tavola. L' odore stesso del formaggio. Hanno una grande avversione per il formaggio.
Lateralità destra, come Lyc.
Nevralgie del lato destro, nevralgia del trigemino o mal di testa che colpisce i denti.
Cefalea e dolore ai denti. Come Kreosotum.
Stitichezza.
C' è secchezza delle mucose del colon e stitichezza che assomiglia a quella
di Nux vomica. La feci sono simili a biglie.
-Questa stitichezza ha tenesmo come Nux-v?-Non così come Nux Vomica.
E' una condizione di secchezza del colon e le feci sono secche e simili a biglie, che sono emesse con difficoltà. Non c' è il tenesmo di Nux-v.
Mi piace il mare, dovrei essere là a pescare.
Si può dire che China officinalis è una persona irritabile. Capite questa espressione, irritabile?
Persone in uno stato di eretismo nervoso, il sistema nervoso è in uno stato di irritazione.
Si irritano e reagiranno male alla minima offesa.
Moto irritabili. E' interessante che China aggrava con il tocco.
Hanno cefalea che aggrava al tocco, hanno bisogno di forte pressione, allora va meglio.
Ma aggravano con il tocco leggero. La stessa cosa accade per le emozioni. Una sorta di irritazione, di eccitabilità, di nervosismo.
Debolezza da perdita di fluidi in generale.
Persone che hanno perso sangue, si sentono sfinite e allo stesso tempo irritabili e agitate.
Grande distensione addominale, gonfiore come Lyc, Colchicum, Carbo vegetabilis.
Ma l' espulsione del gas intestinale, non da sollievo. Il gonfiore e l' irritabilità rimangono.
La caratteristica di queste persone è che a letto la notte hanno una grande immaginazione.
Costruiscono castelli in aria, come li chiamano.
Grande immaginazione, hanno questa bella sensazione di immaginarsi in una grande aula mentre fanno lezione a tante gente
che ascolta. Sono oratori, grandi oratori, e vivono questa fantasticheria così vivida
che è come se fosse realtà e la gente stesse applaudendoli. Diventano degli eroi.
Poi passano a un' altra storia di fantasia durante la notte e si addormentano al mattino, e poi tornano alla realtà.
Ma la realtà è totalmente diversa. Devono andare al lavoro dalle 8 alle 2.
Se dite loro qualcosa, anche una piccola cosa, si sentono totalmente oltraggiati, e vanno in pezzi.
Quali altri rimedi sono così?
Natrum muriaticum e Nux vomica si offendono molto facilmente.
Molte volte mostrano anche una grande paura degli animali.. Quali altri rimedi hanno paura degli animali?
Stramonium, sì, Tubercolinum, Belladonna. Hyosciamus, no.
Di questi 3 rimedi che sono Hyosciamus, Belladonna e Stramonium, Hyosciamus non ha paura degli animali;
Stramonium e Belladonna si.
China ha paura di tutti gli animali; fuggirà davanti a una mucca, a una pecora.
Tubercolinum è particolarmente impaurito dai gatti.
Se vedete paura dei gatti, molto probabilmente si tratta di Tubercolinum, che ha avversione e paura dei gatti.
Non tocca i gatti, percepisce anche solo il pelo.
Ancor prima che arrivi il gatto, arriva il pelo. Non li toccano, ma il pelo c' è,
lo percepiscono. E' avversione e anche paura.
Paura di prendere malattie dal gatto, di ingoiare il pelo, sentono di avere già in bocca il pelo.
Gatti e cani, Stram. ha paura dei cani.
Anche Tubercolinum naturalmente ha paura dei cani e dei gatti.
E' incredibile. Nel 1970 avevo una segretaria. Venne a casa mia e avevo un cucciolo dentro una scatola, nell' appartamento.
Un cagnolino dentro una scatola, la mia segretaria arriva,
aveva la chiave di casa mia, apre la porta e la sento urlare, mi precipito e chiedo cosa stia succedendo.
"E' un cane!" Ma il cane non camminava nemmeno.
A lei non importava. "Non cammina, per morderti deve almeno camminare".
La paura è irrazionale. Se chiedi a qualcuno: "Hai paura dei cani?" e dice "Sì", tu cerchi di esaminare la cosa:
"Se c'è un grosso cane pastore e mi viene incontro all' improvviso, io ho paura".
E' ovvio, chi non l'avrebbe? Questa non è paura dei cani. Non dovete considerarla un sintomo.
I gatti di solito non attaccano, mentre i cani possono farlo. Raramente un gatto può graffiare, solo se è di una razza speciale.
Ma a Tubercolinum non importa. Il gatto si avvicina, e loro scapperanno.
Paura degli insetti, paura delle vespe, Abelmoschus ed Hepar Sulphur soprattutto paura delle vespe.
Se qualcuno è veramente terrificato dalle vespe, sarà probabilmente un caso Hep.
Sono terrorizzati dal pungiglione.
China ha paura di tutti gli animali. Calcarea sulphurica è uno dei rimedi che hanno paura degli uccelli, anche Ignatia.
E' strano che qualcuno abbia paura di un uccellino.
-Non capisco realmente l' irritabilità, come reagiscono, gridano o diventano matti?
-Chi, China?-Si.
-China non avrà la possibilità di gridare. semplicemente fugge da qualsiasi animale.
-No, quando li offendete, colpite i loro sentimenti, come si esprime la loro irritabilità?
-Irritabilità, non pianto.
-Riguardo Tubercolinum che ha paura dei cani, in quale percentuale c' è questa paura?
-Paura dei gatti o dei cani?-10%, 15% ?
-No, molto di più, 40% nella mia esperienza.
Forse di più, 50 o 60, non saprei dirlo esattamente. E' una paura piuttosto diffusa, non solo il 10%.
-Hepar non è nel Repertorio sotto la rubrica "paura degli insetti". Lo aggiungiamo?
-Non c'è? Paura delle vespe, significa paura che qualcosa può pungerli, api, vespe o insetti, ne sono terrorizzati.
Ho visto un uomo di 30 anni, è venuto a casa mia. Aveva l' AIDS ed era venuto dall' Europa per essere trattato da me.
La mia casa è nei boschi, in un posto selvaggio, e naturalmente c' erano api e vespe.
Mentre parlavamo, arrivarono delle api e improvvisamente lui iniziò a correre, io non capivo cosa facesse.
Fuggiva dalla mia casa, alla fine l' avevo perso. Cosa era successo? Disse: "Le vespe". Quel tipo di reazione. Dissi: "Hepar Sulphur."
Era un caso di AIDS e credo che siano passati 10 anni da quando l'ho visto ed è ancora vivo.
Avevo ascoltato tutti i sintomi, ma non ero sicuro del rimedio. Quando vidi che scappava dalle vespe, nel momento in cui vidi quella reazione,
ebbi la conferma di Hepar Sulphur a cui stavo pensando. Questi sono i punti che veramente confermano un rimedio.
Avete questa bella paura degli animali. Che animali? I cani. Non è China.
Potrebbe essere, ma se vi dice: "Paura di tutti gli animali", molto probabilmente è China.
Piccoli stratagemmi e dopo di questi cosa fate? Vedete le reazioni al rimedio e imparate, osservate,
che tipo di persona era. Cosa è cambiato? Questo è il modo in cui imparate sempre di più e andate più in profondità nel caso.
Quello che vi insegno sono le nozioni di base che vi renderanno bravi nella prescrizione. Dopo di ciò imparerete sempre di più osservando le reazioni.
-Vorrei chiedere se Hepar Sulphur ha paura delle iniezioni.
-Si , molta paura. Hepar Sulphur ha paura di qualsiasi cosa punga.