Platina, potremmo chiederci, qual'è l'essenza di Platina?
E' un rimedio che ha un ego ipertrofico.
Un ego ipertrofico che prende due strade, o questa o quella. Può essere mentalmente ipertrofico, che significa che il paziente mostra
molta arroganza, molto orgoglio, molta altezzosità, al punto da divenire patologico.
Allora può diventare veramente un caso mentale grave, il paziente si sente Napoleone Bonaparte
o la paziente si sente la Regina d'Inghilterra ecc.
Questo è un aspetto del rimedio, e in questo caso potreste non vedere l'ipertrofia della sfera sessuale.
Se la sfera sessuale prende questa immagine, non c'è orgoglio, né altezzosità.
Ma viene esagerata la sfera sessuale al punto che abbiamo ciò che chiamiamo ninfomania.
Quindi in Platina o avete la ninfomania, senza orgoglio, senza altezzosità, oppure se la sessualità viene soppressa,
soprattutto se una donna si rende conto di avere troppa energia sessuale
e questo non le piace, la sessualità viene soppressa e
questa donna può andare in uno stato di orgoglio: "Sono più grande degli altri, sono superiore".
E questa fissazione può arrivare al punto in cui si sentono più grandi, più grandi di quanto non siano veramente,
più importanti degli altri, gli altri sono piccoli.
E' qualcosa difficile per noi da capire,
ma è come se stessero seduti su un luogo alto e guardassero giù le persone piccole.
C'è questa esagerazione dell'ego in Platina e una grande esagerazione del bisogno sessuale, dall'altro lato.
-Può fermarsi a metà tra questi due aspetti esagerati?-Si.
Ci sarà un po' di questo e un po' di quello, ma considerate le due polarità e capirete
più o meno dove si colloca il paziente.
Naturalmente Platina sarà una donna che ha molta esperienza sessuale,
perchè quando agisce nella sfera sessuale, è incontrollabile. Non riesce a controllarsi..
La ragione per cui non riesce a controllare la propria sessualità è molto probabilmente dovuta al fatto che non ha un orgasmo completo.
Non ha un rilassamento totale, tale da sentirsi soddisfatta. Ci sono piccoli orgasmi,
che non si fermano, e così vuole continuare.
Una donna Platina può dire che può andare con 20 uomini, uno dopo l'altro.
Ho avuto un caso di cancro al seno con metastasi al cervello e alle ossa, e avevo il sospetto di Platina.
Le chiesi come si sentiva sessualmente.
Era in uno stato terribile, con le ossa consumate dalle metastasi, le articolazioni distrutte e aveva dolori, e metastasi al cervello.
Pensai che probabilmente non poteva avere una relazione, più verosimile che si masturbasse;
così le chiesi se si masturbava e quante volte.
Mi rispose: 40 volte al giorno !
Vedo qui molte Platina, non sono sorprese!
40 volte al giorno, intendo che non faceva altro.
Stavo trattando questo caso con Alexandra, la dottoressa che insegnava la metodologia della presa di un caso, OK, Platina 10M.
Prese Platina. Questo era un caso per il quale non pensi che l'Omeopatia possa fare qualcosa.
Metastasi in 8 zone del cervello e molte metastasi ossee e prendeva antidolorifici per i dolori.
Si muoveva con le stampelle, con la carrozzella. Questo caso è molto interessante e molto istruttivo.
Aveva telefonato tramite una clinica di Londra, per vedermi. Qualcuno aveva telefonato dalla clinica
e io avevo detto di lasciar perdere, che non potevo prendere il caso.
"Non possiamo fare nulla, ci sono già metastasi nel cervello e nelle ossa, lasciate perdere".
Insistettero e ritelefonarono, dicendo che lei insisteva che voleva venire da me. Io rispondevo di no, che lasciassero perdere.
Per la terza volta telefonarono: "La paziente pagherà 10.000 sterline per una visita".
Dissi che neanche per 1 milione di sterline. Non posso fare nulla.
Passò un mese, e qualcuno, un mio amico greco, che sosteneva
l'Omeopatia, telefonò e mi chiese se potevo visitare l'amica di un amico di Londra.
Non feci collegamenti. Questa donna aveva il cancro, nessun'altra informazione. Dissi di farla venire.
Allora arrivò e mi raccontò la storia. Le dissi che non potevo fare nulla per lei.
E lei: "No, tu mi curerai". Dissi: "Per favore, non posso fare nulla".
Cercai di dirle che se ne andasse. Cercai a lungo di persuaderla.
Disse qualcosa di molto strano. Disse che sapeva che l'avrei curata. Perché?
Mi disse: "Perchè ho parlato con Dio due volte. Due volte
ho parlato con Dio e mi ha detto di andare da George Vithoulkas."
Ho detto:"Non importa cosa ti ha detto Dio, ti dico che non c'è possibilità di cura, lo capisci?" No.
Fummo obbligati a prendere il caso e nella presa del caso apparve il quadro di Platina.
Le feci la domanda finale:"Quante volte ti masturbi al giorno?" E lei:"40 volte!" Molte grazie.
Cosa accadrà ora?
Molto interessante, questa donna era Australiana e odiava sua madre e sua madre odiava lei e la malediceva.
La madre le augurava di morire, e lei malediceva sua madre, c'era questo odio tremendo;
non ho mai visto un odio così in tutta la vita. Il risultato fu l'esplosione del cancro.
E' molto interessante perchè sua madre era molto ricca, ma lei non aveva molto denaro.
Viveva di prestiti a Londra con l'idea che sua madre sarebbe morta e avrebbe avuto l'eredità
e avrebbe restituito il denaro. Si muoveva nell'alta società londinese, conosceva Murdoch, il boss della carta stampata.
Mi disse che se volevo pubblicare qualcosa, lei lo conosceva. Lo disse tutto d'un fiato.
E l'uomo che aveva telefonato in realtà era un aristocratico di Atene, di Londra, quegli ambienti.
Al momento di prendere il caso non collegai tutti questi fatti, ma vidi dei sintomi
che mi portarono all'idea di Platina, le feci delle domande ed ebbi la conferma che era un caso di Platina,
per questo grande bisogno di rilassare il livello sessuale.
Prendeva antidolorifici ed era seguita da un ospedale di Londra. Le dissi: "Ok, ti do un rimedio,
ma se prendi tutti quei farmaci per calmare il dolore, il rimedio non agirà".
Lei rispose:"Non preoccuparti, sospenderò i farmaci" E io:"Non puoi, perchè urlerai dal dolore.
Hai metastasi". Il dolore osseo da cancro è terribile, per coloro che lo conoscono.
Le dissi che non poteva smetterli. "No, no, smetto". "E' tua responsabilità. OK, prendi il rimedio".
Lei prende il rimedio e sospende gli antidolorifici.
Telefona dopo una settimana circa e dice: "Sto molto bene".E io: "Non hai dolori?" "No".
Telefona dopo un mese: "Non ho dolori, sto molto bene"."Niente dolori?" "No". Molto strano.
E poi telefona dopo due mesi, la mattina presto, alle 4 del mattino.
Mi alzo e lei stava piangendo: "Mi sono rotta un osso" "Come è successo?" "Mi sono solo mossa e si è rotto un osso".
Un dolore terribile. Dissi che non era possibile. So che le persone che hanno questi dolori pensano di aver rotto una costola,
questa è l'impressione. Che fare? Le dissi di prendere una dose di Platina 10M. La prende.
Mi chiama il giorno dopo: "Sto meglio, niente dolori". Molto strano. Dopo qualche mese elimina le stampelle.
Va all'ospedale e si esibisce in una danza di fronte ai medici.
E dice loro: "Voi non siete riusciti a fare nulla. Ora mi curo con l' Omeopatia" e si mette a danzare.
Pensai: Dio mio, mi uccideranno.
E poi mi telefona dopo 8-9 mesi e dice che le stava uscendo un occhio,
perchè il tumore spingeva fuori l'occhio dall'orbita. E io: "Ok. prendi Platina 50M".
Platina 50M, e l'occhio tornò in sede.
Poi mi chiamò per terribili dolori all'addome e allora cambiai il rimedio.
Le diedi altri 2-3 rimedi fino a quando stette meglio e non mi chiamò più.
Passarono 1 o 2 anni e non l'avevo più sentita. A un certo punto sono a Londra e chiamo la donna che mi aveva originariamente telefonato.
Chiesi cosa fosse successo, perchè da molto tempo non la sentivo al telefono". Lei mi rispose che era una storia triste.
Sua madre era morta, ma prima di morire aveva dato tutto il suo denaro a una fondazione, così alla figlia non era rimasto niente.
Ebbe la notizia, la madre era morta, niente denaro, e lei viveva di prestiti, migliaia e migliaia di sterline.
Allora cosa ha fatto? E' andata in un ristorante, ha ordinato un piatto molto buono, ha preso un veleno e si è suicidata.
Questa storia è molto interessante perchè, a parte l'intensità nella sfera sessuale,
mostra la grandiosità, l' idea di grandiosità che c'è dietro questi eventi. Una visita 10.000 sterline.
E poi prendeva a prestito i soldi; per come si comportava, tutti pensavano che avesse realmente denaro.
Era l'odio che si portava dentro che credo abbia creato l'intero problema, il conflitto con la madre,
aveva creato il problema. Credo che se sua madre si fosse curata con l' Omeopatia, sarebbe ancora viva.
Platina 10M. Le avevo dato il rimedio alla 10M, pensavo sarebbe morta in un mese o due.
Pensavo che poteva morire con la 10M o la 50M.
Penso di aver ripetuto la 10M alcune volte, ma la cosa più incredibile fu che Platina eliminò
completamente i dolori il giorno dopo, immediatamente.
-Avevo un paziente malato di cancro, che si stava diffondendo nelle ossa e nel cervello, aveva circa 70 anni.
Gli ho dato Aconitum D6 perchè era debilitato, il tumore partiva dalla prostata, non aveva dolori,
avrebbe dovuto essere morto 5 mesi fa ed è ancora vivo, ancora cammina, riesce ad andare in bagno.
Ha un restringimento, ma riesce ancora ad andare in bagno da solo. Voglio dire che tutto ciò è veramente contrario alla ragione.
-Quanti anni ha?-73 anni forse. E' disabile ma riesce a dire se ha dolori o no.
Doveva essere morto almeno sei mesi fa, ed è ancora vivo.
-Aveva preso antidolorifici prima?
- Molti. Ero il medico che doveva prescrivergli il rimedio e chiesi a quelli che lo seguivano
se potevo dare il rimedio perchè pensavo che potesse aiutarlo. E fu un successo.
-E smise gli antidolorifici?
-No, ma prendeva la Novalgina ogni due mesi e io, come medico, vi dico che di solito il fabbisogno è molto di più.
Molto spesso, 3 volte al giorno, 20 gocce direi, questa è la somministrazione media che si dà.
Quest'uomo non ha avuto bisogno di Novalgina per un lungo tempo.
-Con Aconitum 6D- Si
-3 volte al giorno?-No, solo una volta al giorno.
Non aveva dolori.
-Per quanto tempo?-Sarebbe dovuto morire entro Natale.
Lui stesso diceva che non sarebbe arrivato a Natale. E poi visse altri 6 mesi.
-Hai cominciato il trattamento a Natale?-In novembre, credo.
-Aveva metastasi?
-Si, aveva già metastasi ossee, il tumore partiva dalla prostata.
-Con metastasi nelle ossa. Molto interessante. Specialmente per il fatto che Aconitum era a potenza bassa.
Aveva subito un qualche shock, per il quale hai prescritto Aconitum?
-Era un disabile, e io lo trattavo. Gli diedi Aconitum perchè aveva tanta paura di morire
e perchè aveva una strana relazione con le persone intorno a lui.
Aveva paura che non sarebbe riuscito ad andare dai parenti per Natale.
Non ho dovuto cambiare il rimedio, non avrei saputo cos'altro dargli.
-Molto interessante. Alcuni dei pochi casi in cui abbiamo successo. Questo non significa che possiamo curare il cancro.
Non voglio darvi l'impressione di essere capace di curare il cancro.
Questa donna in particolare, non possiamo fare nulla. Quando ci sono già metastasi, non possiamo curare il cancro. Forse potete prolungare un po' la vita.
-Se considerate il cancro con metastasi una specie di equilibrio disperato che l'organismo cerca di raggiungere,
forse il rimedio può stabilizzare questo disperato equilibrio in modo che la malattia non avanzi; ma il dolore?
E' una morfina naturale? E' molto misterioso. In ogni caso stabilizza il disperato equilibrio raggiunto.
-Non conosco la fisiologia. Molto probabilmente l'infiammazione nella aree delle ossa
che sono doloranti, viene diminuita. E allo stesso tempo il cervello produce
più oppiacei per contrastare il dolore.
Forse queste cose accadono tutte insieme. Non conosco la fisiologia, non riesco a capire. Non potevo credere
che la paziente avesse preso Platina e il giorno stesso non avvertisse più dolore.
Non riuscivo io stesso a crederlo. Sto solo dandovi la mia esperienza.
Ma Platina è un rimedio che serve veramente per il cancro, soprattutto il cancro delle ovaie, dell'utero e della prostata.
In Platina abbiamo una specie di isteria, di reazione isterica.
Per questo vedrete che la rabbia si alterna con scoppi di risa e tutto finisce nel pianto.
Grande paura di morire. Platina è uno dei rimedi principali per la paura di morire. La paura è schiacciante,
specialmente quando Platina produce certi sintomi.
Soprattutto un'intorpidimento intorno alla bocca, un'intorpidimento intorno alla fronte che va dalla fronte verso il basso.
Tutte queste sensazioni portano il paziente all'idea che forse avrà un cancro e che morirà.
Ho provato qualche volta a trattare questi casi con rimedi per l'ansia come Phos., Ars., Agar., Nit-ac, nessun effetto.
E Platina invece calma questa ansia tremenda che è sempre connessa con questo tipo di intorpidimento.
I pazienti dicono:"Ho un intorpidimento qui" e per loro questo è un grande problema. E io dico:" Ok, un piccolo intorpidimento, non farci caso".
"Oh, no, ma sento questo" "Non preoccuparti". E poi telefonano:"Prendo qualcosa per tranquillizzarmi,
per calmarmi?" Perché? Perché c'è quell'intorpidimento, che è ancora presente.
Io dico:"Non preoccuparti, non è niente". Il giorno dopo:"Prendo del Valium?"
E allora provi a dare diversi rimedi, quindi dai Platina e le cose si calmano.
E' interessante anche notare che Platina molte volte, soprattutto sono donne, veste in modo da richiamare l'attenzione.
Una donna Platina arriverà in ambulatorio vestita meticolosamente, con occhiali scuri, ben truccata,
con un bel vestito, entra, si siede e si mette in posa.
Sono persone grandiose, hanno qualcosa di speciale:"Sono destinato a qualcosa di speciale". Hanno una missione speciale.
Vengono da famiglie aristocratiche, ma tutte queste cose possono essere illusioni in realtà. Questa è la proiezione della loro mente.
C'è un altro sintomo in Platina, molto interessante.
Sono donne pratiche, non sono romantiche.
Non è la relazione romantica che interessa loro; è l'impulso sessuale che le muove.
Quel desiderio sessuale deve essere soddisfatto. Il desiderio sessuale deve essere soddisfatto.
Se si tratta di bambine, cominceranno a masturbarsi a 5-6 anni.
E anche le donne. Sono donne pratiche: ok., fallo e via. Non sono interessate ad avere una relazione romantica.
Sono interessate a scaricare l'energia sessuale.
Ora, assunto questo fatto, sono donne che non hanno una bella idea del mondo. Voglio dire: guardate una donna così,
che va con molti uomini, alcuni dei quali la trattano male e che lei tratta male ecc.
La loro concezione del mondo è molto negativa e come risultato di questo non vogliono figli.
Dicono, niente figli, non fa per me, molte grazie. Non stanno bene in questo mondo i bambini.
Tuttavia, dipendono dal marito e sono concentrate sul marito.
Se il marito si allontana, temono che non torni, che venga ucciso,
che abbia un incidente, che gli succeda qualcosa. La loro mente è fissa su di lui.
Temono che succeda qualcosa al marito e che non torni a casa, che possa essere ucciso o che le abbandoni.
Vedete la connessione con l'altro sesso? E' molto forte e lei è terrorizzata di perdere questa connessione.
Ansia, paura di essere strangolata o impiccata, ansia per la sua salvezza.
Questo sintomo si sviluppa dopo molte esperienze che non sono soddisfacenti.
Essere innamorati e ricevere amore è bello, ma Platina non è interessata a questo.
Platina, uomo o donna che sia, è interessata all'atto sessuale, il resto non conta.
-Da tua moglie Platina...-Non ho una moglie Platina !
-Magari avessi una moglie Platina !
-La potenza?
-10.000-Perchè?
-Per scuoterla, l' alta potenza è potente.
-George, potrei chiederti un'altra cosa su Platina, dato che hai detto che hai usato la 10M.
L'ultima volta hai detto che se è una persona molto malata, non si dovrebbe dare più di 6D o piccoli rimedi.
Perciò cosa ti ha fatto dare la 10M?
-Ho dato una potenza alta perchè il rimedio appariva molto chiaro. Ho pensato che se il rimedio è chiaro
forse c'è la possibilità di una cura.
Se il rimedio è veramente chiaro, si può dare una potenza alta.
Ma parleremo di questi casi. I casi che sono severamente ammalati e complicati, non daranno un'immagine chiara.
Allora è meglio usare potenze basse e darle ripetutamente.
-A una paziente di 75 anni con cancro ai polmoni e che aveva un rimedio chiaro, ho dato una dose alla 1.000.
E' stata bene per 2 giorni e il terzo giorno è morta.
-Molto bene, stava per morire.
-Penso di sì. Lei lo sapeva ed era convinta che sarebbe morta, tuttavia è successo troppo presto secondo me;
penso che forse l'ho uccisa dandole il rimedio. Può essere che le ho dato la potenza troppo alta?
-No, non hai dato la potenza troppo alta. Hai agito molto bene.
Vedete, il problema è che tutti muoiono sotto trattamento allopatico.
Un milione di persone in trattamento allopatico muoiono ogni giorno sulla terra.
Se una persona in trattamento omeopatico muore, ci poniamo il problema, come se tutti fossero eterni, e nessuno fosse destinato a morire.
-Si può immaginare di aggravare una costituzione Platina in una paziente?
Di aggravarla così tanto da farla divenire ninfomane?Applicando platino sui denti o cose del genere?
-Chiedi se possiamo aggravare la sessualità di una donna al punto che diventa ninfomane dopo averle somministrato l' elemento platino?
-Sui denti?
-No, non lo credo. Possiamo aggravarla e renderla ninfomane perchè il dentista mette platino
nell'amalgama dei denti?La mia risposa è no.
-Se la persona è sensibile?
-Penserei che se una persona è realmente Platina e riceve delle cure dentarie con il platino, l'unica cosa che
può accadere è che venga curata.
Ricordo di fatto un caso di una donna che era venuta per la cefalea, andava molto bene.
Dopo 6 mesi mi disse:"Non so cosa stia succedendo". "Cosa?"
E lei :" Non mi piace più così tanto il sesso. Ha a che fare col rimedio?" E io "Naturalmente no".
Ai ragazzi piace farlo e anche agli adulti piace fare sesso.
Il problema è che tutto l'organismo è disturbato e loro non se ne accorgono. Questo è un effetto del disturbo.
Allo stesso modo l'irrequietezza è una via d' uscita per il disturbo di Tarentula.
Tarentula ha l'energia che diventa irrequietezza. Anche Veratrum album ha energia che viene spesa in irrequietezza.
-Tu dici che ci sono due tipi di Platina. Una in cui il desiderio sessuale è stato soppresso ed è diventata altezzosa.
E' possibile che una paziente così, la cui sessualità è stata soppressa ed è diventata altezzosa, venga per il trattamento
dell'arroganza e allora ritorna evidente il desiderio sessuale e viceversa?
-Quello che può succedere è che, se date il rimedio giusto, l'intero organismo arriva a riequilibrarsi.
Ma per un certo tempo, quando dici che c'è un periodo di aggravamento, forse la sfera sessuale viene attivata
e poi ritorna in equilibrio.
-Se una persona viene soppressa e gli dai Platina e il rimedio agisce, cosa fa in questi casi?
Perchè io mi sento responsabile, verso quella donna sposata molto graziosa, sai com'è.
-Se hai un caso Platina e inizia ad avere grande desiderio di sesso, se la persona non è sposata, non c'è problema.
Se sono sposate, fanno soffrire un po' il loro marito.
Naturalmente, possono resistere. Voglio dire che sotto l' azione di Platina non ci sarà una qualche pazzia,
perchè questa tipologia di Platina, che ha bisogno costante di sfogarsi, è una specie di perversione.
E si suppone che Platina sia il rimedio per le perversioni. Non so che tipo di perversioni;
per esempio è stato un rimedio per la sodomia. Ma il problema non è la sodomia, è che l'eccitazione è così grande
che possono fare qualsiasi cosa. Questo è il concetto che c'è dietro Platina, non è il problema di sodomia o non sodomia.
L'eccitazione è così intensa che possono fare qualsiasi cosa dia loro rilassamento, un rilassamento finale.
Ma il rilassamento finale non arriva. La donna per avere un orgasmo soddisfacente
deve essere rilassata, deve essere coinvolta emozionalmente, deve avere entrambe queste condizioni.
Ora, Platina non cerca queste condizioni.
L' eccitazione locale è così tanta che la donna ha solo bisogno di stimolare la clitoride. E' tutto, è abbastanza.
Non è che non possa innamorarsi, può innamorarsi follemente, è ovvio, lo capite.
Una donna che va da un uomo all'altro, a volte trova un uomo e dice: ecco, è quello giusto.
E dopo che l'uomo avrà provato questo rapporto, dimenticatelo, cambierà città !
Ho visto casi dove l'uomo non riusciva a tollerare oltre, è dovuto fuggire, perchè la passione diventava
così grande e l'attaccamento così grande, che l'uomo è dovuto andarsene.
-Può succedere che lei si reprima nuovamente e torni ad uno stato di Platina?
-Si, può succedere.- Come si fa a liberare la paziente da questo squilibrio?
-Con Platina. Una donna Platina può reprimere il sesso e diventare altezzosa e megalomane.
E se questa donna megalomane trova un partner e si concentra sul sesso, allora può essere curata dalla megalomania.
Facendo molto sesso. Ma in ogni caso sono entrambi casi estremi e al limite della patologia.
-Si può dire che andare dal sesso all'altezzosità sia un aggravamento?
-E' un aggravamento. E' meglio il desiderio sessuale che andare nell'altro stato. E' uno stato emozionale borderline.
Una donna può ancora funzionare nel suo contesto sociale, ma le verrà la depressione. Non si può fare sesso 24 ore al giorno.
Il sesso dura pochi minuti e poi ritorna la depressione. Poi la paura e l'ansia.
E' un organismo messo sottosopra.
-Vorrei sapere se hai mai avuto un caso Platina uomo.
-Si, con gli uomini Platina è la stessa cosa. Molto desiderio sessuale e molta masturbazione.
L' uomo fa sesso e poi la moglie o la compagna si gira dall'altra parte e dorme.
Allora lui va a masturbarsi per cercare di rilassare l'energia.
C'è molta energia che si accumula in questa area e non può essere completamente rilasciata.
Sotto la voce "egocentrico" nel repertorio vedrete Platina, uno dei rimedi principali.
L' ego, io devo avere soddisfazione, io sono grande, io sono..., ho bisogno di soddisfazione. Io, io, io !
Sono bellissima, sono questo e sono quello. Ci sono queste idee.
-Sono alcuni aspetti che Platina e Lachesis hanno in comune, secondo la tua descrizione.
Puoi dirci qualcosa sulle più importanti differenze tra questi due rimedi?
-Sono simili quando pensano al mondo dell' aldilà e alla salvezza. Mi salverò?
L'egoismo di Lachesis è diverso.
Vediamo come si presentano agli altri. Platina ha un' immagine che riflette quello che pensa di se stessa.
Lachesis appare egocentrica, perchè parla molto, è molto estroversa, appare così.
Platina pensa di essere una persona speciale. Questa è la differenza. Lachesis non ha questo sentimento.
Ma riguardo alla salvezza, Platina e Lachesis hanno lo stesso problema riguardo a ciò che accadrà nell'altro mondo.
-E riguardo alla necessità di avere contatti sessuali per sciogliere l'energia?
-Il bisogno non è comparabile. Per Lachesis è minore. Lachesis non cambia partner così facilmente.
Lachesis trova qualcuno e rimane con lui. Sarà molto passionale, ma resterà con una persona.
A Platina questo accadrà una volta in tutta la vita, dopo che è stata con 100-200 persone, forse ne prende una
che le piace molto e allora si attacca molto. Lachesis è sempre attaccata al partner.
-Mi chiedo se l'arroganza e il desiderio sessuale sono correlati con la paura della morte,
nel senso che si verificano nello stesso momento o c'è una specie di progressione?
-La paura della morte e l'ansia arriveranno nei casi di intenso desiderio sessuale.
-Non per soppressione?-Non per soppressione.
Nello stato di soppressione, quando lei sente tutte queste illusioni di grandezza, si ritrova con tutte queste illusioni, in questo stato
la paura della morte è di importanza secondaria.
-E l' alternanza?
-Abbiamo fasi alternanti quando ai sintomi fisici si alternano sintomi mentali.
Poi i sintomi mentali spariscono e appaiono quelli fisici.
Abbiamo questo stato di alternanza. Ho cercato di darvi le linee generali di pensiero.
Vedete Phosphorus e prendete gli aspetti principali. Phosphoric acid e prendete gli aspetti principali.
Platina, gli aspetti principali, vedrete questo allargamento dell' ego. Forse c'è anche l' ingrandimento delle ovaie.
Con Plumbum c'è questa idea di persone che amano la bella vita, persone che hanno tremore, arteriosclerosi, rallentamento.
-Potresti dire qualcosa a proposito di Lycopodium e Platina? Perchè anche Lycopodium può essere arrogante.
-E' interessante quello che dici perchè Lycopodium ha questa tendenza a cambiare partners,
e ad avere rapporti sessuali superficiali, così li chiamiamo.
Lycopodium è interessato al sesso, ma non è un rimedio potente sessualmente.
Lycopodium ha una sessualità che va dal normale ad una situazione di impotenza. Lycopodium è il rimedio che va a fare sesso
ma diventa subito impotente per mancanza di interesse.
Perciò Lycopodium perderà interesse per quel partner, troverà un altro partner, perderà interesse, troverà un altro partner, ecc.
E all'età di 35 anni sono impotenti, all'età di 40 sono impotenti.
Perchè hanno relazioni che non coinvolgono la parte emozionale.
Lycopodium non è così arrogante, ma è dittatoriale.
Agisce come un dittatore nel proprio ambiente, nella casa.
Fuori, dove non si sente così sicuro, diventa sottomesso e obbediente.
Ma è interessante che Lycopodium vuole ostentare: ha un ego gonfiato, ego pieno di aria.
Significa qualcuno che non ha realmente sostanza, ma che vuole sfoggiare.
Lycopodium arriva e vede la vostra segretaria, con la quale voi non avete una relazione.
Lui arriva e, dato che lei è carina, immediatamente cerca di ottenere da lei un appuntamento.
Poi la vostra segretaria ve lo dice e voi la ringraziate dell'informazione.
Lycopodium ostenterà, questa è la sua tendenza, una persona che ostenta.
Sono un grande, posso avere qualsiasi ragazza mi piaccia. Sono disinvolti nel contatto, Platina no, è dura.
Sapete che con i gas di scarico noi inaliamo molto piombo?
Inaliamo molto piombo che può essere rintracciato nell'organismo.
Plumbum è il rimedio per eccellenza dell'arteriosclerosi, quella che arriva dopo una bella vita.
Sono persone che vivono una bella vita, si godono la vita.
Significa cibo molto buono, cibo grasso, salse, salsicce e cos'altro, tutti questi piaceri della vita,
mangiano senza alcun ritegno e poi arriva l'arteriosclerosi.
E poi abbiamo l'effetto negativo sulle arterie, che si inspessiscono e l'effetto sul tendini, malattia di Dupuytren.
Conoscete questa malattia, dove i tendini si sclerotizzano? Queste sono le tipiche condizioni di Plumbum.
Plumbum è un rimedio difficile da individuare perchè le persone non vi daranno molte informazioni.
E' un rimedio molto subdolo.
Queste persone accetteranno per esempio che la mente non è più così veloce come era di solito.
E accetteranno anche che la memoria diventi sempre più debole.
E soprattutto dimenticano le parole, le cose recenti, quelle che stanno accadendo.
Viveurs !
Naturalmente quando si dice apatico, si tratta di stadi finali dell'arteriosclerosi quando vedete che uno dei principali problemi
è il tremore. Tremore da arteriosclerosi, Plumbum è uno dei principali rimedi.
Ricordo un dentista che iniziò con questo tremore e disse:
"Devo ritirarmi, perchè la mano non è ferma, non riesco a lavorare".
Ricordo quando venne ad Atene nel 1976, c'erano anche Paschero
e Ortega e Chand, dall'India. Esaminammo alcuni casi e ognuno decideva
un rimedio. Quando vedemmo questo caso, gli altri tre decisero per Lycopodium.
Perchè? Perchè lo disse Paschero, o Ortega, non ricordo e gli altri concordarono.
E io dissi che non ero d'accordo, ma che prendesse pure Lycopodium. Il paziente prese Lycopodium per 3 mesi, senza effetto.
Poi prese Plumbum.
Durante il congresso io osservavo come si comportava, e osservandolo riconobbi che tremava,
e vidi che cercava di corteggiare molte donne. Provava con una, provava con l'altra.
Conoscete il tipo di uomo che ha questa tendenza.
Balla con una donna, poi balla con un'altra, eccitato.
E allora gli ho detto:"Apri la mano". Non riusciva a distendere questo dito, era messo così.
Non dissi nulla agli altri. Ok, prendi il caso, noi tutti prendiamo il caso.
E naturalmente l'osservazione è necessaria. Un Omeopata deve essere un buon osservatore, un osservatore distaccato.
Non appassionato, perchè se non ti piace qualcuno, oppure ti piace qualcuno, è meglio che non lo curi.
Se ti piace molto la persona, non puoi essere osservatore. Lo stesso vale se non ti piace la persona.
Devi sempre essere neutrale nell'osservazione, per vedere cosa sta realmente succedendo.
Gli Omeopati devono sviluppare quella qualità dell'osservazione neutrale.
Vedete la tristezza, vedete immediatamente la rabbia. Ma non dite:"Sei arrabbiato".
Se volete chiedere, lo fate in maniera gentile; ma dovete essere molto precisi.
Per esempio, nessuno può capire nulla del vostro carattere, mentre state seduti là.
Perchè siete calmi, non mostrate le vostre qualità. Ma quando siete in un ambiente sociale,
dove si possono esprimere i sentimenti, allora il vero carattere inizia a manifestarsi.
E quello è il momento in cui altri, persone intorno a voi, vi daranno l'informazione sulla situazione che voi non conoscete.
Ho visto persone serie sedute lì, molto serie, giudici di rango elevato. E voi chiedete sul loro comportamento
e poi scoprite che sono piuttosto insolenti.
Capite la parola insolenti? C'è una corrispondente parola in Tedesco, o nessun Tedesco è insolente?
E le vostre osservazioni e la vostra decisione sono completamente sbagliate, se prendete una decisione mentre la persona
sta seduta lì e vi dice quello che vuole dirvi.
Queste persone arteriosclerotiche iniziano a tremare e diventano sospettose, temono che gli altri le vogliano avvelenare.
Un sintomo caratteristico, keynote che è molto forte per Plumbum, è la sensazione
di avere una corda che tira indietro lo stomaco verso la colonna. Retrazione dello stomaco.
Un dolore come se lo stomaco fosse tirato indietro da una corda.
L'idea di retrazione.
Può significare questo, che la persona sa che se mangia cibi grassi, danneggerà se stesso.
Ha problemi di arteriosclerosi, dovrebbe stare a dieta, non ci riesce, non ha molta forza di volontà, è abituato a fare la bella vita.
E' strano che godendosi la vita si viva meno.
E' anche uno dei rimedi che hanno severa costipazione, simile a Nux-v., con feci tipo sterco di pecora.
Feci a palline.
Qualche volta può anche succedere che con l' alcol migliori il tremore.
Bevono alcol e si sentono più stabili.
-Perciò si può usare questo rimedio con gli alcolisti? Loro se non bevono tremano, se bevono vanno meglio.
-Si lo si può usare, ma per gli alcolisti, questo è un sintomo patognomonico.
Non intendo gli alcolisti. Intendo gente che non beve o che usualmente non beve alcol.
Molto probabilmente l'alcol stimola la vasodilatazione di queste persone con arteriosclerosi. Hanno una cattiva circolazione,
l'alcol stimola un po' la circolazione per l' effetto momentaneo di vasodilatazione, e diventano più stabili.
Sono persone non grasse, bruciano calorie, non sono obese.
Sono piuttosto sottili e hanno un incarnato che mostra una bella vita.
Chi ha questo colore?
La pelle ha un aspetto spesso e pieno.
-Il Presidente della Germania.-No, no.
In ogni caso il colore della pelle non è bianco. Diventa color cioccolato, come se si fossero scottati al sole o come se il sole avesse bruciato il colore.
E' un colore particolare. Non riesco a descriverlo. Se avremo un caso di PLumbum ve lo mostrerò.
C'è qualche Plumbum qui?
-George, vorrei sapere se è un rimedio diffuso, perchè in campagna, dove è praticata molto la caccia,
le cartucce restano a terra.
E le verdure assorbono piombo, con il rischio di avvelenamento da piombo.
Si può trattare l'avvelenamento da piombo con questo rimedio?
-Si, lo puoi trattare, il problema è che a causa dell'inquinamento tutta la popolazione viene intossicata dal piombo,
e sempre più ne useremo. Ma l'azione di questo rimedio è molto insidiosa e lenta.
Significa che magari riconoscete un caso di Plumbum dopo che lo state trattando da 5 anni.
Non lo riconoscerete prima e quando inizia a tremare allora il pensiero va a Plumbum.
-Anche il rimedio è molto lento nell'azione?
-Non molto lento.
L' azione interessante si ha nella malattia di Dupuytren, dove Plubum può veramente fissare i tendini.
-E' questo un keynote?- Si, possiamo dire che è un keynote.