Come ho detto, non potete abbandonare lo studio dell' Omeopatia. E' una materia che richiede applicazione costante,
studio costante. Le conoscenze da acquisire sono troppe.
I risultati sono soddisfacenti se sapete quello che state facendo.
Fino ad ora, considerando la mia esperienza e vedendo quello che fanno gli altri, vi posso dire che gli omeopati non sapevano quello che stavano facendo.
Davano rimedi omeopatici ma senza una conoscenza profonda.
Molte volte davano rimedi giusti ma non sapevano quello che facevano.
Questo è il problema più grande con l' Omeopatia oggi.
Date un rimedio, il rimedio agisce e non vi rendete conto di come agisce e perchè.
E magari dite: "Questo rimedio non ha fatto nulla, prendine un altro, prendine un altro", alla fine magari
rovinate una buona prescrizione.
Penso che prima lei abbia preso Ignatia, lei ha parlato di Ignatia. Vedremo se Ignatia agirà ora o no.
Come può essere che Ignatia agisce ora e non ha agito prima?
Dovete riflettere su queste cose.
Questo è ciò che state imparando, e capisco che sia difficile, perché le sottigliezze sono molto diverse.
Oggi parleremo di Lyssinum. Hydrophobinum o Lyss., è lo stesso.
Hydrophobinum o Lyss. è un nosode, è la saliva dei cani che hanno la rabbia...
Come vedrete ci sono dei sintomi in Lyss. che assomigliano a quale rimedio?
Assomigliano a Stramonium, e quali sono le similarità tra i due rimedi?
Sono la paura dell'acqua e l' effetto dell'acqua che scorre, in entrambi c' è una certa paura.
Un' altra similarità è il carattere violento.
In realtà in Lyss. ci sono differenze in questi due sintomi simili.
In Lyss. il suono dell'acqua che scorre porta uno stato di agitazione interiore, al punto che
la vescica è paralizzata. E la persona quasi perde urina.
Perciò, perdita di urina mentre si sente l' acqua scorrere, è un' indicazione di Lyss.
Lyss. è anche un rimedio che offende. Non è troppo violento, Lyss non arriverà al punto di colpire...
o uccidere come Stram. Ma sarà offensivo con le parole, attaccherà con le parole.
Lyss. sarà simile a Lil-t. nei contatti con le persone, anche se Lyss. non dice come Lil-t.:
"Ho fatto il mio dovere, ho fatto ciò che dovevo fare e perciò tu mi devi qualcosa, mi devi obbedire". No
Questo rimedio è più ingiurioso, più autoritario.
Spesso trovi persone ricche, che hanno qualche tipo di autorità, e trattano i subordinati
in maniera molto insolente.
Lyss. ha paura degli animali, ma non l' intensa paura di Stram.
Stram. è molto più aggressivo, molto più violento, fisicamente violento.
Questa di Lyss. è violenza verbale.
Ho scoperto anche che Lyss. è un rimedio per la claustrofobia.
Tremenda claustrofobia, al punto che non possono allontanarsi da casa.
Si sentono sicuri solo all' interno del loro appartamento.
Uscire e camminare intorno all' isolato è quasi impossibile, quando hanno la claustrofobia.
Trovarsi in mezzo al traffico è impossibile, lasceranno lì l'auto e se ne andranno via.
Hanno paura di non poter uscire dal luogo dove sono.
E' anche strano, lei ha paura dell'acqua,e Lyss farà esattamente come ha fatto la paziente di ieri con la bottiglia.
Hanno una bottiglia e fanno la prova per vedere se riescono a deglutire, sentono che non riescono a deglutire.
Perciò, per essere sicuri di poter deglutire, hanno con loro una bottiglia d' acqua,
che usano per bere a sorsi.
Non è sete, è un sorseggiare per essere sicuri che possono deglutire. E molte volte hanno difficoltà a deglutire.
Se dai loro delle pillole un po' più grandi, non riusciranno a prenderle: "Lascia perdere, non le prendo".
Allora io dico: "Ok, prendile con l'acqua". "Si, questo lo possono fare".
La loro patologia è tale che questi pazienti diventano molto esigenti, se non ottengono quello che vogliono...
Soffrono molto: "Avresti dovuto fare questo per me". Questo è l' atteggiamento loro.
Terribile ansia di anticipazione, quando devono andare a un appuntamento.
Quando dico che non possono uscire di casa, non voglio dire che tutti i pazienti Lyss. non riescono a uscire di casa.
Negli stadi iniziali o quando non sono ancora in uno stato claustrofobico severo, loro vanno, escono di casa.
Ma l' idea è: "La gola sta restringendosi e non riesco ad inghiottire. E non amo stare chiuso in una stanza".
Lyss si siede là, vicino alla porta. Se viene qui, gli viene quel tipo di ansia.
Ma non tutti i Lyss. avranno questo sintomo.
Se hanno un appuntamento, c' è agitazione. Potete immaginare il sistema nervoso di una persona
che sente l' acqua scorrere e si sente quasi paralizzata, c' è una grande agitazione interna e deve correre a urinare.
Molte volte questo quadro o uno simile sarà descritto da persone che sono state trattate con vaccino antirabbia.
Non conosco il trattamento che fanno attualmente, ma quello del passato consisteva in
iniezioni forti che venivano fatte sull'addome.
Questo trattamento è terribile e lascia l' individuo invalido per il resto della vita.
Questo trattamento avrà sicuramente degli effetti collaterali, grandi o piccoli non ha importanza, ma sempre quando avete
questo nell' anamnesi, aspettatevi che sia indicato Lyss. a un certo punto.
Un' altra cosa che ho visto è il cambiamento del tono della voce. Il paziente vi dirà: "La mia voce è cambiata".
Possono presentare una differenza notevole nel tono di voce.
Hanno una peculiarità, vedete questo individuo duro aggressivo, insolente, molto insolente...
che quando vede qualche forma di sofferenza, è paralizzato.
Diventano come Caust. o Phos., anche nel desiderio di aiutare qualcuno che soffre.
Sentono la sofferenza, sono aperti alla sofferenza degli altri.
Sentire la sofferenza altrui significa apertura a livello emozionale, la persona sente di non avere protezione,
davanti alla sofferenza di qualcuno.
Il caso di Phos. è un esempio molto forte.
Loro stessi soffrono, anche i Caust. soffrono. Possono svenire. Le persone Caust, sono sopprattutto concentrate sull' ingiustizia, quelle Phos. sulla sofferenza.
Questo rimedio ha anche questa peculiarità, è insolente, forte, autoritario, duro con i subordinati, e tuttavia se vede qualcuno
con la febbre, con dolori, resta paralizzato. Dice: "Non posso fare nulla; quando vedo questo, sono incapace di agire".
Nella sfera sessuale sono molto eccitabili, e saranno soddisfatti con esperienze sessuali strane.
Il sistema nervoso è tale che, per eccitarsi, hanno bisogno di esperienze sessuali particolari.
Possono essere bisessuali, possono volere sesso perverso.
Gli Americani lo chiamano così, non so se sia l' espressione giusta, ma ho studiato questi argomenti in America.
Mi hanno spiegato tutti i dettagli.
E' giusto, sei Americano?
-Si.
-Americano di Cuba, è la parola corretta "sesso perverso"?
-Molto corretta. Ho studiato a Berkeley.
Cosa significa sesso perverso?
-Un atto molto inconsueto e atipico.
Parlo per cose sentite, non ho conoscenza personale.
L' attività sessuale negli Stati Uniti può essere molto erotica, con tendenze sadomasochistiche.
E' molto importante raggiungere certi livelli di eccitazione, che va oltre il rapporto normale,
e questo include spesso dolore, comportamento volgare verso il partner, umiliazione, annientamento del partner e modalità per sentirsi
superiore o inferiore.. Viene fatto per provocare un gioco di potere tra i partners, 1, 2 o anche più partners.
Esistono dei clubs o organizzazioni in alcune città degli Stati Uniti dove si praticano queste attività.
-Grande progresso.
Secondo l' informazione che vi ha dato, a quale tipo di sessualità pensate si lascerà andare?
- Una sessualità di potere.
-Il potere, il sadismo, perchè è ingiurioso, è forte, vuole infliggere dolore e questo è coerente con l' immagine del rimedio.
Ma di solito durante l'intervista non indugiamo su informazioni
riguardo la vita sessuale, perchè sono difficili da ricavare, dal farle rivelare al paziente, a meno che non siate in America.
Altrimenti è molto difficile. Con i Greci se chiedi come va il sesso, rispondono: "Normale". Tutti gli uomini sono normali, anche gli Italiani, tutti normali.
Credo che anche gli Israeliani siano normali.
Perciò è molto difficile, se non capite la natura del rimedio. Stram. che tipo di sesso può avere?
Dalla natura del rimedio si capisce. Allo stesso modo si comprende la natura della sessualità di Staph. o Ign. o Nat-m,
abbiamo già parlato della sfera sessuale di questi rimedi.
Per Nat-m. abbiamo detto che ha una sessualità inibita.
Nat-m. è una persona molto chiusa, pertanto si comporterà così anche nel rapporto sessuale.
La donna avrà una vagina secca, dolente, non avrà soddisfazione e con difficoltà raggiungerà l'orgasmo.
Ma, proprio per questa loro soppressione nel livello emozionale, quando incontrano una relazione
che li mette a loro agio, sono presi da una grande eccitazione.
E poi diventano, come dice il Repertorio, "spudorati a letto".
Significa che amano usare un linguaggio con parole eccitanti e se l' eccitazione va
oltre un certo punto, allora escono gli istinti e si comportano così.
Così la natura della sessualità si conforma al quadro della patologia del rimedio.
In questo caso c'è una sessualità che nei libri
viene indicata così: "Si lamenta per il suo desiderio sessuale anomalo".
Un altro sintomo dovuto a questa eccitazione del sistema nervoso...
i sensi diventano molto acuti per questa eccitazione.
A volte hanno un udito eccellente, possono essere i migliori agenti segreti. Voi state parlando qui e loro sentono da là
e anche il gusto e l' olfatto sono eccellenti. A volte c' è un cambiamento nel gusto.
Il senso del gusto è molto fine e possono sentire i gusti in maniera diversa dal solito.
Di notte hanno la bocca amara e hanno bisogno di sputare.
Sputare è anche una caratteristica interessante di Stram., di Bell.
Hanno un' ansia indescrivibile.
Ansia molto forte come in Phos.
Potete fare prescrizioni sbagliate in questi casi perchè non li riconoscete subito...
e prescrivete altri rimedi.
Prescriverete Lyc. per la claustrofobia e l' ansia, anche se non c' è questa tensione ma voi dite che non ha importanza.
C' è sete a piccoli sorsi e allora pensate ad Ars, anche per l'ansia e la paura. Niente.
Poi la quantità d' acqua non è così tanta, come in Phos. che vuole grandi quantità d' acqua, ma proverete comunque Phos. per
quello stato d'ansia, quella tensione.
Quando li avete di fronte a voi e sono colpiti nel sistema nervoso,
vedete che vibrano di energia e ansia.
Ricordo un caso, era una donna molto ricca.
Mi chiese di andare da lei, sto parlando del 1970,
e le dissi di no,"Tu devi venire,Lei non può venire". Io dissi:"Mi spiace , ma deve essere lei a venire".
Arrivò in Rolls Royce, accompagnata da due persone. "Non ho mai fatto una cosa simile prima, allontanarmi così tanto da casa".
Così tanto... erano 4-5 Km, non conoscevo il caso e feci una prescrizione errata, naturalmente.
Ho sbagliato la prma volta, e poi la seconda...dopo 2-3 mesi mi chiamarono al telefono.
"E' in una condizione terribile, si è chiusa dentro un armadio per non suicidarsi".
Aveva raggiunto un picco di ansia terribile, le stavo dando diversi rimedi, ma senza successo...
a parte una leggero cambiamento dei sintomi, ma alla fine era arrivata l' ansia.
Avevano una pistola in casa e, non ricordo se lei aveva chiuso a chiave la pistola o se stessa...
qualcosa del genere... per non prendere la pistola e uccidersi.
Era così da 20 anni, non poteva uscire, andare a una funzione, non poteva andare da nessuna parte.
Ma non prendeva farmaci allopatici, perchè sapete che sono pasticche grosse, perciò non le prendeva:
"Non inghiottirò queste pastiglie, perchè se le mando giù, sono morta, perchè si appiccicano in gola ed è finita".
Non conoscevo Lyss. all' epoca. La paziente mi chiamò un giorno e disse:" Sto soffocando perchè
la lingua si è gonfiata, chiudendo il passaggio dell' aria".
Mi chiamarono e dovetti andare a casa sua, e la vidi in quello stato terribile.
Guardai la lingua, non era gonfia. Lei aveva però la sensazione che stesse ostruendo le vie respiratorie.
In quel momento le diedi un rimedio che non avrete mai sentito, Cajuputum.
Le diedi questo rimedio e il giorno successivo era più calma ed era tornata alla normalità.
Ma poi menzionò un sintomo di Lyss., ora non ricordo quale.
Dopo questo rimedio l' immagine di Lyss. iniziò a essere più chiara.
Se ricordo bene lei menzionò la perdita di urina mentre apriva il rubinetto.
Le chiesi se fosse mai stata morsa da un cane, e rispose di sì, a sei anni. Stava mangiando qualcosa
e le saltò addosso un cane, mordendole le labbra per rubarle il cibo.
Subito le fecero le iniezioni antirabbia.
Qualche anno dopo sviluppò questa sintomatologia. Negli anni la sintomatologia peggiorò,
fino al momento in cui la vidi, all' età di 45-50 anni.
Fu la prima a sovvenzionare il mio libro Greco. Avevo scritto un libretto "La Nuova Medicina" e lei lo sovvenzionò,
pagò per farlo pubblicare.
Hydrophobinum, a potenza alta e tutta la sindrome iniziò a diminuire lentamente.
In un anno e mezzo era quasi normale.
Non ebbe mai bisogno di un altro rimedio, perchè aveva una costituzione forte.
-C'è una rubrica: "Empatico, sente lo stesso dolore del fratello" e Lyss è indicato come unico rimedio.
Ho sentito di questa rubrica e da dove ha preso origine: c'erano due provers e uno aveva
un dolore particolare, mentre l' altro disse di avere lo stesso dolore.
In pratica significava che i due provers avevano gli stessi sintomi fisici, ma nel Repertorio risultò "atteggiamento solidale".
Puoi commentare questo?
-Quello che ho visto, come ho detto, è il comportamento insolente e allo stesso tempo la sensibilità verso il dolore.
Questo è un sintomo peculiare, scrivetelo pure, ma non è la mia esperienza. Non tutto ciò che è scritto qui
è la mia esperienza, ma se è una rubrica strana, magari vi torna utile qualche volta.
- Molti Omeopati descrivono Lyss. come una vittima. Per esempio il Dr. Sankaran e altri...
-Magari avete frainteso il paragrafo, un equivoco.
-Si sentono costantemente tormentati, e questa reazione aggressiva è solo una difesa.
-Capisco. Se prendete le parole del Repertorio e cercate di sviluppare il contenuto senza la conoscenza...
Quello che succede nella realtà è che sono molto esigenti.
Perciò, se non ottengono quello che vogliono, si sentono tormentati. E' una cosa diversa come concetto.
Mio marito mi ha fatto questo e quello, per questo ho una relazione extraconiugale con questo giovane.
Sentono di non essere trattati come dovrebbero. Non è il concetto di vittima, ma quello di cane che attacca.
Questa è l' idea principale.
Come accade che si affliggono quando vedono qualcuno che soffre, e vedete quelle strane cose?
Questa donna che vi ho descritto, era molto insolente, come mi dicevano. Usava le persone così...
Allo stesso tempo era molto sensibile alla sofferenza altrui.
Non riusciva a tollerare la sofferenza degli altri.
Ma non era vittima. Voi prendete la parola e giocate d' immaginazione, perciò se è tormentata è una vittima.
No, non è la vittima, per niente. Gli altri sono le vittime, ve lo posso assicurare.
-E' simile ad Anacardium che può essere così violento e allo stesso tempo così sensibile?
-E' interessante differenziare i due rimedi.
Anche Anac. è duro e crudele, ma lo è di nascosto quando non lo vedono.
Lo è verso persone e animali sui quali ha assoluto controllo.
Quali sono le persone su cui hanno controllo assoluto? Solo i loro figli e i loro animali.
Possono essere molto rudi verso i figli e gli animali, Lyss è un rimedio autoritario, che ha fiducia in se stesso.
Anac. non ha fiducia in se stesso, perciò ha bisogno di essere duro,violento o di infliggere dolore
per provare dei sentimenti, e lo fanno quando sanno che possono farlo.
Non è così per Lyss. Per esempio è il marito che sovrintende a quello che i familiari pensano e quindi devi
parlare con lui, lui è l' autorità...c' è un elemento di sopraffazione.
Un cane rabbioso attaccherà qualsiasi cosa, un leone, una bicicletta, un' auto, qualsiasi cosa. E' più o meno la stessa situazione.
-Penseresti a Lyss. anche in casi di cani o gatti che sono stati vaccinati contro la rabbia,
ma che non hanno paura di lasciare la casa o non mostrano altri sintomi che hai citato?
-Perchè dare il rimedio ai gatti o cani se non mostrano segni di voler attaccare, di estrema violenza?
Dopo che sono stati vaccinati, forse potete provare. Non è la mia esperienza, ma penserei a Lyss. nel caso che il cane
fosse molto aggressivo e fosse diventato molto aggressivo dopo la vaccinazione.
Perchè la natura di certi cani è di essere aggressivi. Ma se dopo la vaccinazione sono aggressivi,
allora potete provate a dare Stram. o Lyss.
-Vorrei sapere se si tratta di claustrofobia o agorafobia, perchè hai detto che non riesce ad uscire di casa.
-Sia l' agorafobia che la claustrofobia sono sintomi di Lyss.
E soprattutto se lo sentono qui, l' agorafobia che ti fa sentire come se stessi soffocando.
-Vorrei sapere se i cani che sono stati vaccinati contro la rabbia, la possono trasferire alle persone.
-Non è stato registrato un fatto del genere, non so, non l' ho visto.
Potete fare questa domanda alla donna che verrà oggi pomeriggio.
-Lo daresti a un essere umano che è stato morso da un cane con la rabbia?
-Ed è sopravvissuto?-Subito dopo il morso, invece delle iniezioni.
-No, no.
Prima di tutto, subito dopo il morso, non sai se il cane aveva la rabbia, perchè deve essere ucciso
ed esaminato per sapere se aveva la rabbia.
Perciò se date Lyss. in ogni caso, non so. E' un virus molto virulento.
E' la stessa cosa che prendere una dose di acido cianidrico.
Si può salvare la persona con un rimedio omeopatico? No.
Il veleno è troppo aggressivo e non può essere neutralizzato da un rimedio omeopatico.
E' come un avvelenamento del sangue.
-Mi sembra strano che un cane rabbioso morda veramente, ma il paziente Lyss. ha soltanto
un' aggressività nelle parole. Spesso si vede una somiglianza tra rimedio reale in natura e il paziente,
ma qui è diverso, non sta realmente mordendo, sta solo abbaiando, credo.
-Solo abbaiando, ma in malo modo.
Puoi capire quello che mi è successo. Ero con un medico e siamo stati coperti di offese,
perchè prima di trovare il rimedio sono passsati molti mesi. E la paziente non migliorava.
E ogni volta lei diceva: "Mi avete fatto viaggiare e passare attraverso questo tormento, venendo qui,
e sono rimasta uguale a prima".
Io dicevo: "Oh Dio, oggi arriva. Per favore mostrami il rimedio".
E' terribile e specialmente se sei in uno stato di Carbo animalis.
Perchè se sei in questo stato, non hai più energia.
Carb-an. è uno dei rimedi che non hanno più resistenza. Sono pazienti deboli, senza forza di volontà
e senza resistenza, anche la forza mentale è diminuita.
E cosa accadrà con un caso così? Questi pazienti assomigliano a delle persone anziane.
Significa che puoi fare qualsiasi cosa con loro. Puoi insultarli; e se sei un Omeopata in un momento
di Carb-an., in quello stato di debolezza, e lei ti telefona e chiede di vederti...sei esausto,
sei finito e non hai più energia, e dici: "Ok".
Questo rimedio accetta l'insolenza altrui e il volere degli altri.
Dipende dalla debolezza e dal desiderio che hanno queste persone di fare il proprio dovere.
Di fare ciò che devono in maniera adeguata.
Allora le persone possono approfittarne, soprattutto se siete un medico. Ne approfittano
e magari dicono: "Ho bisogno di vederla questa sera". Per esempio avete appuntamenti fino alle 12.
Dite: "Puoi venire alle 12.30". "Si verrò alle 12.30", loro non chiedono se va bene per te.
Molte volte i pazienti telefonano mentre sto mangiando, mentre sto dormendo e potrei continuare.
Magari non dico: "Ora sto mangiando, per cortesia..."
Per esempio Lyss. non vi chiederà mai se disturba, anche se vi sente masticare, non importa, dirà il suo problema.
E voi state inghiottendo e intanto ascoltate, è terribile.
La patologia è tale che vi prendete molti veleni per tutte le influenze esterne, influenze che
l'organismo non può elaborare.
Il sistema linfatico che smaltisce le tossine non funziona in modo appropriato e per questo svilupperà
patologie, le ghiandole linfatiche si ingrosseranno,
e alla fine avrete patologie maligne del sistema linfatico come stadio finale.
Una volta che questi ascessi si sono sviluppati, c' è una terribile sensazione di bruciore, una grande debolezza, e gonfiore delle ghiandole,
e vedete che l' energia vitale sta abbandonando questi pazienti. Potete tenerli in vita per un certo periodo con Carb.an.
Carb-an è un rimedio caloroso o freddoloso?
E' freddoloso.
Al momento di coricarsi, questi pazienti sono infreddoliti.
Devono coprirsi molto per riscaldarsi, perchè quando stanno sdraiati e l' organismo è immobile, non c' è calore.
Al contrario hanno freddo e sempre più freddo fino a congelarsi.
Diranno che hanno freddo, soprattutto quando vanno a dormire. E' il sintomo principale del rimedio,
ed è un keynote, un sintomo su cui potete contare per la prescrizione.
La debolezza aumenterà se avete una emorragia.
Le donne durante il ciclo mestruale si sentono molto deboli.
In Carb.an. non c' è ansia per la salute, non c' è paura della morte e l' organismo
si spinge verso il limite.
L'individuo non sente quel "click" necessario per trattenersi dallo spingersi sempre più in là.
Sembra che ci sia una mancanza di forza di volontà. La persona pensa di non avere abbastanza forza per dire di no...
per fermarsi quando deve fermarsi.
Diabete, molte volte vedete ascessi che non si chiudono e se la persona è freddolosa e soprattutto se
c'è un senso di freddolosità quando va a dormire, allora è un caso di Carb-an.
Per la malattia di Hodgkin Carb-an., se i dolori sono brucianti con freddolosità e mancanza di desiderio di vivere.
Se vivo o muoio è lo stesso. Questo atteggiamento è innaturale. La persona deve avere paura della morte.
Se non hai paura della morte, laddove dovresti averne, quello è un sintomo.
E se hai paura della morte senza alcuna ragione, quello è un sintomo ancora peggiore.
Ci sarà cefalea. Il paziente si sente ridotto a pezzi, e deve stare seduto di notte per tenerli assieme.
Molte volte tengono dentro i sentimenti, non urlano.
La disposizione sarà quella di un organismo che è molto stanco, perchè ha addosso troppa pressione e chiede di essere lasciato solo.
Come Nux-v.
Nux-v. sono persone che, quando hanno raggiunto il limite e qualcuno esige ancora qualcosa da loro, possono esplodere.
Lo stesso accade con Sepia. Questo rimedio no. Lo stomaco è una sede elettiva di patologia,
e si può sviluppare un cancro, un cancro dello stomaco, e le ghiandole linfatiche si gonfiano facilmente.
Un caso Carb-an. ha i linfonodi sottoascellari gonfi da anni, con questa stanchezza e spinge se stesso fino al limite.
"Fai così, faccio questo, faccio quello...", e i linfonodi si sviluppano fino a quando
non vi rendete conto di quale sia il rimedio, lo date e allora possono proteggersi.
Loro dicono: "No, mi fermo qui".
- Un Carbo vegetabilis che non sia in fase acuta, come potrebbe differenziarsi, visto che entrambi sembrano essere indicati per gli anziani?
E' il desiderio di aria fresca , di essere ventilato o la mancanza dell'interessamento linfatico in Carb-v.?
-Carb-an. non avrà quel desiderio di essere ventilato, mentre Carbo.v. ha un desiderio molto forte di essere ventilato.
Entrambi hanno labbra bianche, bluastre...
e Carbo-v. ha anche una sudorazione fredda che non c' è in Carb-an.
Carb-an. è rimedio più profondo di Carb-v. E' più profondo e più distruttivo.
Lo userete molto di più nei casi di cancro, di Carb-v.
-Ho visto dei casi di Carb-an. dove i pazienti sono molto empatici verso i genitori e le sorelle.
E' giusto?
-Si è corretto. E' quello che dico, partecipano alle sofferenze altrui, per questo
l' omeopata o il medico possono essere spinti ad impegnarsi al meglio.
E se si tratta di un fratello o di qualcuno della famiglia, la spinta è ancora più forte.
Sentono anche che la loro circolazione non è forte, riesce appena a portare sangue al cervello e possono avere
la paura che potranno svenire, paura di svenire, ma non hanno paura di morire.
Per esempio Lac caninum ha paura di svenire, che diventa anche paura di morire.
Carb-an. ha paura di svenire ma senza paura della morte.
E' quasi un sintomo fisico.
-Per due volte ho avuto un' esperienza interessante con Carb-an. in situazioni estreme.
Una volta un grave attacco cardiaco e la paziente sembrava stesse morendo, prese Carb-an.
a potenza 30CH e dopo 5 minuti stava bene.
-Quali erano i sintomi?
-Era molto pallida, sudava freddo e aveva il respiro lento.
L' altro caso è stato all' inizio dei miei studi di Omeopatia, era un paziente con un dolore molto forte al collo.
Il suo ortopedico gli faceva sempre antidolorifici in vena.
Gli somministrai lo stesso farmaco e sviluppò uno shock anafilattico.
Sembrava che morisse da un minuto all' altro.
Con Carb-an. si riprese, andò molto bene.
-Carb-an. e Carb-v. sono entrambi indicati per chi è sul punto di svenire.
La mia esperienza è che Carb-v. sta proprio per svenire, l'altro sente che sta per farlo e si trattiene.
Carb-v. non ha il tempo di rendersi conto che sta per svenire.
Carb.an. rimane più presente e ha solo paura di svenire.
Inoltre Carb-an. non sente il bisogno di svenire.
- Ha parlato di empatia per sorella o madre. Deve essere in relazione alla nostalgia di casa, perchè la nostalgia
è molto forte. Geukens ha riferito di persone che, dovendo lasciare il loro paese per andare per esempio
dalla Russia in Israele, sono morti di cancro perchè non potevano accettare di stare lontani da casa.
E' vero. Ho dimenticato di sottolineare questo punto. E' un aspetto importante nella patologia di Carb-an., come in Phosphoricum acidum.
Nella patologia cronica c' è questo grande bisogno di tornare a casa, la casa delle origini, dove sono nati
dove hanno giocato da bambini e se hanno dovuto lasciare il proprio paese possono sviluppare una nostalgia molto
accentuata.
Molto bene che hai menzionato questo aspetto, perchè io sono in uno stato di Carb-an.