L'idea principale di Caladium è l' ipereccitabilità, ipereccitabilità sessuale.
Facile eccitabilità sessuale ma impotenza.
Perciò sarà un buon rimedio per l' impotenza.
Uno dei rimedi principali; quali sono gli altri rimedi per l' impotenza?
Ricordate 3 rimedi per l'impotenza, Caladium, Lycopodium e Staphysagria.
Anche Agnus, ma raramente si tratta di un caso Agnus.
Sarà molto più frequente Lyc., poi Staph., infine Calad.
L' anamnesi è quella di uomini giovani, sono soprattutto uomini, che hanno grande desiderio sessuale,
il quale può andare anche verso perversioni. A causa della ipereccitabilità, possono avere perversioni sessuali e allo stesso tempo
una specie di impotenza.
Vi faccio un esempio.
Sono molto eccitati quando incontrano una donna e iniziano un rapporto sessuale.
Ma durante il rapporto, il pene si rilassa e l'interesse scema, se ne va.
Questo diventa di solito il problema numero uno per questo giovane, perchè si ferma l' erezione e anche il piacere.
La caratteristica è che, anche se provano a masturbarsi, prima di arrivare all' orgasmo
mentre si masturbano, il pene si rilassa, perdono tutto l' interesse.
Diventano quasi dei "relitti nervosi".
Cosa faranno? Il desiderio è tanto, ma scompare.
-Il fumo. -Il fumo? Veramente i casi che ho visto sono Greci e tutti i Greci fumano.
Voglio darvi gli aspetti peculiari e vedere come differenziare un rimedio dall' altro.
Ci sono molti rimedi che hanno questi sintomi di perdita dell' erezione e dell' interesse durante il rapporto sessuale, per esempio Nux-v.
C' è ipereccitazione, poi nel momento in cui inizia il coito, l' eccitazione sparisce.
I pazienti Calad. cercano di tenere l' erezione e hanno descritto qualcosa di molto interessante.
Cercano di tenere l'erezione col potere della mente.
Cercheranno di mantenere l' erezione mentalmente, mentre di fatto l'organismo rinuncia e l'erezione viene meno.
Ma non all'inizio. Arg-n. e Nux-v. perdono l'erezione immediatamente, appena iniziano il rapporto.
Soprattutto Nux-v., appena iniziano perdono l'erezione.
Con Calad. invece perdono l'erezione dopo un po' e succede proprio mentre provano grande piacere e sono eccitati,
all'improvviso tutto crolla.
E poi abbiamo questi casi, persone che soffrono di depressione mentale, con impotenza.
L' impotenza porta a uno stato di depressione e tutta questa eccitazione che non trova soddisfazione
può portare alla disperazione. E dato che non riescono ad avere una sessualità normale, vanno verso le perversioni
e dicono: "Lascia che sperimenti l'omosessualità, se è più interessante"
Alla fine possono andare in depressione, e nella loro mente hanno sempre l' idea
di non riuscire ad avere una sessualità normale e per questo temono di impazzire.
A loro piace una donna, si eccitano e sono terrorizzati dall' idea di andarci a letto.
Perchè sentono che se ci vanno perdono la faccia e al pensiero diventano pazzi.
Alla fine vanno in uno stato dove diventano indifferenti al sesso e voi avrete pazienti che vi diranno
di aver smesso persino di provarci da molti anni.
Eppure l'eccitabilità e il desiderio diventano sempre più grandi. Non perdono il desiderio e non dicono
"Ok, ho perso il desiderio, dimentica il sesso".
Il desiderio rimane, l' impotenza rimane, vanno in depressione.
Ricordo casi come quello di un giovane che aveva provato diversi tipi di sesso,
omosessualità, eterosessualità, tutti i tipi di deviazioni, non aveva una attività sessuale normale e decise
che il sesso non faceva al caso suo e quindi lasciò perdere.
Arrivano da noi con problemi digestivi, problemi cardiaci, con palpitazioni, e hanno dimenticato il problema del sesso.
Date Calad. se vedete quell 'immagine, e come sono arrivati a quella depressione, e ritrovano interesse per il sesso
e riescono a farlo.
Ci sono anche delle particolarità.
Vedrete la paura di tagliarsi mentre si radono.
Si potrebbe dire che è una paura comune, ma non lo è. E' una paura strana perchè
non si tagliano mai, ma ogni volta che si radono hanno il timore di tagliarsi.
C'è anche ansia per la salute, che li farà andare dal medico e incollarsi a lui
perchè con questo contatto si sentono più sicuri.
Facilmente darete Staph. per la soppressione dell' attivitò sessuale e l'impotenza, darete altri rimedi
prima di arrivare a Calad.
Se afferrate questa idea generale potete cogliere subito il rimedio.
Oppure potete trovare la paura di tagliarsi radendosi, ma è un sintomo raro.
Se lo trovate è un sintomo decisivo, ma è raro.
Quando Kent descrive Calad. dice che appartiene a persone che hanno un' intensa attività sessuale
e poi diventano impotenti.
Sono totalmente impotenti, ma voi vedete l' eccitazione che vi dà l'idea del rimedio.
Vedono una donna per strada, la osservano e con la fantasia quasi fanno sesso con lei e poi
hanno un orgasmo, senza erezione.
Questo è un caso estremo, un po' troppo estremo, Kent l' ha descritto perchè forse aveva visto 1 o 2 casi così.
Non è una condizione che vedrete sempre nei casi Calad.
Al giorno d'oggi avere un orgasmo solo osservando una donna è un fenomeno molto raro, ma l' idea è che
c'è molta eccitazione, e poca potenza sessuale.
Una donna può avere lo stesso problema, grande eccitazione, ma durante il rapporto perdere interesse.
Diventa quasi impossibile continuare col rapporto sessuale, e chiedono di fermarsi.
Nel bel mezzo del rapporto, dove c' era eccitazione, all 'improvviso la donna diventa totalmente disinteressata,
non può continuare e chiede di smettere.
So a cosa state pensando, ma è sbagliato, quando l' uomo chiederà perchè, cosa succede, la donna
avrà un crollo nervoso perchè sa che la cosa si ripeterà sempre.
E lei non sa perchè e vedete che l' organismo è impoverito di energia.
Queste persone arrivano al consulto con depressione mentale.
E questa depressione mentale è accompagnata da una memoria molto debole.
Devono prendere nota di tutto ciò che devono fare, altrimenti dimenticano facilmente.
E' un disturbo che colpisce tutti i livelli e di solito questi pazienti non verranno per il problema dell' impotenza.
Ho scoperto che i casi Calad. si sono comportati così per anni, hanno deciso di sopprimere il sesso.
Ricordo un altro caso, un giovane uomo, disse che era stato rimproverato molto da ragazzo perchè infastidiva le donne,
perchè faceva cose di questo genere, e perchè si masturbava; i genitori lo avevano visto.
Lo avevano rimproverato così tanto che lui sentiva che non avrebbe più dovuto fare niente.
Quando divenne più grande scoprì che non riusciva a portare a termine il rapporto.
Più tardi decise che questo non andava bene per la società, perciò lasciò perdere il sesso.
Quando arrivò da noi era un relitto mentalmente, con tutta una serie di paure, di ansia per la salute, queste persone diventano
quasi ipocondriache.
La loro memoria non funziona e tutto sta crollando.
E' molto interessante vedere il riapparire della funzione sessuale, per effetto di Calad.
Con la perdita della memoria e la depressione mentale, abbiamo di solito insonnia.
E' un'insonnia che li fa temere di andare a dormire. Restano svegli a lungo.
E se si addormentano, dopo poche ore si alzano, non hanno dormito abbastanza e non hanno recuperato.
E' caratteristico che sono disturbati dagli insetti. Se ci sono insetti in una stanza, pungeranno sempre una persona Calad.
Dipende dal fatto che hanno una sudorazoe dolce, perchè probabilmente c' è molto zucchero,
per questo motivo Calad. è sempre disturbato dagli insetti. E se chiedete, non ve ne parleranno mai come di un sintomo, ma se chiedete
diranno di sì, che tutti gli insetti vanno da loro. Dipende dal sudore dolce.
Sensazione che ci sia qualcosa che striscia sulla faccia, un insetto.
Calad. sarà anche indicato nelle eruzioni intorno ai genitali, come Anacardium.
Sensazione di freddo in singole parti del corpo.
Eruzioni intorno ai genitali, eruzioni alla vagina con prurito all' interno della vagina,
il quale porta un desiderio voluttuoso di grattarsi.
Questi organismi sono inoltre sensibili al fumo. Il fumo è per loro come un veleno.
Non è avversione.
Ignatia ha avversione al fumo. se ne sentono l' odore, non lo sopportano. Anche Spigelia.
Sono sensibili al fumo, peggiorano con il fumo, il fumo aggrava i loro sintomi.
Questo è il motivo per cui a volte dicono di dare Calad. per smettere di fumare. Questo è un proving di Calad.
Capite? Hanno scoperto che se dai costantemente Calad. 30CH, ogni giorno, alla fine l' organismo fa
un proving, e la persona sta male con il fumo, per cui alla fine smette di fumare.
E' una sciocchezza, perchè non è un effetto curativo, è superficiale; quando smette di prendere Calad.
ritorna il desiderio di tabacco.
Durante il corso vi mostrerò uno o due casi di Calad., per vedere se li riconoscerete.
Non voglio darveli ora, perchè ora vi ho dato l' idea, ma questa idea dovete riconoscerla nel contesto di un caso.
Lingua gonfia con aumento della salivazione, può essere naturalmente anche un sintomo di Mercurius.
Ho notato che le persone Calad. magari fumano, ma il fumo peggiora molto il loro sistema.
Danneggia i bronchi e c' è una sensazione bruciante che rimane per anni.
Anche se smettono di fumare il danno rimane per anni.
Con la mancanza di energia sessuale, la depressione mentale, la perdita di memoria, l'insonnia
verso quale patologia andranno?
-Verso una patologia mentale.- Si, ma di che tipo?
-Verso l' arteriosclerosi cerebrale.
-Possono anche andare verso la malattia di Alzheimer.
Avete una teoria sul motivo per cui il morbo di Alzheimer è diventato un' epidemia al giorno d' oggi?
Ci sono tanti casi di Alzheimer oggi, parlano di centinaia di migliaia di casi.
Persone che possono vivere molti anni, non muoiono e contano sulla loro aspettativa di vita.
-Perchè per lo più vengono trattati i sintomi fisici non quelli emozionali o la sfera mentale,
e in qualche modo la nostra anima sta languendo.
Non ha abbastanza nutrimento e questo fatto viene espresso nella sfera mentale.
-Sento che il problema dell'Alzheimer è molto complicato ed è il prodotto del nostro
stile di vita, le ansie in cui siamo immersi, le insicurezze e le medicine che stiamo ricevendo.
L' intera razza umana viene spinta in questa direzione, cioè verso una condizione di distruzione totale della sfera mentale.
Allora arrivano da noi e chiedono: "Puoi curare l' Alzheimer?". Non è compito dell' Omeopatia curare l'Alzheimer.
E' un problema dell' intera società, cambiare il corso delle cose.
Perciò non cadete nelle trappole che nascondono queste domande. Dite di no. Chi cura l'Alzheimer? Datemi qualcuno
che cura l'Alzheimer e allora anche noi curiamo l'Alzheimer.
Con l'Omeopatia vediamo che ci sono alcuni tipi di persone che vanno verso questo stato, tra cui Calad..
E con Calad. si può prevenire l'Alzheimer o prolungare il tempo che precede l' inizio della malattia. Questo lo possiamo fare.
Ma una volta che la malattia è eclatante, non c' è niente da fare. Dei casi di Alzheimer che ho provato a trattare,
posso dire solo che li ho mantenuti entro un certo livello.
Li trattate per qualche tempo e loro rimangono allo stesso livello o un po' meglio, ma non sono contenti del risultato.
Allora provano altri farmaci e vedete che subito hanno un calo.
E tutto quello che hanno guadagnato lo perdono in pochi mesi. Tutto quello che hanno guadagnato in 3 anni di trattamento, lo perdono in 1,2,3 mesi.
E vedete quanto sia difficile misurare le cose di questo tipo, perchè loro dicono: " Ok, se avessimo dato questi farmaci
dall'inizio, sarebbe andato meglio".
Non si può mai vincere, non si può mai provare l'efficacia dell' Omeopatia.
-Agli stadi iniziali Calad. sembra non essere molto diverso da Selenium, che ha pure una potenza sessuale ridotta,
ma desiderio sessuale eccessivo; perciò come differenziarli se entrambi sono debilitati?
-Sel. non avrà quel genere di eccitabilità sessuale. Sel. può avere gocciolamento dello sperma, soprattutto durante la defecazione,
ma non una vera eccitabilità. Queste persone sono veramente maniaci sessuali.
Avete bisogno dell'elemento della ipereccitabilità sessuale per prescrivere Calad., insieme all' impotenza.
-Proponi di metterlo nella rubrica "desiderio sessuale-facilmente eccitabile"? Non c'è.
-Assolutamente.
Si eccita molto facilmente.
-Un caso Calad., una donna, aveva 43 anni ed era stata trattata per 12 anni
con antimicotici per vaginiti ricorrenti e prurito.
Ho cercato il rimedio giusto per 3 anni, non l' ho trovato e alla fine l' ho scoperto solo per merito del marito.
Lui mi disse che ogni volta che prendeva freddo alla pancia, aveva crampi ai piedi; trovai questa rubrica e
contiene solo due rimedi, uno è Calad.
Questa donna era molto ansiosa per la sua salute. Per 12 anni aveva seguito una dieta priva di zuccheri e si lamentava sempre
del freddo all' addome, ma solo all' addome.
Non riuscii ad avere informazioni sulla sua vita sessuale. L' unica cosa che riuscii a sapere fu attraverso sua cognata
alla quale aveva detto: "Non parlerò loro di tutto ".
-E' un buon punto perchè c' è un altro aspetto di Calad; sono molto timidi nel parlare delle questioni sessuali.
Per esempio, se gli viene fatta un'osservazione che magari hanno tendenze omosessuali, questo li ferisce
profondamente, sentirsi dire da qualcuno: penso che tu abbia tendenze omosessuali.
Se lo fate con un caso Calad. queste parole entrano nell' emozionale e loro si sentono intimiditi, e lo descrivono
come se qualcuno gli stesse triturando l'anima o le ossa.
"Sento una tale timidezza dentro..." e non vorranno parlarne. Ho dei casi ai quali ci sono voluti anni prima di parlarne,
e nel frattempo voi date altri rimedi.
Ma la timidezza riguardo al comportamento sessuale è molto forte, sembra un senso di colpa
che riguarda il desiderio di sesso.
Sapete che gli Americani cercano il sesso perverso, sono gente che ha queste propensioni.
Bombardateli con una bomba di Calad., e torneranno alla normalità.
E' anche molto interessante; noi diciamo che abbiamo rimedi che selezionano un organo come loro bersaglio, tipo il fegato o i polmoni.
Qui sono gli organi sessuali dove va ad agire il rimedio, ed è interessante che una ragazza può sviluppare un problema di vermi in quella parte.
Significa che c' è già una debolezza nella zona. Oppure una micosi.
C' è una debolezza a questo livello.
E sarà interessante avere delle informazioni, insistendo, per sapere che tipo
di contatti sessuali la ragazza aveva.
Avere più informazioni sul tipo di sesso che ha praticato.
Comunque si vedrà che c' è la timidezza nel parlare di queste cose.
Un altro rimedio molto timido?
Silicea è un rimedio molto timido, i pazienti Silicea non parlano. Anche Baryta carbonica e Natrum muriaticum, non parlano.
Soprattutto dei loro rapporti sessuali.
Nat-m. per esempio si eccitano dicendo parole oscene durante il rapporto sessuale.
Questo eccita terribilmente Nat-m., ma non ve lo diranno mai. Sono troppo timidi per parlare di questi argomenti.
Platina, possono parlarne, Origano, vi diranno qualsiasi cosa, anche Lycopodium.
Lyc. parlano facilmente della propria condotta sessuale, o cattiva condotta, o dei loro problemi sessuali.
Calad. non è fra questi.
Capsicum è rimedio specifico per l' infiammazione del processo mastoideo. Un rimedio specifico.
Il primo rimedio a cui pensare.
L' ho prescritto molte volte e solo una volta non ha funzionato e ho dovuto dare Aurum.
Avrà comunque un effetto sulla mastoidite. Anche se il paziente è grasso e flaccido, come Calc.
E sono sentimentali ed emotivi, soprattutto se esprimono i loro sentimenti di nostalgia per i vecchi tempi,
in cui c'erano i genitori, c'era la casa natale, si tratta di quel sentimento che chiamiamo in generale nostalgia di casa.
Grassi, flaccidi e nostalgici e allo stesso tempo sono goffi nel comportamento.
Quando parliamo di nostalgia di casa non si tratta di quella nostalgia comune; ognuno di tanto in tanto può avere nostalgia.
Con Caps. si tratta di una grande nostalgia. Perdono totalmente contatto col presente, vanno nel passato con una nostalgia
che è così forte e potente, quasi da poterli uccidere.
Una nostalgia così devastante che si sentono completamente sciolti, è qualcosa di non tangibile, qualcosa che non possono più raggiungere.
La mente torna indietro a quando avevano un amore, a quando erano giovani e a come agivano, la mente torna indietro
e si attacca a questi ricordi. C' è la sensazione di essere prossimi a morire. "Non riesco a sopportare questa sensazione, è troppo forte e potente".
Dei tre rimedi che hanno forte nostalgia del passato, che sono Caps., Carbo animalis e Phosphoricum acidum,
Caps. è quello in cui questo sintomo è più forte.
Diciamo a lettere maiuscole: insonnia da nostalgia di casa.
Sono a letto e questa sensazione esaurisce l' organismo.
Tubercolinum ha una condizione simile; avrà la nostalgia e l' impulso di lasciare un luogo per un altro.
E' una situazione simile, ma non esattamente uguale, potreste confondervi.
Tub. sarà magro, Caps. invece è pingue, l' obesità è uno dei principali problemi.
Hanno la stessa brama bruciante di Tub.
Pensano di non poter vivere oltre. Stanno a letto e per tutto il tempo questo sentimento è così forte che non riescono a dormire.
Questo è un altro keynote, quando tossiscono sentono dolore in parti lontane: tossiscono e hanno un dolore al ginocchio
o un dolore alla vescica o al gomito.
Questo è un sintomo peculiare, sensazione di freddo all'addome e contemporaneamente i crampi
alle gambe, come per Calad. E' un sintomo peculiare del rimedio.
Un altro forte sintomo è il desiderio di pepe, che è un sintomo anche di un altro rimedio,
Lac caninum: prendono il peperoncino rosso e lo mangiano. Una volta ho detto a una paziente: "No, non mangerai questo peperoncino"
E lei: "Dammelo".
Era ospite nostra, stava mettendo molto sale. Le chiesi se voleva anche pepe, e quanto.
Avevamo questi piccoli peperoncini che, se solo li toccavi, ti bruciava tutta la testa.
Lei prese il peperoncino e incominciò a mangiarlo. Dio mio, so qual' è il tuo rimedio.
Piccole cose così. Deve essere un desiderio molto forte, possono mangiarlo, possono tollerarlo.
-Dove si dice "desiderio di pepe" nel Repertorio, significa peperoncino o il normale pepe nero?
-Indica entrambi, l'idea è che deve bruciare, hanno bisogno dello stimolo del bruciare.
Ma onestamente mangiarlo così è incredibile.
-In Israele riusciamo a mangiarlo, per lo meno la metà della popolazione.
-Porterò 7 peperoncini per gli Israeliani che sono qui, per vedere se riescono a mangiarlo.
-Noi apparteniamo all' altra metà.
-Faccio un test, un progetto di ricerca per vedere quanti Israeliani possono mangiare questo peperoncino di cui sto parlando.
Semplicemente mangiarlo senza lacrime agli occhi.
In India è diverso, c'è una cultura di questo tipo che dura da un'eternità. Hanno i geni per assimilarlo. L' India è diversa.
Sto parlando di gente normale come noi.
Chi può mangiare un peperoncino così?
Sete dopo la defecazione, anche questo è un keynote che dovete prendere in considerazione.
Anche l' indolenza, la mente è realmente debole, non funziona ed è indolente, pigra.
Non vogliono pensare. Caps. non funziona bene nello studio dell' Omeopatia,
perchè bisogna essere sempre pronti e loro non lo sono.
Ho prescritto questo rimedio a uno dei primi casi che ho avuto quando sono tornato in Grecia, avevo dei medici che lavoravano con me.
Uno veniva al mattino, il successivo al pomeriggio, il terzo alla sera, rimanevano con me,
e pensavano di imparare l' Omeopatia.
Io indicavo il rimedio, loro scrivevano la prescrizione, e intanto apprendevano.
Uno di loro, un tipo pingue, dopo alcune volte disse: " Ti lascio il mio ricettario e tu scrivi il rimedio"
Era venuto per lasciarmi il ricettario e stava andandosene. Ho potuto capire che per lui era troppo
osservare cosa diceva il paziente.
Veniva da Cipro in realtà, abitava in Grecia ma veniva da Cipro.
Un giorno parlammo, perchè volevo capire perchè facesse così, se in realtà non fosse interessato...
Parlammo e mi disse:
"Ho sempre nostalgia di Cipro. Vivo qui in Grecia, ma ho nostalgia di Cipro."
Vidi la sua indolenza, vidi che era grasso, flaccido, gli dissi: "Dammi il ricettario".
Dopo di ciò stette molto meglio, e per anni non ebbe bisogno di alcun altro rimedio.
Piccole cose così, che vanno però direttamente all' essenza.
Non avete bisogno di ricordare molto. Ricordate solo il punto cruciale.
- Mr. Vithoulkas posso fare una domanda riguardo questo sentimento di nostalgia negli anziani?
Ho avuto un caso di una signora anziana, di 78 anni, piuttosto grassa, che si lamentava di dolori alle articolazioni.
Dolori brucianti, era piuttosto pignola, così mi venne naturale prescrivere Ars., ma non accadde nulla.
Mi disse anche che aveva l' abitudine di bere 6 grandi tazze di caffè al giorno.
Durante la visita lei parlava costantemente della sua vita attuale veramente negativa e di quella del passato,
quando c' era la vecchia Russia Sovietica, che era molto meglio di quella di adesso; parlava del marito che morì a quel tempo e della Perestroika,
e così via e diceva di non avere futuro, che non sarebbe successo nulla di buono in questo paese.
Potrebbe essere il rimedio per queste persone anziane che non riescono ad adattarsi al nuovo ambiente che
cambia e cercano sempre di ricordare quanto si stesse bene in passato?
-Ti dirò. Di solito hanno dolori brucianti come il peperoncino, ma possono essere anche altri dolori.
Ma non penserei a Caps. in questo caso, perchè la nostalgia di Caps. in realtà non è un lamentarsi.
Una persona Caps. non si lamenta perchè la vita era migliore un tempo. Ricordano la casa natale e un amore.
Le emozioni sono tremende, non ne possono parlare.
Questo è un vero problema che avete in Russia, perchè molte persone, dato che la Russia non ha trovato ancora il proprio assetto,
sentono di mandare al diavolo il capitalismo, e pensano che era meglio col comunismo.
Non è questo di cui sto parlando. Ciò di cui parlo è un sentimento.
Come posso descriverlo? E' molto difficile darvi l'esatta situazione.
E' come avere un dolore profondo nell' anima perché non potete più vivere come vivevate in passato.
Non è disperazione, è un dolore delicato, un anelito.
Molto sentimentale, ma può uccidervi: "Non riesco a sopportarlo, morirò con quel sentimento".
E' così forte. Questa è una situazione Caps.
Ricordo anche la mia esperienza, ho preso Caps. una volta, e ho sentito quello che gli altri mi dicevano che provavano.
All' improvviso ho avuto una tremenda nostalgia del passato. Io sono uno che dimentica totalmente il passato, è passato, andato.
Non ci penso mai. All' improvviso mi tornò indietro. Mi dissi:"Mio Dio non posso vivere con questo sentimento, è troppo forte,
ne morirò".
Rimase solo per qualche ora. Il giorno dopo era passato. Ma fu fantastico.
All'improvviso tornò il mio passato, riuscivo a ricordarlo come in un film.
Avevo scordato tutto e all'improvviso tutto tornò, un'incredibile nostalgia.
Quando capisco che sta arrivando questo sentimento, subito prendo il rimedio.
Di tanto in tanto è una buona cosa provare dei rimedi, se si è in buona salute.