Eupatorium perfoliatum è un rimedio che ha l' immagine dell' influenza con dolenzia in tutti i muscoli del corpo.
Quando il paziente ha dolori muscolari generalizzati con la sensazione di malessere tipico dell' influenza, non preoccupatevi
di che malattia possa essere, che sia diarrea, epatite, influenza o raffreddore, il rimedio sarà Eup-per.
Vediamo qual' è la differenza tra Eup-per. e Rhus toxicodendrum, perchè sicuramente li confonderete.
Le differenze sono molte.
Prima di tutto Rhus-t. è molto più irrequieto e peggiora molto di più col freddo.
Eup-per. non viene migliorato dal movimento come accade con Rhus-t.
Il dolore muscolare è più forte in questo rimedio, molto più forte, E in Rhus-t. vedrete molta rigidità.
Eup-per. è un rimedio che si situa tra Rhus-t. e Bryonia.
E' un rimedio che peggiora col movimento, e ha sete,
mentre Rhus-t di solito non ha sete. Non ha sete, anche se qualche volta può avere sete.
In Eup-per. non vedrete la tipica irrequietezza di Rhus-t., che si gira, sta un po' meglio, e poi si deve muovere di nuovo.
Eup-per. ha molto dolore, ma preferisce stare fermo in una posizione.
Dolore in tutti i muscoli, fino alle ossa, il dolore di Eup-per. arriva alle ossa.
L'intero corpo è dolorante, e il malessere e la stanchezza sono molto forti. Abbiamo la stessa reazione alla tosse che ha Bryonia.
Tossire è molto doloroso.
Diciamo che il paziente deve tenersi il torace, lo deve tenere perchè il dolore è molto forte e i movimenti del tossire
lo rendono più forte. In quale dei due rimedi il dolore è più forte?
Riguardo il dolore dovuto al tossire, è peggiore quello di Bry. o di Eup-per.?
Bryonia è peggiore. Perciò quando avrete ...tosse dolorosa, è ovvio che penserete...
perchè c'è la sete e in Bry. non avrete così tanto dolore muscolare. Il dolore muscolare sarà minore in Bry.
Eup-per. è il rimedio più importante per i dolori muscolari, il più importante della Materia Medica.
Sensazione di ossa rotte, sensazione di articolazioni rotte, il dolore arriva profondo alle ossa.
Bry. non ha così tanto dolore nella struttura scheletrico-muscolare.
Dice: "Illusioni, come di aver camminato per una certa distanza". Non è un'illusione.
Quando questi pazienti descrivono il dolore, diranno che è come se avessero fatto uno sforzo e i muscoli fossero molto indolenziti. Non è un'illusione.
Illusione di uscire di mente. E' uno stato in cui il paziente dice: "Penso che perderò la ragione",
che è come la paura della pazzia.
Non è un'illusione, è sbagliata la parola, ma è scritto così nel testo. Ma ve lo sto spiegando.
Nel testo è scritto così, ma in realtà significa che qualche volta sentirete il paziente dire
"Penso che perderò la ragione".
Loro parlano di illusione, ma non lo è. L'illusione è qualcosa di diverso.
Dolore ai globi oculari, il dolore può colpire anche la struttura muscolare dell'orbita.
Quando girano gli occhi, sentono dolore.
Dovete capire la sensazione di malessere, il dolore, il dolore osseo che penetra, il dolore muscolare
e il dolore che colpisce tutti i muscoli, persino quelli delle orbite.
Questo rimedio migliora molto con la sudorazione. La sudorazione migliora il dolore.
Questo sintomo del vomito biliare durante e dopo il brivido non è importante, ma compare come keynote,
che non ho mai visto, ma se mai lo trovaste, potete usarlo.
Sensazioni di ossa rotte in tutto il corpo, questa è l' idea con Eup-per.
Si lamenta di dolori, che sono forti. Il dolore è troppo forte.
-Tende verso Arnica, questa sensazione di rottura delle ossa.
-Arn. ha un' immagine completamente diversa. Il dolore di Arn. è in superficie.
Sulla superficie della pelle. Per questo l' idea è: "Non toccarmi !"
Questo ragazzo/ragazza qui lo potete toccare, lo potete stringere, non c'è problema.
Nel caso di Arn. vedrete la reazione immediata al tocco...Significa che il dolore è concentrato sulla superficie.
Può essere un dolore molto forte, ma in ogni caso è diverso.
E' un dolore sottile, quello di Arn. In Eup.-per. invece il dolore è profondo, penetrante.
In caso di influenza, confronterete questo rimedio con Arn., che ha una dolenzia in superficie.
Euphrasia è un rimedio che riconoscerete osservando le condizioni croniche che determina.
Rimedio anche delle condizioni acute, perchè?
Perchè tutta la forza della malattia è concentrata sulla congiuntiva.
Gli occhi diventano rossi, brucianti, lacrimano.
Allo stesso tempo il naso cola, ma il focus della malattia è sulla congiuntiva.
Le palpebre risultano incollate, sono infiammate, la congiuntiva è infiammata, bruciante.
C' è una condizione cronica dove vengono colpiti gli occhi, è il rimedio principale per la congiuntivite.
Allo stesso tempo può avere un senso di malessere. La testa è in uno stato di confusione, con sensazione di pienezza, e sofferenza.
L' intera testa durante un' influenza, durante un raffreddore, si sente molto pesante, e stordita.
Il paziente non riesce a pensare e gli occhi lacrimano e sono rossi.
Il naso cola, ma la secrezione nasale non è bruciante.
Mentre le lacrime sono molto brucianti, la secrezione nasale non brucia per niente.
Hanno un sintomo che assomiglierebbe a Puls., stanno meglio all'aria aperta, hanno bisogno di aria aperta.
Soprattutto in testa.
E stanno meglio quando si lavano con l' acqua fredda, per qualche minuto. Se si sciacquano con l'acqua fredda, si sentono meglio.
Lo stesso di Puls. Puls. ha cefalee e con le applicazioni fredde migliora per un po'.
La testa è satura e stordita, non so se vi sto dando l' idea delle sensazioni che avvertono in testa...
Quando gli occhi bruciano e non si ha voglia di pensare.
La testa è satura, c' è cefalea. Peggiora sdraiandosi.
Ma non accade immediatamente. Sdraiandosi l' intera sintomatologia peggiora
e sempre più, allora il paziente cerca di dormire. Poi si alza, va a rinfrescarsi, mette dell'acqua
e riprova a sdraiarsi. Sdraiandosi peggiora.
L'infiammazione scende alla laringe e inizia a tossire e ha tosse intensa,
che però non peggiora di notte.
Al contrario, peggiora di giorno.
Fluoricum acidum rappresenta la degenerazione della sfera morale, sul piano mentale-emozionale.
Degenerazione, cosa intendo per degenerazione?
Sul piano sessuale sono individui che si eccitano molto facilmente. Provano grande piacere, e voi capite
che se si esagera può diventare una degenerazione.
Questa è la situazione in cui gli aspetti sessuali vengono trattati in maniera molto materialistica.
Eccitazione a livello fisico, assolutamente.
Ho avuto un caso tipico e non riuscivo a capire il rimedio. Poi il paziente ha descritto la sua vita sessuale:
"A volte mi sveglio al mattino e non so chi sia la persona con cui ho dormito,
come si chiama, chi sia".
Questo genere di comportamento sessuale, è un comportamento degenerato.
C'è un' ansia interna che porta a una forte ansia per la salute
e ad un senso di colpa che non dà modo alla persona di rilassarsi e dormire.
Chi ha ansia per la salute?
Phos., Ars., Arg-n., Agar., Calc.
E' anche uno di quei rimedi che sviluppa un' ansia terribile per la paura che qualcosa
possa accadere al cervello, per esempio un ictus che lasci conseguenze.
Sapete come la faccia rimane paralizzata e distorta dopo un ictus?
"Mi verrà un ictus? Rimarrò così per il resto della vita?" Questo è il genere di pensieri che non li fa dormire,
non si rilassano e non dormono.
Ci vogliono 2,3,4 ore prima di addormentarsi e se si addormentano, si svegliano presto.
E' un rimedio delle vene varicose. Le vene varicose sono un aspetto importante di questo rimedio.
Questo sintomo: "scorre come un rubinetto", significa che stanno seduti e il naso cola costantemente senza fermarsi, esce acqua.
Un altro punto forte di Fl-ac. è la caduta dei capelli a chiazze.
Qualche volta c' è alopecia areata, ma non è necessario
arrivare all'alopecia, ci può essere la caduta in una zona, si vede che in una zona i capelli sono radi.
Nell' alopecia si vedono zone completamente senza capelli, qui invece puoi vedere zone con capelli radi.
Non un diradamento, ma meno capelli. Una zona ha meno capelli di altre.
Intolleranti al caldo, a volte si confonde Fl-ac. con Puls., perchè?
Come Fl- ac., Puls. ha molte vene varicose, aggravate dal calore.
C' è deterioramento dei denti con carie.
-A volte, come Natrum carbonicum, Fl-ac. ha sensibilità sia al freddo che al caldo, ma per lo più al caldo.
-Faccio una domanda su un sintomo. E' un paziente che è costretto a muoversi con dinamismo? Cosa significa?
-E' un' irrequietezza, ma un tipo di irrequietezza vivace.
E' un' irrequietezza che non è semplice irrequietezza, ha più energia: questo rimedio ha molta energia.
Ho visto persone con un' energia sessuale molto spiccata, energia che non riescono per nulla a controllare.
Diventa un' irrequietezza piena di energia.
-George, che disturbi hanno? Con quali disturbi arrivano dal medico?
Diversi problemi: ulcerazioni, stasi venosa, vene varicose, emorroidi, insonnia, ansia.
A livello mentale, una terribile ansia con insonnia.
Sul piano fisico deterioramento dei denti e delle vene.
-L' energia sessuale deve essere una caratteristica sempre presente o può essere che i giovani
la esprimano come irrequietezza?
-Si, anche come energia fisica. Ma, come ho detto, sono facilmente eccitabili. Iniziano da giovani ad avere piaceri sessuali,
questo è un rimedio che gode molto la sessualità e i piaceri del sesso.
A volte possono entrare in uno stato di paura di morire, paura di ciò che accadrà a loro, sul piano della salute.
Cercano il più possibile di mantenersi in buona salute, di godere della vita.
E' un rimedio centrato molto su se stesso.
-Come si differenzia da Lyc., sul piano mentale-emozionale?
-Prima di tutto questi pazienti non hanno alcuna paura.
Possono andare a incontrare la Regina d'Inghilterra o il Primo Ministro e non si fanno problemi.
In secondo luogo, l' energia sessuale di Lyc. è molto più su un livello superficiale. In Lyc. c' è un' energia sessuale superficiale.
Quando esagerano, perdono energia e diventano impotenti.
Per questo Lyc. è uno dei rimedi più frequentemente indicati per l' impotenza negli uomini, come Staph. per le donne.
Staph. per altre ragioni, non perchè hanno esagerato, ma per la ragione opposta.
Staph.: è un uomo con un problema di impotenza, è timido e dice: "Mi piace mia moglie
ma non riesco a fare sesso con lei".
"Ti piacciono altre donne? Magari ti piace un' altra donna e per questo sei impotente".
E lui: "No, amo mia moglie, vorrei andare con mia moglie e non ci riesco". Questa risposta non l 'avrete mai da Lyc.
Lyc. dirà: "Si, sono impotente con mia moglie". "Come lo sai?". "Posso eccitarmi molto, ma se provo ad avere un rapporto
qualche altra volta in più, torno ad essere impotente".
Questo è quello che vi dirà Lyc. Fl-ac. vi dirà: "Non importa chi sia, io posso andare con questa donna".
-Come si differenzia da Platina, per il desiderio sessuale?
-Prima di tutto questo rimedio è materialistico, radicato alla terra; non ha idee di "grandeur", è un materialista. "Andiamo a letto ora".
E' soddisfatto, fa sesso, gode e tutto va bene.
In Plat. manca il godimento profondo, una parte del desiderio rimane fuori.
Per questo la donna Plat. non sa se ha raggiunto l' orgasmo o no. Pensa di averlo avuto,
ma 10 minuti dopo vuole fare ancora sesso.
Vi dò un altro esempio che mi viene in mente.
Plat. dice: "Durante il rapporto sessuale ho 20 orgasmi". Cos'è questa cosa? Non lo so.
Possiamo solo ipotizzare che non sente in profondità alcun tipo di soddisfazione e non ha un ciclo normale
di eccitazione, un picco e poi la soddisfazione.
C' è eccitazione, un culmine, rimane, poi scende, poi risale, di nuovo giù, poi risale.
Con Fl.ac. c' è soddisfazione, sia l' uomo che la donna non avranno bisogno di ripetere l' atto sessuale.
Il giorno dopo di nuovo.
Ogni giorno, 365 giorni all'anno. Voi direte: "Dio mio, alla tua età 365 giorni all'anno?". "No, no devo farlo".
-Hai detto 365 giorni all'anno... quando ero più giovane lo consideravo normale.
-Molto bene. Fl-ac !
E' corretto quello che dici, quando si è giovani, ma sto parlando di un uomo di 60 anni. E' troppo.
Quando si inizia ad avere rapporti sessuali a 14 anni e si arriva a 60 e tutti questi anni lo si è fatto ogni giorno,
questo va al di là della mia comprensione.
Quel tipo di energia. Penso che se io avessi avuto quel tipo di energia avrei cambiato l' intero mondo.
Non consumare l' energia.
In Fl-ac., io sento una relazione tra me e i miei piaceri. Per questo queste persone possono andare in quello stato
di terribile ansia per la salute. E avere un senso di colpa molto profondo.
Quando emerge la coscienza sporca, hanno molti problemi.
-Perchè hanno senso di colpa?
- Perchè fanno tutti questi tipi di azioni senza ascoltare quello che c' è nel profondo della loro mente, dove
c' è sempre una specie di controllo di ciò che stai facendo.
E' una specie di atteggiamento critico, perche in coscienza sanno di avere esagerato.
Hanno avuto troppo piacere e sanno che non va bene. E quindi sviluppano sentimenti di colpa profondi.
Questi sentimenti di colpa diventano poi patologie. Angoscia di morte o paura di avere malattie
perchè sperperano il significato della vita e cose simili.
-Di solito hanno famiglia e bambini, si prendono responsabilità?
-Possono avere famiglia, ma un uomo così può rimanere nel matrimonio?
Gli uomini di solito si separano perchè la moglie non riesce a tollerare il loro comportamento.
La responsabilità per loro è troppo pesante. Non si prendono cura dei figli. Ok, ci sono
e li supportano, non fanno mancare il denaro.
-Sono conosciuti per la debolezza, se pensi a Muriaticum acidum, Picricum acidum, dov'è la debolezza specifica di Fl-ac.?
-Non ho visto tanta debolezza in Fl-ac. La debolezza non si può considerare un problema importante.
Tutti i rimedi hanno debolezza. Ma se parliamo di debolezza
come caratteristica principale, questo rimedio, anche se è un Acido, non ha debolezza.
-Anche Calcarea fluorica ha la propensione a saltare da un letto all'altro, vero?
-Non so. Non quanto questo rimedio. Questo rimedio è realmente impressionante per questa sua propensione e non sarete in grado...
Darete Nux-v. perchè è un rimedio di grande energia. Darete Tarentula perchè sono persone sempre di corsa,
avete questa impressione. Poi darete tutti i rimedi che conoscete avere un quadro di grande energia e non succederà nulla.
Alla fine darete Fl-ac. e vedrete che il sistema venoso migliorerà e che loro riusciranno a dormire.
Il rimedio agisce sul corpo fisico e allora loro si calmano.