Molte volte dovrete prescrivere molto in fretta perchè avete molto lavoro.
Ci sono sintomi o segni che quasi certamente non avete bisogno di andare a indagare in modo minuzioso.
Mi riferisco ai bambini di cui parlerò ora. Ho scoperto che, nonostante ci siano
questi segni, indagando il caso minuziosamente non individuerete la prescrizione giusta.
Se avete questi keynotes che vi dirò, il primo rimedio a cui dovete pensare e prescrivere,
quello è il rimedio giusto.
Nei bambini fino a 12 anni, se vedete sudorazione qui, nella zona cervicale, durante il sonno,
forte sudorazione, il cuscino resta bagnato, il rimedio è Calcarea carbonica, dimenticate tutti gli altri.
Che sia una polmonite, una diarrea, una nefrite, una epilessia, non ha importanza.
Salivazione eccessiva, che esce dalla bocca, anche quando il bambino è in braccio alla mamma;
arriva in braccio alla madre e la saliva non esce solo quando il bambino è disteso, ma anche quando sta dritto,
come quando è in braccio alla mamma. Il primo rimedio è Mercurius.
Li vedete a tavola che prendono il sale e se lo mettono in bocca. Qual'è il rimedio?
Il rimedio è Nat-m.
Ma se aprite il Repertorio, vedrete molti rimedi a lettere maiuscole, e nessuno di questi sarà giusto.
L' unico che funzionerà in questo caso sarà Nat-m. Perchè?
Perchè il desiderio di sale è molto forte.
Magari esaminate il bambino senza trovare niente e poi vedete la scena del sale.
Sale? Lo prende e se lo mangia. Caso risolto.
Quando vedete un' eruzione sulle natiche e sul perineo come quello che vi ho mostrato nel video, rossastra
rossastra così, se è rosso pallido no, deve essere rossastra come il suo vestito rosso.
Medorrhinum.
Vomito ripetuto qualsiasi sia la situazione, ma soprattutto con la tosse.
Tosse che provoca il vomito, Ipecacuanha.
Bambini che vanno a dormire e strillano, specialmente nel bel mezzo della notte, un sintomo importante,
e molte volte si svegliano anche a causa del rumore, che può essere sentito in camera, il rimedio è Kali sulphuricum.
Sete e il bambino sembra impaurito, non si lamenta, non fa nulla, ma è molto impaurito, Phosphorus.
Sete e paura.
Vi ho fatto un esempio di Phos. Forse non avete capito perchè
dovete essere attenti osservatori in questi casi.
La madre molte volte non capisce cosa sta succedendo.
Non capisce che il bambino è impaurito.
Vi ho raccontato di quel caso di meningite, dove la bambina era distesa vicino alla madre, che doveva
tenerle la mano.
E la bimba aveva paura di essere lasciata sola.
I genitori, anche se erano omeopati, non riuscivano a vedere l'immagine. Quando andai a vedere la bimba, mi diedero
informazioni inutili, dissero che era meningite, ma ciò che mi importava era quanta acqua
chiedeva la bimba e se la madre poteva lasciarla sola, senza tenerle la mano.
Fu curata dalla meningite il giorno stesso.
Phos, soprattutto bambini che hanno paura di essere lasciati soli, non vogliono essere lasciati soli.
Desiderio di compagnia. Paura di stare soli.
Grandi verruche sulle dita, nel Repertorio c' è Lac-c. Io dico Thuja.
Molte verruche sulla faccia, grandi verruche, dure, Calc-c.
Bambini che si lamentano e gemono con la dentizione, naturalmente Cham.
Ma se si lamentano e gemono e frignano senza motivo, non sanno neanche loro perchè,
o voi non riuscite a trovare il motivo, è Calcarea phosphorica.
Fontanelle che restano aperte più del dovuto, Calc-p.
Lamentoso con problemi di digestione, vomito o diarrea, e il bimbo non riesce veramente a essere soddisfatto...
...Antimonium crudum.
Testa calda e piedi freddi, Belladonna.
Capite quello che dico? Dimenticate le vostre conoscenze. Quello che dico è che quando avete quel sintomo
pensate a quel rimedio. Questa è l' idea. Altrimenti probabilmente farete un errore.
Fate molta attenzione a questi sintomi, altrimenti farete errori.
Testa calda e piedi caldi, con febbre alta e faccia rossa, la faccia rossa è anche Bell., ma in questo caso qual' è il rimedio?
Aconitum.
La faccia è rossa, la testa è calda e poi toccate i piedi e anche quelli sono caldi,
e la febbre è alta, il rimedio è Acon.
La posizione in cui dormono i bambini: se dormono in posizione genupettorale in maniera stabile, Medorrhinum.
Quali altri rimedi dormono in quella posizione?
Kali-c., Calc-p.
Abbiamo avuto il caso del bambino Calc-p.?
Coliche con brontolio a intervalli regolari, ogni due ore, si risolvono e poi tornano,
qual' è il rimedio?
Illicium. Le mamme nel passato di solito lo davano in tintura madre.
Coliche dove il bambino ha molte eruttazioni.
Lycopodium.
Coliche dove il bimbo si calma mettendolo a pancia in giù...
Belladonna.
Coliche dove il bimbo si calma piegandogli le gambe in modo che i piedi premano sull'addome...
Colocynthis.
Bimbo che piange quando lo si mette a letto, Borax.
Non importa quale sia il problema, un' infiammazione importante del tratto digestivo,
o coliche o afte, avete quel sintomo, non pensate a un altro rimedio.
Per primo date questo rimedio. Non allontanatevi da questo rimedio. Ogni rimedio ha un sintomo peculiare.
Non lo chiamerò sintomo, sapete è quello che noi chiamiamo l' essenza. In questi casi riduciamo l' essenza a un sintomo
per essere più pratici. Soprattutto con i bambini. Altrimenti ci perdiamo.
Se avete l' essenza, potete affrontare gran parte degli acuti al telefono.
Queste sono prescrizioni che si fanno al telefono.
Il problema con l' Omeopatia è che voi prendete un caso cronico e poi dovete trattare
ogni piccolo sintomo che si presenta con i bambini o gli adulti.
Dovete prendervi cura di questo e di quello. E' terribile.
Non siete mai pagati per quello. La gran parte delle persone non vogliono pagare: "Ti ho detto che aveva le coliche e mi hai mandato
questo rimedio e vuoi essere pagato, per cosa? "
Potete aumentare la potenza di questi rimedi, eccettuato Aconitum.
Vi faccio un esempio. Mettete il bambino nel lettino, non importa cosa ha, forse ha delle afte,
o no, può avere delle coliche.
Magari l'infiammazione non è lì, può essere più profonda nel tratto digestivo, dovunque sia
nello stomaco, nei reni, in qualsiasi organo.
Presenta una febbre che non è in sincronia con il polso. Cosa significa?
Significa che quando hai 39 di febbre, il polso dovrebbe essere 110. Se la febbre è 39 e il polso è 75
non è sincronizzato, allora il rimedio è Pyrogenium.
Molto bene, sapete tutto.
Quando avete un bambino che è irrequieto e la madre dice che gli piace molto il sale e il limone, il rimedio è Veratrum.
Non allontanatevi da questo rimedio.
Potete avere altri sintomi, qui e là, alcuni keynotes locali, lasciate perdere. Se c' è il sintomo "desiderio di sale e limone", date Verat.
Un bambino che si tocca continuamente i genitali? Hyosciamus.
Terribile distensione addominale, il bimbo ha l' addome gonfio.
No emissione di aria, nè eruttazioni.
Raphanus? Deve avere dolore per Raphanus. Dolore all' ipocondrio sinistro, dove l' aria è incarcerata e il dolore è là.
Colchicum.
Terribile distensione dell'addome, dove l'aria non viene fuori, non va nè su nè giù, è trattenuta dentro.
E ha dispnea e altri sintomi. Colch.
Se vomita subito dopo aver bevuto acqua, Phos.
Vomito subito dopo mangiato.
Ferrum metallicum.
Nessun sintomo peculiare, avete febbre alta, una tonsillite, Ferrum phosphoricum.
Febbre alta, c' è infiammazione, ma l' organismmo non produce sintomi specifici, dolori.
La madre vi darà questa informazione, la febbre. Cosa fa il bambino? Va in giro.
Niente altro? No.
Potrebbe avere la polmonite, ma non si capisce come mai non c' è tosse forte ecc.
Ferr-p.
Quando un bimbo vuole essere accarezzato sulla schiena, grattato così, gli piace molto, questo è un sintomo di Sulphur.
A tutti piace essere grattati sulla schiena.
Unghie incarnite in età pediatrica, Silicea.
Sudorazione sgradevole, non solo dei piedi, ma in tutto il corpo. Il bimbo ha sudorazione non acida ma offensiva.
Psorinum.
Se la sudorazione sgradevole è dei piedi, ci sono molti rimedi, allora non potete differenziare. Ma se la sudorazione
è veramente nauseante e il bimbo ha cattivo odore con sudorazione acida, iniziate a differenziare
tra Calc. e Rheum.
Possiamo continuare così, e differenziare i rimedi, ma poi diventa inutile perchè
non ricorderete nulla. Tornerete al punto di partenza, a consultare il Repertorio.
Con queste informazioni potrete gestire molti casi, casi acuti che altrimenti
richiederebbero una completa repertorizzazione.
Non va bene che l' Omeopata si riferisca alla patologia e prescriva in base alla patologia, a meno di una particolare evidenza della patologia.
Perchè se si incomincia a differenziare i rimedi per la diarrea. avrete 35-50 rimedi. Cercare solo di ricordarli...
E poi differenziate la bronchite e il tipo di tosse, e provare a ricordare...impossibile, non si può ricordare tutto.
Invece queste piccole cose le potete ricordare. Molte le conoscete già con la Materia Medica. Potete tenerle a mente.
Ma cercare di ricordare tutto ciò che c' è nella Materia Medica e i dettagli della diarrea o della costipazione,
impossibile.
Stancherete la mente e non farete un buon lavoro.
Ricordo in una delle scuole al Bombay Homeopatic College, c' era un insegnante
che poteva citare a memoria tutta la Materia Medica.
Ma gli studenti sapevano che se andavano a farsi trattare da lui, non avrebbe mai trovato il rimedio. Non poteva mettersi in contatto col cervello
e connettere tutte le informazioni che il suo cervello conteneva con quello che aveva di fronte.
Perciò potete diventare dei grandi teorici dei sintomi senza però comprendere la situazione pratica.
Un buon Omeopata inizia dalle cose basilari. Impara le cose basilari e aggiunge con l' esperienza nuovi concetti, un po' alla volta.
E vi dirò anche la mia esperienza, quando ho iniziato a trattare i pazienti... avevo iniziato i miei studi da 3 mesi.
Dopo 3 mesi di studio presi il primo caso e fu un successo. E poi, ogni caso che prendevo,
in Sud Africa dove avevo studiato da solo, era un successo, era incredibile il successo che avevo.
Posso dire di non aver perso un caso. Ora posso anche perderli. Ma a quel tempo no. Perchè?
Perchè avevo capito il metodo. Non avevo esperienza, non avevo tutta questa conoscenza, ma avevo capito
cosa dovevo fare, come dovevo studiare, come prendere un caso, cos' era importante in un caso.
E dovevo collegare le cose importanti, quello che vedevo. Osservavo molto ogni caso e cosa molto importante,
osservavo ciò che era più evidente, poi andavo a vedere nella Materia Medica.
Questo rimedio rimarca questo punto, il fegato, dalle Chel.
Questa è l' idea. Non potete imparare tutta la Materia Medica a memoria, nè dovete pensare che chiunque possa conoscere
tutta la Materia Medica a memoria. Non è possibile. Perciò avete bisogno di un buon metodo e di studiare il caso.
Vedete che arriviamo ad Arsenicum, studiando il caso; ma arriviamo ad Ars. riflettendoci molto.
E poi Acon. e poi questo, quello, Phos. e poi qualcosa fa click.
Vi ho raccontato che in Sud Africa uno dei miei primi casi fu una giovane pianista, che mi piaceva molto come donna.
Volevo curarla, studiai il caso, non volevo darle medicine. Studiai tutto il giorno.
Studiavo il suo caso repertorizzandolo in un modo, in un altro, niente. Andai a dormire, il giorno dopo, quando mi alzai,
avevo tutto chiaro in testa. Il rimedio era Ignatia !
Le diedi Ignatia e fu curata benissimo.
Era tale il desiderio di trovare il rimedio corretto che tutte le informazioni rimasero dentro di me per tutta la notte,
e lavorarono come in un computer. Quando mi alzai dissi qual' era il rimedio...
Avevo studiato il caso da tutte le angolature, non ero soddisfatto, questo rimedio, quello, niente.
All'improvviso tutto ebbe senso. Prendi questo.
Questa è l'idea. Avete questa sensazione, il rimedio agirà. "Ora l' ho trovato".
Molte volte avete avuto questa sensazione, vi siete seduti di fronte alla paziente, avete studiato e discusso il caso
e poi uscite dallo studio, le parlate amichevolmente, lei dice due cose che chiariscono il quadro e trovate il rimedio.
E' molto strano questo.
Potete avere una grande conoscenza e tuttavia le informazioni che vi servono sono sottili, sono poche.
Per questo nel passato gli Omeopati prescrivevano basandosi sui keynotes.
E naturalmente avevano successo.
Ma oggi le patologie sono così complicate e hanno penetrato così in profondità il livello mentale-emozionale, che le situazioni non sono più
così semplici come in passato.