C'è un'altra cosa che dobbiamo tenere a mente. Quando parliamo di "disturbi da soppressione di eruzioni"
di solito intendiamo che, per lo stato iniziale, quello dell' eruzione, è indicato lo stesso rimedio.
Il rimedio che è andato più in profondità.
Lo capite?
Avete un'eruzione cutanea che sopprimete col cortisone.
Allora avete un'asma, quindi date Causticum e il caso è risolto.
L'asma è stata curata da Causticum. Molto probabilmente, per l' eruzione originale, Caust. era ancora il rimedio corretto.
Questo è ciò che accade il più delle volte.
C'è ovviamente anche la possibilità che la situazione sia diversa e che sia necessario un altro rimedio.
Ma è anche utile sapere che, dopo l'eruzione cutanea, quando avete dato un rimedio che agisce,
questo stesso rimedio può essere indicato per l'eruzione, quando si ripresenta.
Graphites è uno di tali rimedi che causano numerose eruzioni nel corpo.
Perciò, se sopprimete un'eruzione di Graph. avrete problemi negli organi interni.
Lo stomaco è l'organo più colpito.
Ulcere duodenali o gastriti severe che appaiono dopo la soppressione dell'eruzione cutanea,
molto probabilmente indicano Graph.
Quando viene soppressa un'eruzione cutanea e compaiono dolori crampiformi o crampi
molto probabilmente il rimedio è Cuprum.
La prima cosa che vediamo in Graph. è la lentezza, la pesantezza del corpo, in generale.
Il corpo è pesante, il corpo fisico è lento, la mente è rallentata, il corpo è pesante e obeso.
Ci sono vari tipi di eruzioni e di solito ci sono secrezioni, che
sono appiccicose, della consistenza del miele. Non proprio come il miele, ma se le toccate si forma una specie di traccia appiccicosa.
Se toccate questa eruzione, è appiccicosa.
Se toccate l'eruzione è fate così e c'è una scia qui, allora il rimedio è Kali-bi.
Troppe informazioni.
Ma se riuscite a ricordarle sarebbe eccellente.
Dovete ristudiare i vostri appunti e cercare di tenerli a mente.
Queste cose devono essere praticamente imparate a memoria.
Un individuo obeso, con molte eruzioni, un individuo che è allo stesso tempo sensibile,
che piange facilmente, anche senza motivo, e soprattutto quando ascolta la musica,
a musica gli fa venire malinconia, così piange senza sapere il motivo. La musica lo farà piangere.
Un elemento interessante di Graph., oltre a quello cutaneo, sono le unghie, che hanno problemi nel 90% dei casi,
vedrete unghie deformate, ondulate o facili a rompersi.
Anche in un caso di psoriasi, vedrete che le unghie non sono sane.
Quali rimedi hanno questi problemi alle unghie?
Calc., si, e altri come Sil., Nit-ac., Thuj.
Avete un caso di psoriasi e vedrete le unghie deformate o consumate dalla psoriasi,
la psoriasi si concentra sulle unghie.
Il resto del corpo no, ma questa parte viene colpita; quindi dovrete cercare un rimedio
che colpisce specificatamente le unghie. Qual'è uno di questi rimedi? Graph.
Capite quanto è importante?
Avete un caso di ulcera duodenale. Osservate le unghie, sono ondulate.
Potete immaginare che abbia avuto un'eruzione, che è stata soppressa e ora ha un dolore allo stomaco.
Potete fare i profeti.
Unghie deformate, fragili, spesse e dure, e anche ondulate.
Un'altra caratteristica riguarda le zone dove la pelle si congiunge alle mucose,
gli angoli delle labbra per esempio, e anche la congiunzione tra il retto e l'ano, dove vediamo delle fessurazioni.
Ragadi nell'ano.
E anche fessurazioni intorno agli occhi.
Secrezioni dense e appiccicose degli occhi.
Secrezioni dense, giallastre, nauseabonde delle orecchie.
Secrezioni giallastre, appiccicose, delle fessurazioni cutanee, delle fistole.
Un'altra zona in cui agisce sono le orecchie, sono pazienti con otiti croniche, udito indebolito, secrezioni.
E' anche uno dei principali rimedi per la fotofobia. Non riescono a sopportare molto la luce. Fotofobia intensa.
Callosità, calli alle piante dei piedi.
Per lo più alle piante dei piedi, a volte ai palmi delle mani, ma non è frequente.
Avversione al sale, avversione ai dolci, avversione al pesce.
La carne e il cibo caldo sono secondari, ma se avete un paziente con queste 3 avversioni...
farete bene a pensare a Graph.
Nessun altro rimedio ha queste 3 avversioni.
-La secrezione delle orecchie è più da un lato?
-Nei libri è scritto così, ma non è confermato. Per questo non presto attenzione a questo sintomo,
perchè nei libri è indicato un orecchio e voi vedete secrezioni dell'altro, e così perdete il rimedio.
L'idea principale è l'obesità, la fotofobia, i desideri e le avversioni, le secrezioni e le unghie deformate.
Il problema è imparare queste cose; potete avere un caso di Graph. ogni 3-4 mesi,
se avete molti pazienti. Se non ne avete molti, potete avere un caso una volta all'anno.
Dovete imparare questi aspetti e ricordarli, un anno dopo, quando il paziente arriva
voi direte: "George ci aveva gridato qualcosa del genere ".
Succederà così perchè grido troppo, lo ricorderete.
Era un rimedio che iniziava con G...G...Non Gelsemium, Graphites. Guardate nel libro e avete la conferma.
Questi sono i rimedi principali, più avanti vedremo rimedi meno importanti che saranno meno indicati.
Le persone Graph., secondo la mia esperienza, sono sane, se parliamo di rimedi che sono sani.
Sono persone piuttosto sane, e con i piedi per terra.
Non ci sono assurdità nei loro comportamenti, nè voli pindarici, nè profonde depressioni.
Sono persone obese, ma con un corpo solido.
"Bowers", contadini, fattori.
E' l'unica parola che conosco in tedesco, che so pronunciare.
Graph. è l'immagine evidente di queste persone. Hanno una struttura solida, hanno eczemi,
fessurazioni, unghie deformate.
Riescono a sopportare le loro problematiche fisiche, e stanno bene per molti anni.
Ad un certo punto il prurito diventa veramente intollerabile e così prendono il cortisone,
e iniziano i problemi interni, allora vengono da voi.
Ecco Helleborus.
Hell-eborus, per ricordare che lo stato di Helleborus è infernale (hell=inferno)
Non ho mai avuto esperienza in alcun altro rimedio, di un'ansia, un supplizio così profondo, la condizione dell'anima
all'inferno e lì brucia di sofferenza.
E' la descrizione dell'inferno che fanno i Cristiani, con le persone che bruciano tra le fiamme.
Disperazione ed estrema ansia, quando la persona si rende conto dello stato in cui è. "Cosa mi sta succedendo?"
Siete mai stati su una barca che va su e giù col mare grosso e vi viene voglia di vomitare?
C'è la sensazione che il corpo voglia vomitare l'anima.
E' una sensazione di questo tipo, senza essere in barca, l'anima vuole uscire da qui, da qui, da qui.
Ed è una situazione dove si dice: "Dio aiutami! "
La persona si muoverà così, irrequieta, e cercherà aiuto.
"Aiutami, aiutami". "Cosa succede?". Non riesce a spiegarlo.
Voi pensate che stia per morire, ma per cosa?
L'anima è sottosopra, all'interno, il subconscio è venuto in superficie e la sensazione è schiacciante, è un inferno.
Quando c'è un caso così, lo stato d'ansia di Hell., qualsiasi rimedio diate non lo toccherà, anzi peggiorerà le cose,
Ars., Phos., Calc., Nit-ac., niente.
Provate tutti i tipi di rimedi, ma quest'ansia rimane, questa paura, paura e ansia, e uno sconvolgimento interno.
Se qualcuno cercasse di tirare fuori la vostra anima e l'anima non potesse uscire. Se venisse fuori direste: "Ok, muoio, sono a posto".
Non potete morire, siete all'inferno e qualcuno sta tirando fuori la vostra anima.
Questo è lo stato di Helleborus.
Risponde lentamente, la memoria è debole, risponde a parole.
La parte sensoriale del corpo umano è bloccata.
Lui guarda ma non vede, non vi vede con chiarezza, voglio dire.
Quando vedete i suoi occhi, lo sguardo, allora capite.
Vedo gli occhi e so cosa pensa la persona che ho davanti, conosco le sue paure, le ansie e capisco più o meno cosa pensa.
La persona Helleborus vi guarderà in uno stato di panico e voi capite che non riesce a vedere.
Se chiedete cosa ha visto, non riesce a descriverlo. Non riesce neanche a sentire, è uno stato d'ansia.
Ricordo mio suocero. A 80 anni gli fu diagnosticata una leucemia.
Dopo l'estrazione di alcuni denti, improvvisamente sviluppò la leucemia e io non volli interferire.
Mia suocera chiese di portarlo in ospedale
Lo ricoverarono e cominciarono con la chemioterapia.
Un ciclo di chemioterapia per 7 giorni, poi 7 giorni senza, poi il secondo ciclo, col programma di fare 3 serie.
A metà del secondo periodo, ci fu un crollo totale.
Aveva sanguinamenti ovunque, il sangue fuoriusciva da varie parti del suo corpo.
Le piastrine erano molto basse e così iniziò l'emorragia, il paziente era ormai perso.
Interruppero la chemioterapia, vedendo queste condizioni.
Dissero che in un giorno o due sarebbe morto.
Allora ebbi il permesso di interferire col caso ospedaliero. C'era anche un mio studente in quell'ospedale.
Perciò potei facilmente intervenire.
Il mio studente disse che peggiorava, che avevano interrotto la terapia, che era finita, che potevo agire.
Ricordo che gli diedi immediatamente Merc-c., e subito dopo, Phos.
e subito sviluppò lo stato di Hell.
Era sfinito dall'emorragia. Il terzo, quarto giorno entrò in quello stato di Hell.
Per tutta la sua vita era stato un uomo paziente, quieto, buono, tenero e iniziò a diventare irrequieto ed esigente...
Prese Hell. e il giorno dopo era calmo.
In 15 giorni riuscii a portarlo fuori dall'ospedale. Le piastrine erano oltre mille.
In 1 mese tutti i parametri erano quasi perfetti.
Si sentiva ancora debole, ma migliorò finchè venne considerato curato.
Ma ricordo quello stato di Helleborus, lo ricordi quando hai visto una persona che cade nello stato di Hell.
Ho uno o due casi in video, vedrete più o meno come si presenta una persona in quello stato.
Anche la memoria è colpita, dimentica quello che ha appena letto o fatto e c'è uno stato di irresolutezza.
Peggiora dalle 4 alle 8 del pomeriggio.
E' interessante, perchè c'è un altro rimedio che peggiora tra le 4 e le 8 p.m. Quanti di voi lo conoscono?
Si, Lyc. , vedete lo stesso orario di peggioramento.
Meningite, encefalite, il paziente gira la testa da un lato all'altro.
...con l' ansia, la testa che gira da un lato all' altro a letto.
Il movimento della bocca come masticasse un chewing-gum e il digrignare dei denti di solito derivano dall'irritazione delle meningi.
Qui è scritto movimento della bocca come masticasse.
Sprofonda la testa nel cuscino, sguardo assente, mente disperata.
E c'è avversione alle mele, completa avversione, sintomo molto strano.
La mela ha una sostanza chimica che il corpo di Hell. sente come un veleno. Non so quale sia.
Ho curato un caso severo di allergia alle banane.
Voleva le banane.
Aveva un desiderio forte di banane !
Diedi Tubercolinum e fu curato.
L'urina è scura, rossa, quasi nera. Questo è dovuto ai sanguinamenti interni.
L'urina è scura, rossa come caffè.
Sanguinamento dai reni, dai polmoni, o da altri parti.
Disturbi dopo meningite, o encefalite.
Qual'è il disturbo? E' lo stato che vi ho descritto, la perdita di memoria.
"Dove ho letto questo? Non mi ricordo...", sono cose di questo genere.
Il dondolio della testa da un lato all'altro è caratteristico.
Se avete visto un caso Hell., non ve lo potete scordare.
E' uno stato in cui la sofferenza è così grande..."Aiutami!". Se non li aiutate, devono andare in ospedale psichiatrico.
Non si può sopportare una sofferenza del genere a lungo.
-Vorrei sapere con esattezza che aspetto ha questa persona, quando ci guarda. Sembra che ci guardi attraverso?
-No. E' lo sguardo della sofferenza e della persona senza speranza: "Cosa faccio ora? Fa qualcosa, presto !"
Ricordo un caso, era proprio così: "Aiutami, aiutami, oh Dio !"
Voi fate un passo indietro e vi chiedete: Cos'è? Qual'è il rimedio?
Non sapete, perchè non vi è possibile registrare i sintomi in quello stato.
E' uno stato estremo. "Ti piacciono i dolci?"
Alcuni Omeopati fanno questo genere di domande. Ma cosa c'entra?
Tutta la situazione sta collassando e lui chiede...
Dovete cogliere l'essenza. cogliere l'idea del rimedio. Se non conoscete il rimedio, non cogliete l'idea.
-Questo stato può essere l'inizio di un attacco cardiaco?
-Non lo so, forse. Non ho questa esperienza, ma può essere.
Comunque avrei dei dubbi, perchè questo stato è uno stato mentale, e per questo piuttosto profondo.
Il cuore funzionerà bene, non sarà coinvolto.
Ma può esserci uno stato d' ansia che può colpire il cuore, che può essere Lach., o Aur.
E' possibile.
Non tutti i casi Hell. arriveranno a questo estremo.
Quando vedete questa ottusità, questa sensazione di non riuscire a pensare, cosa vi fa venire in mente?
Alumina, molto bene. Chi l'ha detto?
Non riesce a pensare, non riesce a prendere una decisione. Dimentica i nomi, le parole, dimentica i numeri.
Si lamenta della lentezza mentale e dello stato d'ansia.
Gli studenti che vanno in questo stato hanno molte difficoltà a superare gli esami.
Conoscevo uno studente, non greco, non ricordo da dove veniva.
Per anni ha cercato di superare gli esami all'università.
Non ci riusciva. Aveva una mente ottusa, aveva difficoltà a pensare ed era in uno stato di ansia terribile,
perchè i suoi genitori pagavano per i suoi studi e lui voleva compiacerli.
E più voleva compiacere i genitori, più aumentava l'ansia. Aveva un tale stato di ansia,
un tormento, e allo stesso tempo era in uno stato di ottusità e incapacità di concentrazione.
Quando aiutate questi pazienti, li togliete realmente dall'inferno.
Niger è il colore nero.
E' un fiore, ma il colore, nero, il buio, quello che chiamiamo inferno.
Non auguro a nessuno di trovarsi in quello stato.
Hepar Sulphur.
Ipersensibile al dolore. Vedete quanto è forte questa sua sensibilità?
Paura di soffrire. La sofferenza è intollerabile per Hepar Sulphur.
Hanno molta paura delle iniezioni, delle cose che pungono, delle vespe.
Avevo in cura un adulto, pensavo che fosse un caso Hep. Gli chiesi se aveva paura delle iniezioni.
"Oh, mio Dio, lascia che ti racconti cosa è successo quando ero nell'esercito"
Nell'esercito i soldati si spogliano, si mettono in fila e il medico fa loro un' iniezione...il prossimo...il prossimo.
"Riuscii a malapena a stare in piedi, e quando arrivò il mio turno, crollai.
L'idea che mi avrebbe avrebbe fatto un' iniezione mi era intollerabile. Così sono svenuto, crollato a terra".
E' questo tipo di sensibilità.
Vi ho raccontato anche di un altro paziente, in lotta con le vespe e le api, scappava dappertutto.
Queste sono peculiarità del rimedio. Un'altro aspetto è l'ipersensibilità a qualsiasi dolore.
Sono persone che sentono molto la sofferenza mentale ed emozionale.
Una persona così vulnerabile...potete immaginare la situazione che vive nella famiglia, per piccole cose può soffrire terribilmente.
Una figlia con sua madre ...c'è a volte una specie di competizione,
una competizione in relazione al rapporto col padre.
Ciascuna di loro vuole il padre tutto per sé, quindi c'è una competizione.
Questa è una situazione che può distruggere una persona Hep. perchè la competizione è così profonda
che può realmente diventare un tormento.
Il tormento può essere così intenso, che porta a disturbi maligni.
E' un organismo così sensibile al dolore, che ogni dolore è sentito a livello fisico, come una spina.
Percepiscono l'attacco psicologico come fosse una spina o una scheggia.
Per questo i dolori di Hep. sono come delle schegge.
Quando hanno una faringite o una laringite, il dolore è come una spina qui.
Simile a Nit. ac.
In Hep. il concetto di base è che c'è una tale sensibilità che sente questa spina; per questo paziente qualsiasi cosa è avvertita come fosse "appuntita",
e il dolore è come quello di una spina.
Ovunque sia il dolore, alla gola, alle ginocchia, alla cistifellea, è come una scheggia.
E' un rimedio sensibile all'aria fredda, anche alla minima corrente d' aria.
Chi è sensibile al freddo? I rimedi molto sensibili al freddo sono
Arsenicum album e Calcarea carbonica.
Questo rimedio è più freddoloso di tutti gli altri, con la particolarità che, nel caso di una situazione acuta,
se tirano fuori dalle coperte una mano, c'è un aggravamento della situazione.
Aumenta la tosse, aumenta il dolore.
Le correnti d'aria sono molto fastidiose e lo è anche scoprirsi anche solo un po'.
Dicono: "Se scopro una parte, se tiro fuori la mano dalle coperte,
la tosse subito peggiora, iniziano gli starnuti".
Hanno tanto freddo che devono stare completamente coperti e lasciar fuori solo la parte che serve a respirare.
Abbiamo una persona ipersensibile, che reagisce in maniera particolare verso la società.
Sente dentro di sè questa vulnerabilità e a volte ha impulsi violenti.
Vuole fare atti violenti, appiccare fuoco alle cose.
Vuole uccidere qualcuno, vuole fare qualche tipo di violenza.
Hanno quella sensibilità che li porta a difendersi, a divenire sgarbati e spietati, e offensivi.
Arriva l'impulso a uccidere, come un altro rimedio di cui parleremo...
desiderio di uccidere, Hyosciamus.
E' un rimedio che usiamo per le eruzioni cutanee, soprattutto acne vulgaris e foruncoli.
Se non scherziamo, non possiamo vivere.
Acne dolorosa, che non si può toccare.
Dolorosa l'esposizione all'aria.
Desiderio di cibi grassi e spezie. Questa è una peculiarità di Hep. Grasso e spezie.
E migliora col tempo umido e caldo.
Il clima che abbiamo oggi, umido e caldo, va bene per Hep.
Possono sopportare un clima molto caldo. Diciamo caldo, ma loro possono sopportare un caldo torrido e umido.
Stanno peggio col clima secco.
Il freddo secco, il vento del nord che è freddo e secco, fanno soffrire Hep.
-Hep. usa un linguaggio affilato quando attacca le persone?
-Una lingua tagliente non ne sono sicuro, ma sono persone dai sentimenti forti.
Si sentono vulnerabili, sentono di essere stati maltrattati.
Quando replicano, c'è amarezza e un modo offensivo di parlare, ma non pungente.
Possono essere irritabili, bruschi, offensivi, arrabbiati.
Per esempio c'è un rimedio di cui parleremo, Sepia,
che capisce subito qual'è il vostro punto debole.
Lo capisce subito e dirà qualcosa per colpire esattamente quel punto.
Questo atteggiamento è malevolo. Non è così per Hep. Hep. sarà ingiurioso, litigherà.
A volte avrà l'impulso di uccidere.
Ma non ucciderà veramente.
Non è il rimedio che prende la mitragliatrice e uccide la gente, no.
Iodium è un paziente che brucia molto velocemente molta energia.
Produce molta energia, brucia il cibo e lo trasforma in energia.
Hanno talmente tanta energia che non riescono a stare fermi un minuto.
Devono essere sempre in movimento, sempre irrequieti, non riescono a stare seduti a leggere e studiare.
Non riescono a stare seduti e applicarsi in qualcosa.
Potete capire l' impulso interno che hanno, qualcosa che li spinge da dentro.
Devono fare uscire questa energia, altrimenti sentono che diventeranno pazzi.
Se legate una persona Iod. a una sedia e le dite che starà lì ferma per un'ora, impazzirà.
Romperà le catene. Non può rimanere ferma.
Questo è l'aspetto principale del rimedio, e con tutta questa energia vi aspettate che venga prodotto molto calore.
E' infatti un rimedio caloroso, molto caloroso, con palpitazioni. Una persona che ha bisogno di molto cibo.
Il cibo viene bruciato e subito questa persona ha bisogno di mangiare ancora perchè ha una sensazione di stomaco vuoto.
Quando il cibo è nello stomaco, c'è uno stato di calma per un po'. La cefalea si calma,
i dolori passano, la psiche si calma.
Ma dopo poco, quando lo stomaco si svuota, ricomincia l'irrequietezza, il senso di vuoto ecc.
Hanno grandi probabilità di deperire. Mangiano e perdono peso.
Non importa quanto mangino, perdono peso perchè bruciano più di quanto assimilano. Questa è l'idea.
Allora arriva una profonda debilitazione e inizia la patologia, che può essere veramente profonda.
La tiroide è il primo organo a deteriorarsi, e quando la tiroide si deteriora c'è un grande indebolimento.
Una caratteristica della sfera mentale è
che hanno nevrosi compulsive e sentono sempre di aver dimenticato qualcosa, come in Causticum.
Caust. teme di aver dimenticato di chiudere il forno, la porta. Ho chiuso la porta?
Tornano a controllare, vedono che è chiusa, se ne vanno, e possono tornare a controllare una seconda volta.
Si alzano e poi tornano a dormire, Caust... e questa è una situazione simile a Iod. Ma Iod., oltre a questo, ha anche
una compulsione a contare.
Conta il denaro, quanti soldi? Lo rimette a posto, lo tira fuori, lo conta di nuovo.
Va in guardaroba. Conta quante cose ha nel guardaroba. Lo chiude e ritorna indietro.
E' una compulsione a contare.
La mente va veloce e controlla la persona.
Nelle nevrosi compulsive la patologia mentale porta al controllo.
Si dice qui che il movimento migliora. Sicuramente.
Movimento costante degli occhi, soprattutto in casi con febbre.
Soprattutto nella febbre cerebrale,
cioè quando c'è encefalite, meningoencefalite ecc. E' presente un costante movimento degli occhi.
Vedete anche atrofia dei testicoli, delle ovaie e delle mammelle.
In quale rimedio vediamo la mancata discesa dei testicoli ?
Aurum, chi l' ha detto ?