Questa mattina vi parlerò di Ranunculus bulbosus.
I pazienti Ranunculus bulbosus sono permalosi.
Permaloso è qualcuno che si offende facilmente, voi dite qualcosa
e loro si offendono molto, sono permalosi, scontenti e arrabbiati.
Sono persone chiuse.
E vi daranno l'impressione di essere deboli e di cercare aiuto,
loro chiederanno aiuto.
Cercheranno aiuto in modo rispettoso, vi chiamano Signor Professore.
Ricordo un caso che è stato trattato al Centro per un problema di cefalea cronica
e sintomi di questo tipo; mi avvicinò in maniera molto rispettosa e disse:
" Signor Professore, non potremo vederci per un po' ecc.".
Gli diedi Sulphur, Dulcamara ecc, ma lui aveva molta fiducia, veniva per la visita
e allora lo trattai e riconobbi lo stato Ranunculus.
Perchè c'è questo atteggiamento? Mettete insieme la permalosità, si offendono molto facilmente,
la scontentezza interiore e la profonda rabbia, con un' immagine esteriore di una persona che ha necessità di aiuto.
"So che sei il migliore, per favore aiutami" e sotto tutto ciò riconoscete
una specie di ansia che riguarda la salute.
Un'ansia che non verrà mai ammessa. Non diranno mai: "Sono in ansia per la mia salute". No.
Sentono che i loro disturbi sono così difficili e particolari
che molto probabilmente sta accadendo qualcosa e quindi è giustificato cercare aiuto,
cercare il miglior aiuto possibile.
Lo stato Ranunculus comporta una situazione di debolezza generale,
che non permetterà all'individuo di lavorare, di fare il lavoro abituale,
oppure, se il caso non è molto serio, con una condizione non compromessa,
queste persone continueranno con il loro lavoro ma eviteranno qualsiasi tipo di ulteriore responsabilità.
Si sentono troppo sofferenti per intraprendere qualcosa.
Sono scontenti ma non sono ambiziosi, non sono ambiziosi nel lavoro,
se viene loro offerta una promozione che richiede più attività e responsabilità,
non l'accetteranno. Cercheranno di evitarla.
La cosa ovvia sarebbe: "Si grazie, accetto la proposta".
Non è il caso di Ranunculus bulbosus perchè si sentono inadeguati.
La permalosità, il sentirsi facilmente offesi, la scontentezza e la rabbia,
questi aspetti emergeranno di tanto in tanto, in caso di stress, e allora vedrete una grande rabbia.
Questo individuo è molto a modo, tipicamente formale, così perbene...
Ed è anche censorio, critico, l'ansia apparirà sotto forma di ipocondria.
Si preoccuperanno sempre di cose di poco conto,
soprattutto riguardo alla loro salute.
Un altro elemento è la mancanza di fiducia in se stessi.
Sono molto rispettosi con le persone, molto formali, molto a modo, con le persone
che sono loro vicine; sembra che le emozioni siano tenute dentro e poi emergono all'improvviso
e allora hanno uno scoppio improvviso di rabbia.
La suscettibilità sarà una caratteristica che interesserà i tre livelli, mente, emozioni e corpo fisico.
Se li toccate, la pressione aggrava i disturbi.
Per esempio indossano qualcosa, che comprime l'addome, che fa pressione qui,
in un punto e questo aggrava.
Spesso potete confondere questo con Lachesis.
L'atteggiamento corretto riguarda ad esempio il fatto di non fumare,
di non bere alcol, è una forma di intellettualizzazione
che loro vivono e l'acol li fa stare male. Sentono che tutti i disturbi
soprattutto i dolori e la cefalea si aggravano molto con l'alcol.
Non bevono alcol in maniera smodata, ma nella gran parte dei casi
anche se ne bevono solo un po', hanno un notevole aggravamento.
Non amano essere toccati, e inoltre l'alcol ha una cattiva influenza su di loro.
Il senso di correttezza si esprime anche nella loro vita sessuale.
Di solito hanno una forte carica sessuale, ma nello stesso tempo
non esprimono i loro istinti sessuali durante il rapporto sessuale.
Sono molto quieti, corretti nel comportamento, cercano persino in queste circostanze di essere a modo,
persino nel contatto sessuale. E' un rapporto sessuale silenzioso.
L'alcol li fa sentire inebriati molto facilmente.
Ora anche senza alcol Ranunculus bulbosus avrà questa sensazione di ebbrezza.
Quando ci sono cefalee, o sindrome cervicale,
con dolori alle vertebre cervicali e pressione a livello dei vasi,
con poca ossigenazione, il primo sintomo è lo stordimento.
La pressione determina rigidità nella regione del collo e stordimento,
e alla fine severe cefalee, per lo più sul lato destro,
e soprattutto all' interno degli occhi, e questi sintomi aggravano col tocco e con l'alcol,
e anche col tempo freddo e umido.
Perciò avete questa immagine: un uomo che soffre di sindrome cervicale,
di intorpidimento, è scontento e la sofferenza forse diventa più una proiezione che non una sensazione.
E poi c'è l'elemento formale, "Signor Professore, sarà in grado di fare qualcosa per il mio caso?".
Il complesso di inferiorità ha una peculiarità, magari parlano delle loro scarse capacità, ma nel profondo
sentono di essere migliori degli altri.
In separata sede diranno: "Sto facendo il lavoro molto meglio di lui"
ma se viene proposta una promozione, diranno: "Non sono abbastanza bravo per un promozione"
e cose di questo tipo.
Ma sono critici, per questo nel Repertorio c'è "censorio"
Nel capitolo dedicato alla mente dice "rabbia ingiuriosa",
che compare solo quando questa persona si relaziona con la famiglia.
E disturbi causati dalla rabbia, la quale a volte è così forte che provocherà una specie di depressione,
un senso di malessere, uno stato di sofferenza.
E' un individuo censorio, che ha difficoltà di concentrazione, ha un senso di vuoto quando cerca di pensare.
Questa mancanza di ossigenazione e la pressione portano di solito a un senso di malessere,
non riescI a parlare, e sei completamente insoddisfatto.
Ricordo un caso nel 1968, un paziente che continuava a tornare, aveva esattamente quell'immagine.
Venne da me per un anno e mezzo, prescrissi dei rimedi, ma senza risultato, ed ero disperato.
Alla fine il pover'uomo ci ha lasciati, proprio quando avevo riconosciuto Ranunculus bulbosus,
ma era troppo tardi per lui.
Era un caso di Ranunculus bulbosus e avevo prescritto Rhus-t.,
Bryonia, Dulcamara, lui parlava di sensibilità al freddo, di rigidità qui,
di tempo umido ed era esattamente quel tipo di persona formale: "Potresti per favore.."
è venuto per un anno e mezzo o due, non ricordo per quanto tempo, senza alcuna scortesia,
noi prescrivevamo un rimedio.
Arrivammo a prescrivere fino al rimedio più sofisticato, ma non Ranunculus bulbosus.
Non ottenemmo alcun risultato, lo perdemmo.
Confusione della mente, codardia, insoddisfazione, ottusità, senso di fuga, aggravamento con
lo sforzo mentale.
Non può fare sforzi mentali.
Se prova dice: "Mi sento troppo male, non voglio pensare, non voglio fare di più".
Sono persone pignole, formali, hanno capacità nel fare le cose.
Sono capaci di portarle a termine e sono persone superiori, piacciono agli altri.
E agli altri piace incentivarli, ma loro diranno di no. Lo sforzo mentale li aggrava.
C'è anche un aggravamento nelle ore della sera.
Aggravamento generale la sera è un sintomo caratteristico.
Questo paziente dimentica facilmente le cose, è indolente, l'irritabilità che vediamo in Ranunculus è a lettere maiuscole,
soprattutto di sera.
Vedi un senso di disgusto per il lavoro, vedi lo sforzo nel lavoro.
Il medico dice: "Ora stai abbastanza bene per lavorare"
E il paziente: "Tu non capisci, sto molto male, non posso andare a lavorare". Questo è l'atteggiamento.
Lo trovate nel Repertorio, ma per sintetizzare
questa è l'immagine che vi sto dando.
Una persona che si offende facilmente, litigiosa, anche l'irrequietezza è caratteristica di Ranunculus bubosus,
irrequietezza che vi darà la sensazione che sia Rhus-t. Confonderete Ranunculus con Rhus-t.,
per l'irrequietezza che c'è in entrambi, ma Ranunculus bulbosus peggiora col movimento.
Il movimento non sarà d'aiuto. Lui è irrequieto e vuole muoversi in continuazione,
ma non migliorerà col movimento.
Intorpidimento dei sensi, perdita dei sensi, tendenza a stare seduto,
si lamenta quando deve pensare e questo aggrava la sua situazione.
E' anche violento. Ha rabbia qualche volta, a volte è una rabbia notevole
e diventa violento.
Ranunculus bulbosus è un rimedio per le condizioni artritiche e reumatiche,
e per la pelle.
La sfera d'azione è intorno al torace, i muscoli del torace
sono molto colpiti e anche i bronchi e i polmoni possono essere colpiti,
con il dolore sul lato sinistro che è tipico di Ranunculus bulbosus.
In Ranunculus perciò vedremo l'herpes zoster che si sviluppa sul lato sinistro,
con dolori intercostali che compaiono soprattutto sul lato sinistro,
anche la polmonite ha lateralità sinisttra.
Caratteristico è un dolore in un punto circoscritto
tra il torace e lo sterno.
Ha anche dolore nella parte interna della scapola quando la paziente sta seduta a lavorare a maglia.
Col movimento del lavoro a maglia, specialmente le donne, avranno un dolore severo nel lato interno
della scapola, un dolore che le costringerà a smettere.
Ho visto questo dolore con Rhus-t., con Kali bichromicum.
A volte va bene Kali Bichromicum, ma i rimedi migliori sono Ranunculus bulbosus e Pulsatilla.
Un sintomo generale interessante è il peggioramento con il freddo,
peggiorano molto con il freddo e soprattutto camminando all' aria fredda.
Sentono che il freddo penetra profondamente e specialmente nei punti dolenti.
I punti dolenti vengono aggravati dall' esposizione al freddo, soprattutto camminando.
Sentono una pressione, quando camminano contro vento,
e avvertono un grande aggravamento nei punti dolenti.
Se avete un caso che peggiora di sera,
peggiora col tocco e con l'esposizione al freddo,
con questi tre sintomi dovete pensare a Ranunculus bulbosus.
Peggioramento la sera, peggioramento al tocco, peggioramento con l'esposizione al freddo,
molto probabilmente si tratta di Ranunculus bulbosus.
I disturbi dovuti alla rabbia possono portare ad un tremore, una contrazione,
e qualche volta potete avere un paziente epilettico che ha attacchi di epilessia dopo la rabbia;
penseremo a Ranunculus bulbosus.
C'è anche ansia riguardo al futuro.
Ansia per il futuro e per la famiglia, e questa si manifesta in maniera formale.
Vogliono che tutto sia al sicuro, hanno ansia per il futuro,
per il loro lavoro, la loro famiglia, ma in realtà non faranno niente
che richieda uno sforzo per migliorare la situazione.
Lo sforzo fisico o mentale aggrava la loro situazione.
L'ansia viene percepita soprattutto nel torace e molte volte nella regione del cuore.
Freddolosità in punti circoscritti del torace e respirare aria fredda fa peggiorare le cose.
Il dolore a livello dei muscoli del torace
peggiora quando respira aria fredda.
Sia il freddo che li tocca esternamente, sia l'aria fredda
che inalano, fanno peggiorare il dolore.
E per la freddolosità allo sterno Ranunculus bulbosus è a lettere maiuscole, l'unico rimedio.
Ricordo un caso di Ranunculus che aveva un dolore in un punto circoscritto del torace che peggiorava con l' aria fredda.
Infiammazione polmonare o pleurica con questo tipo di dolori, con l'aggravamento per aria fredda,
inalandola ecc. indicano il rimedio.
Il movimento aggrava, come per Bryonia, ma non fino a quel punto, il movimento non aggrava così
come succede per Bryonia.
Penso di avervi dato i concetti fondamentali di Ranunculus bulbosus, con alcuni dettagli
che potrete approfondire nel Repertorio.