Ci sono eruzioni cutanee leggere ed altre che sono l'esteriorizzazione di una disfunzione di un organo vitale,
ad esempio il fegato o il sistema di assorbimento che non funziona, oppure il sistema ormonale. Abbiamo quindi diversi gradi di gravità delle eruzioni cutanee.
Ho cercato di darvi un'idea della gerarchia delle eruzioni cutanee.
Quali sono severe, quali benefiche e quali sono situate a metà.
Non è un concetto assoluto, ma un'indicazione.
Qual'è il gruppo di eruzioni meno allarmante? Qual'è la vostra esperienza in proposito?
Un gruppo di disturbi della pelle, i più semplici, che possono essere curati facilmente, sono le fessurazioni della pelle.
Un altro disturbo che può essere curato facilmente, sono le ulcere cutanee; si curano facilmente e in maniera completa.
Anche quando a volte ci sono ulcere non dolorose, dovute alla cattiva circolazione.
Trovate il rimedio omeopatico e vedete che l'ulcera scompare.
Poi ci sono questi noduli benigni, tipo condilomi e verruche.
Si tratta di un'altra classe di eruzioni cutanee che sono facilmente gestibili.
E un'altra classe di eruzioni sono i carbonchi e i foruncoli, che diventano più difficili da curare e si trasformano in acne, soprattutto sulla faccia e sulla schiena.
Poi ci sono le eruzioni allergiche. Più si va avanti con queste categorie e più diventa difficile curarle.
Poi c'è l'eczema e dopo ancora la neurodermatite, disturbo peggiore.
Eruzioni erpetiche. Psoriasi. Lupus eritematoso.
E alla fine eruzioni maligne come gli epiteliomi e il sarcoma di Kaposi che appare agli ultimi stadi dell'AIDS.
Formazioni maligne che si devono trattare come cancri.
Nel corso della prossima ora parleremo di questi diversi gruppi di eruzioni cutanee e vi darò delle indicazioni su come trattarle.
In molti casi, le fessurazioni le potete vedere come problema cutaneo principale, piccole crepe dell'epidermide.
I due principali rimedi a cui pensare in tal caso, quando la fessurazione della pelle è molto evidente, saranno Sarsaparilla e Petroleum.
Altri rimedi che possono venire in mente sono Calcarea, Carboneum sulphuratum, Graphites, Nitric acidum, Pulsatilla, Sepia e Sulphur.
Riguardo a Sulphur, vorrei fare un'osservazione generale. Fate sempre attenzione a Sulphur e datelo con molta prudenza.
Sulphur copre qualsiasi eruzione cutanea vi si presenti e può essere indicato, ma "può" esserlo.
State attenti a Sulphur perchè risalterà spesso, ma non per questo sarà indicato per ogni caso.
Come idea generale, tenete a mente che le eruzioni Sulph di solito sono accompagnate da prurito.
E' piuttosto raro che vediate un'eruzione cutanea che richieda Sulph. senza che vi sia prurito.
Vi menzionerò spesso Sulph. nelle mie osservazioni, ma dovete stare attenti perchè Sulph. può essere adatto alle eruzioni locali, senza essere però indicato in generale.
Il più delle volte, aggraverà il caso, farà ingrandire l'eruzione cutanea e non ci sarà un reale miglioramento.
Sapete che quando c'è un aggravamento in Omeopatia è un buon segno. Con Sulph. direte: "oh, c'è un aggravamento, molto bene".
L'aggravamento arriva per 1 giorno, 2 giorni, 2-3 settimane, 5 mesi e non succede niente. Questo non va bene.
Significa che il rimedio era vicino ma non esatto. Perciò Sulph. può veramente aggravare il caso senza portare a una cura.
A volte, vedrete anche che risolve una parte dell'eruzione, risolve il prurito, o qualche eruzione localizzata.
Migliora l'eruzione in un punto, ma rimane in un altro. State attenti a questo tipo di reazione, non è una risposta curativa.
Per avere una risposta curativa con le eruzioni cutanee, ci deve essere un aggravamento che non dura normalmente più di una settimana.
E' assai raro che questo aggravamento continui per più di 2 o 3 settimane.
E quando si tratta di aggravamento curativo, c'è sempre un miglioramento a livello mentale, emozionale, della salute generale e dell'energia generale.
Perciò, una buona risposta al rimedio, sarà accompagnata da un miglioramento degli altri livelli.
Energia, stato generale, stato mentale-emozionale.
Quando menzionerò i rimedi, vi darò alcuni suggerimenti riguardo alle diverse eruzioni. Non significa che questi siano i soli rimedi indicati in quel caso.
Ci sono anche altri rimedi, ma io vi nomino i principali.
Dovete esaminare il caso nella sua totalità, ricavando l'immagine generale, l'immagine mentale-emozionale e cercare di adattare tutto al rimedio che si sta prendendo in esame.
Non limitatevi a darlo e basta.
A volte ci sono dei buoni risultati usando semplicemente un keynote. Per esempio, state usando Petroleum per le fessurazioni, anche se Petr. non si adatta al caso.
Fessurazioni che si presentano solo d'inverno. Anche con Sars. vanno via.
Vi ho detto che Sars. è il rimedio principale per le fessurazioni, quelle profonde e costanti. Soprattutto ai piedi, queste sono le fessurazioni di Sars.
Petr. ha fessurazioni ovunque. Se le fessurazioni peggiorano d'inverno, sarà più indicato Petr.
E anche Calc., per l'aggravamento dovuto al freddo. Anche Sep. appare nell'immagine, così come Carb-s.
Se le fessurazioni sono dolorose, si tratta per primo di Sars, secondo Petr. e poi Nit-ac.
Se sono sul tallone, quale altro rimedio è molto evidente?
Lycopodium. Anche un altro rimedio che non c'è nel Repertorio. Calcarea fluorica.
Ma se sono sulle punte delle dita, il rimedio numero uno è Graph.
Se sono su tutta la mano, dita e mano in generale, di nuovo Petr., Calc. e Sars.
Se le fessurazioni sono sulle pieghe dei gomiti e e sulla parte posteriore delle ginocchia, il rimedio è Graph. Abbiamo avuto un caso così in Belgio.
Per le ulcere, in generale, vi darò alcune immagini generali, come Arsenicum, che è davvero un buon rimedio, Anthracinum è un altro e Carbo vegetabilis quando sono dovute a cattiva circolazione. Hepar,
Kali-s. e Kali-bi., Lach., Merc., Nit-ac., Phyt.,
Puls., Sil., Sulph., ancora.
Ma quando l'ulcera è nerastra, ha un colore scuro, qual'è il rimedio principale?
Anche Anthrac., Carb-v., possono andar bene così come Lach.
Ma se il colore nero è tutto intorno all'ulcera, allora si tratta di Lach.
Anche il blu e il rosso intorno all' ulcera sono colorazioni che indicano Lach, ma anche Ars. e Sil.
Se queste ulcere sono urenti, come sono di solito, ma lo sono eccessivamente, come il fuoco, allora i rimedi principali sono Anthrac., Ars. e Tarentula cubensis.
Vi sto parlando della mia esperienza, non vi sto dando tutti i rimedi che trovate nel Repertorio. Troverete anche molti altri rimedi.
Ogni eruzione che migliora con applicazioni fredde, con acqua fredda, qualsiasi eruzione e ulcera, sarà per lo più Ledum. e Puls.
Il colore della secrezione può diventare importante, soprattutto se ci sono secrezioni di colori caratteristici come nel caso di eruzioni nerastre, allora saranno indicati Anthrac., Sulph., Lyc. e qualche volta Bryonia.
Se la secrezione è di colore grigiastro, c'è un rimedio importante, Causticum.
Per la secrezione verde abbiamo, come rimedi principali, Ars. e Nat-s.
Per la secrezione che puzza di formaggio vecchio il rimedio è Hep. E quando la secrezione puzza di acido, quali sono i rimedi?
Calc., Hep. e, in questo caso particolare, anche Merc. può essere indicato.
Se ci sono foruncoli, carbonchi ricorrenti nella storia del paziente, foruncoli che ricompaiono, vengono trattati e poi ricompaiono,
e il paziente ha una storia di foruncolosi in generale, i rimedi a cui pensare sono Hep. e Sulph.
Anche Calcarea sulphurica, Bromium, Merc. e Calc.
Foruncoli enormi e che, al tatto, sono di consistenza piena e mobili all'interno della struttura muscolare,
ma non sono assolutamente diffusi, si presentano come una massa dura con dolore urente eccessivo. In tal caso è Anthrac.
I foruncoli, i carbonchi e questo genere di eruzioni cutanee non sono molto difficili da gestire.
Di solito hanno una buona prognosi e buone reazioni.
C'è un altro tipo di disturbo che rientrano in una condizione di foruncolosi diffusa. Si chiama idradenite.
Di solito compare sulle ascelle e sulla regione inguinale e può progredire e diffondersi su tutto il corpo.
Il corpo viene sfigurato, soprattutto la faccia, il naso in particolare modo.
Questo è uno stato che assomiglia a una foruncolosi, ma in realtà è una condizione molto più seria,
e non è facilmente gestibile con l'Omeopatia, anche se possiamo avere sicuramente buoni risultati.
Possiamo vedere lunghi periodi di aggravamento. Con questa malattia si può iniziare il trattamento, ma poi lo si lascia perdere molto presto perché compare l'aggravamento.
E a meno che non perseveriate per molti anni, non vedrete reali risultati.
Questa malattia, come ho detto, si chiama idradenite e assomiglia ai carbonchi o alla foruncolosi, ma non lo è, è un disturbo molto più profondo.
In questo caso abbiamo dei cheloidi. E' come col vaiolo. Ogni foruncolo lascia un segno e molte volte i segni sono cheloidi, molto duri.
In questi casi possono essere indicati rimedi come Graph., Sil., Calc-s. e Calc.
Per la mia esperienza posso dire che questi casi avranno bisogno di una serie di rimedi. Non sarà sufficiente un solo rimedio.
Una serie di rimedi e la mia esperienza dice che, in tali casi di idroadenite, ci sono molti problemi emozionali.
Si tratta, di solito, di donne cariche di emozioni mai espresse.
Emozioni molto forti, che non hanno mai espresso e sembra che il corpo esprima questo genere di emozioni tramite i foruncoli
che possono diventare terribilmente grandi e sfigurare tutto il volto.
Si possono vedere foruncoli che compaiono da qui a là e scendono verso il basso e che lasceranno segni più o meno marcati.
Avranno bisogno di essere trattati a diversi livelli. Il primo rimedio, il secondo, il terzo, il quarto e dopo 2-3 anni
di trattamento si potranno notare dei cambiamenti. Una volta che li trattate con successo, all'inizio, ci sarà un forte aggravamento.
Non si vede questo aggravamento con la foruncolosi comune o con carbonchi ricorrenti che vediamo in altri casi. Sono situazioni più facili.
Ora vediamo l'eczema, che è una delle eruzioni cutanee più comuni nella vostra pratica.
Qui il successo sarà inferiore, perché lo stato generale di salute non è così forte da darvi un'immagine chiara del rimedio.
I casi di eczema non danno un'immagine chiara.
In questi casi dovete prendere in considerazione i sintomi mentali-emozionali generali prima di poter trovare il rimedio.
E' anche la mia esperienza nel trattamento di casi che sono stati trattati precedentemente da altri omeopati.
La mia esperienza è che l'eczema, dopo essere stato trattato per anni con l'Omeopatia, può essere soppresso in qualche modo.
Vi mostrerò un caso in video, il caso di un bambino in cui l'eczema viene trattato e, in seguito, sviluppa problemi all'apparato respiratorio.
Dapprima un po' d'asma e in seguito ha sviluppato alcuni disturbi della personalità. Vi mostrerò come la malattia va verso l'interno e come, durante il trattamento, torna verso l'esterno.
Tra i rimedi per l'eczema, dobbiamo menzionare prima di tutto Sulph.
Sulph. è il primo dei rimedi, questo rimedio coprirà circa il 25% dei casi di eczema.
Un altro rimedio che è indicato per eczemi severi, soprattutto in viso, intorno agli occhi e sulle sopracciglia, è Mezereum.
Naturalmente anche altri rimedi come Graph. e Sep. Sep., in realtà, è uno dei migliori rimedi per la pelle e sarà indicato in molte condizioni.
L' eczema si potrà trattare anche con Dulcamara. E' un rimedio che può essere indicato spesso, soprattutto se l'eczema è comparso dopo un'esposizione al freddo umido.
La stessa cosa vale per Rhus toxicodendrum.
Altri rimedi come Ars., Arsenicum iodatum, Calc., Calc-s., Hep., Juglans cinerea e Juglans regia,
Oleander, Petr., Psorinum.
Ma ancora bisogna individualizzare la prescrizione e andare al Repertorio. Dovrete lavorare con il Repertorio.
Non so quanti di voi stanno lavorando col Repertorio, ma credo che nessuno riesca a tenere a mente tutte le informazioni che vengono date nella nostra Materia Medica.
Quindi, è assolutamente necessario usare il Repertorio. Lì vedrete molte variazioni di questi rimedi.
Il Repertorio vi darà molte informazioni. Vi sto dando i punti salienti che provengono dalla mia esperienza, quali rimedi appariranno più evidenti in questi casi.
Parlando di carbonchi, ho dimenticato di darvi un altro rimedio molto importante. E' Tarentula cubensis.
Ho parlato di Tarent-c?
Per carbonchi con secrezioni, molto dolorosi, con dolore urente, si potrà usare Tarent-c. in diagnosi differenziale con Anthrac.
Poi, saranno naturalmente indicati Ars. e Crotalus cascavella, Apis e Lach.
E avremo rimedi che hanno una predisposizione all'alternanza tra eruzioni cutanee e disturbi interni.
Potete vedere un'ulcera duodenale che si alterna ad eruzioni cutanee, oppure un'immediata relazione tra
un'eruzione cutanea soppressa e la comparsa di ulcera duodenale entro 2-3 mesi dopo che l'eruzione è scomparsa.
Questo è un keynote di Graph.
Potete essere praticamente sicuri che il rimedio sarà Graph.
Un'altra caratteristica di Graph. è che ha un'abbondante secrezione, ha un eczema umido.
E la secrezione è appiccicosa, la descrivono come una consistenza simile a quella del miele. Appiccicosa e giallastra, di colore marrone.
L'eczema umido lo troverete anche in Lyc., in Dulc., in Kreosotum e naturalmente in Sulph.
Ma se la secrezione è leggera, acquosa, allora i rimedi sono Crotalus horridus o Tarentula cubensis.
Se la secrezione dell'eczema è giallastra, si tratta di Rhus venenata.
Anche Cuprum ha questa secrezione giallastra.
Cosa osserviamo in Rhus-t. e in Rhus-v.? Entrambi hanno una peculiarità, un intenso prurito.
Il prurito migliora se si mette in acqua molto calda la parte pruriginosa.
Acqua quasi bollente. Possono sopportare il calore dell'acqua calda e quello è l'unico momento in cui sentono un miglioramento.
Questa è una caratteristica di Rhus-t. o Rhus-v.
Anche Ars. migliora con applicazioni calde.
La caratteristica di Oleander è che l'eczema compare per lo più sulla sommità del capo e compare soprattutto nei bambini o nei neonati.
Un'altra caratteristica è la presenza di croste molto spesse che, se sollevate, rivelano uno strato umido.
Poi ci sono le reazioni allergiche, condizioni allergiche scatenate da alcuni rimedi.
In caso di esantema generalizzato, rosso, come manifestazione allergica, il primo rimedio a cui pensare è Puls., poi Apis, Chloralum, Bell., Vespa e Rhus-t.
Naturalmente Sulph. Sulph. c'è sempre, anche se non lo menziono.
C'è un altro rimedio per l'orticaria, specie quando si manifesta con piccoli pomfi rossi.
Sono piccoli pomfi che diventano rossi, intere aree ricoperte di piccoli pomfi di un tipo allergico di un'eruzione
con prurito intenso, c'è un rimedio al quale dobbiamo pensare, è Astacum.
Lo conoscete?
Aragosta. Avete mai visto un'aragosta? Il colore dell'aragosta è più o meno quello che compare nelle piccole chiazze rosse.
Un'eruzione generalizzata. Astacus Fluviatilis.
Se l'orticaria colpisce per lo più le estremità, allora Chloralum è il rimedio più indicato, Crot-c., Med., Copaiva, Lach. e Apis.
Sono rimedi importanti e il più terrificante è Crot-c.,
per un'orticaria con enormi chiazze che appaiono di un rosso deciso.
La coscia, l'intera coscia è gonfia in un punto. Crot-c., naturalmente, ha un'immagine mentale che lo accompagna.
Molte paure, molte illusioni accompagnate da paure. Non posso darvi tutte le informazioni su questi rimedi, vi sto dando solo delle indicazioni.
Per esempio, se un'orticaria o una reazione allergica compare per lo più di notte, allora il rimedio principale è Apis.
Bovista è un rimedio che ha un quadro interessante per quanto riguarda le reazioni allergiche in cui il prurito è tale da costringere la persona a grattarsi in continuazione.
Inoltre, c'è una grande ansia, la persona è in uno stato di ansia e di agitazione allo stesso tempo.
Arriva il prurito, il paziente gratta e questa eruzione sanguina e crea piccole ferite.
L'intero corpo, a causa del grattarsi, appare totalmente ricoperto di ferite.
Bovista ha anche un'altra caratteristica che è una sorta di goffaggine. Questi pazienti diventano molto goffi.
Vogliono prendere questo e prima di prenderlo, lanciano questo, quello, e poi prendono questo.
Non usano molto bene gli arti.
Un caso di asma alternata a eruzioni cutanee di tipo allergico. Un'asma allergica alternata a orticaria.
Quando c'è l'orticaria, l'asma va meglio, quando c'è l'asma, non c'è l'orticaria.
Abbiamo in questo caso Apis e Caladium, e forse Graph.
Un'orticaria che compare quando la persona fa il bagno è per lo più Lach., Urtica urens e anche Phos.
Una reazione allergica che compare con l'aria fredda, non appena la temperatura corporea della persona diminuisce, inizia la reazione, allora abbiamo Rhus-t. e forse anche Nit-ac. o Sep.
Se c'è un miglioramento con l'aria fredda, allora sarà Dolichos e Kali-bi. E qualche volta Calc.
Ma una condizione allergica che arriva dopo l'esposizione al freddo e all'umidità, è Dulc., forse Calc-p., Calc.
Una reazione allergica che compare dopo uno sforzo, è per lo più Conium, Merc., Nat-m., Psor., Urt-u.
Antimonium crudum presenta reazione alla carne. Sono persone allergiche alla carne in generale, dobbiamo pensare ad Ant-c. con desiderio di cetrioli.
Un desiderio eccessivo di cetrioli e reazione allergica alla carne.
Abbiamo reazioni allergiche che compaiono prima del ciclo.
Nat-m. è molto conosciuto per queste reazioni allergiche prima del ciclo, poi Kali-c. e Dulc.
Se viaggiando c'è nausea prima dell'eruzione cutanea, nausea o vomito e poi compare l'eruzione cutanea, il rimedio è Sanguinaria.
Questo genere di condizioni allergiche si possono trovare in casi difficili e magari dovrete combattere per anni prima di venirne a capo.
Non sono casi facili, e non dimenticate Medorrhinum, che è uno dei migliori rimedi per questo tipo di condizioni allergiche, dove l'area infiammata si gonfia.
Un keynote sarà il miglioramento al mare.
Per l'orticaria penserei a un rimedio come Apis, il rimedio più frequente, poi a Med.,
Dulc., Urt-u. e Puls.
Direi che questi sono tra i rimedi più indicati.
-A quale potenza?
-La potenza, una volta trovato il rimedio, agirà comunque, potete dare 6D, 12, 30, 200 o 1M, 10M.
Per le eruzioni cutanee, direi che non dovete andare a potenze alte. La 200 è una buona potenza.
Potete anche iniziare con la 30CH e verficare, perchè alcuni pazienti sono molto sensibili e possono forti reazioni.
In generale, per l'herpes zoster i rimedi sono Ranunculus bulbosus o Rhus-t. Anche Variolinum e Thuja sono tra i rimedi principali.
Forse anche Merc., Lach., Ars., Graph. possono andare bene.
Se c'è periodicità, si tratterà di Ars., forse Merc. e Phytolacca.
Se ci sono affezioni cancerose della pelle, come l'epitelioma, rimedi interessanti sono: Hydrastis canadensis, Con., Kali-s., Lyc., Ars-i.
Per il melanoma abbiamo Lach. e ancora Con., Crot-h., Arg-n., Kali-p., Calc., Ars., Merc., Sulph.
Se si tratta di Lupus eritematosus, ci sono Nit-ac., Thuj. come rimedi principali e poi Hydrocotyle asiatica, Lyc., Sep., Phyto., Ars., Kali chloricum.
La vitiligine non si può curare. Più le condizioni sono serie, meno successo avremo con l'Omeopatia.
Ho visto solo due casi con la vitiligine curati.
Di solito non tratto la vitiligine, però, potete valutarne la progressione e vedete se i rimedi la curano oppure no.
La Vitiligine che è comparsa già da 5-10 anni, 15 anni, può regredire ma molto poco.
Nei bambini è un caso diverso perché viene presa nelle fasi iniziali. Il bambino reagisce facilmente, Sep. è uno dei rimedi principali per la vitiligine nei bambini.
I rimedi principali saranno Sulph., Calc., Aur., Ars., Alum., qualche volta Phos., Nat-m., Nat-c., Merc., Sil.
-Syphilinum? -Sì, si può dire di sì.
Come ho detto, ho visto qualche regressione nella vitiligine e pochi casi, forse 4 o 5, negli adulti che siano guariti completamente.
Per la Psoriasi il rimedio principale è Sep., perchè produce eruzioni squamose molto severe, eruzioni a squame secche.
I rimedi che inducono questo stato vanno bene per la psoriasi. Ars., Ars-i, Aur., Aurum muriaticum, Bar-c., Calc., Calc-s, Led., Mez., Phos., Sep., Sil.
Anche Phyto. è uno dei rimedi principali, è un rimedio molto simile a Merc.
Anche Lyc. qualche volta sarà indicato. Nei casi acuti, a volte, la psoriasi diventa davvero molto severa ed è accompagnata da una forte infiammazione,
e le ghiandole inguinali si gonfiano a causa di un'infiammazione generale.
Le ghiandole inguinali si gonfiano e c'è una sensazione di bruciore, di calore e dolore in tutto il corpo.
Questo può essere migliorato da Bell. e molto probabilmente dobbiamo continuare con Calc.
Un altro rimedio è anche Clematis erecta.
Per la tigna il rimedio principale è Bacillinum. E anche Radium bromatum quando l'eruzione è proprio circolare.
E' un'eruzione circolare, un cerchio esatto e appare in zone diverse, un cerchio perfetto.
Anche Nat-m. e Phyto., Sep., Tellurium e Tub., naturalmente.
Poi, a un grado più basso, Bar-c., Calc. e Graph.
Se con la febbre compaiono le eruzioni erpetiche, allora il rimedio sarà Nat-m,
che è anche il rimedio dell'Herpes sulle labbra.
Se l'eruzione erpetica compare con molto prurito, allora abbiamo Clem., Rhus-t. e Sep.
Le ittiosi sono un altro gruppo di malattie serie e richiedono un lungo trattamento,
ma il rimedio principale che curerà il 50% dei casi è Phos.
Le ittiosi sono un gruppo di malattie genetiche piuttosto severe con un quadro di forte tendenza alla desquamazione cutanea generalizzata.
Ricordo uno dei miei primi casi, e questo caso aveva bisogno di Phos. in potenze progressive.
E' stato il solo caso in cui ho dovuto prescrivere 4M o qualcosa del genere, non so che genere di potenza sia ma comunque la paziente aveva bisogno di potenze in aumento.
Sfortunatamente, non abbiamo rimedi omeopatici prodotti in maniera scientifica e rigorosa, voglio dire che non sappiamo se un rimedio è stato rigorosamente potenziato esattamente 10.000 volte,
perchè non siamo certi della procedura. Quando diciamo di aver dato una potenza CM, cioè 100.000 o 1.000.000,
non sappiamo in realtà se questo rimedio sia stato realmente potenziato 1.000.000 di volte, o se ce l'abbiano solo detto.
Ritornando a Phos., ho notato che nelle ittiosi agisce molto bene e una grande percentuale di casi di queste malattie ha bisogno di Phos.