-Vorrei conoscere la differenza tra l' aggressività di Staphysagria, che comprende anche una certa dolcezza,
nonostante l'aggressività, vorrei sapere la differenza con Pulsatilla.
-L'aggressività di Staph. non si manifesta esternamente. Loro non la mostrano agli altri.
L'aggressività in Staph. è uno stato d'animo che la persona prova quando è sola con se stessa,
e diventa matta per non aver avuto il coraggio di attaccare l'altro, di dire la propria opinione.
In quel momento possono arrivare al punto di prendere un oggetto e lanciarlo.
L' aggressività in Puls. è diversa, deve essere mostrata,
Puls. può prendere un oggetto e lanciarlo contro la persona, di solito il marito.
Ma sta attenta a non colpirlo, lo lancerà nella sua direzione, ma senza colpirlo.
Perciò è un'aggressività più lieve, quella di Puls., ma allo stesso tempo Puls. mostra di essere stata colpita dall'altra persona.
E' una manifestazione che induce l'altra persona a consolarla.
"Sei così dolce, non preoccuparti, ho fatto un errore, scusa".
Piange, la donna risponde col pianto.
Ma se considerate l'aggressività di altri rimedi si tratta di qualcosa di diverso.
Staph. mostra anche un'aggressività estrema se si trova in uno stato di psicosi acuta.
Può diventare molto aggressiva sia verbalmente che lanciando oggetti.
Ma Staph. bisogna portarla, dopo anni di soppressione, al limite dove Puls.
esplode ogni volta, ogni giorno, ogni settimana.
-Nella Materia Medica Viva, descrivendo Gelsemium si dice che questo rimedio ha l'impulso di saltare da un luogo alto.
Questo sintomo lo troviamo in Gels., in Argentum nitricum e in Staph. Puoi dare qualche elemento di questo sintomo in Staph.?
Anche in Aurum vediamo questo sintomo. Aurum è il rimedio principale per questo sintomo: il paziente Aurum è in un luogo alto,
è depresso, pensa di aver perduto tutto e al culmine di questa situazione di depressione pensa:
"Se salto giù, in un momento sarà tutto finito. Non ce la faccio più a sopportare".
Al culmine di questo stato, hanno l'impulso e saltano. Aurum salta.
E' una mente lucida, ma la sofferenza che ha passato è diventata intollerabile.
"Non riesco più a sopportarlo. Non ci riesco".
Alcune persone che sono sopravvissute dopo il volo hanno descritto il loro stato:
"Ero sul tetto e guardavo giù, e mi dicevo che era la mia occasione, salta, salta".
C'è una specie di gioia. Nel momento in cui salta Aurum è felice.
Trova gioia nell'idea della morte.
Gels. è completamente diverso, è una persona che ha la mente confusa.
Vive con energia, ma senza gioia, stanco, confuso mentalmente,
e davanti a un balcone guarda giù e dice: "Salterò". E' questo tipo di persona. La mente non è chiara.
Il balcone li tira verso il basso, come accade ad Arg-n., le altezze lo attirano.
Staph. ha a momenti questa idea, questo pensiero, quando si trova in un luogo alto.
"Salterò, ho l'impulso a farlo". Un impulso con una mente chiara, non con una mente confusa. Ma non salterà realmente.
Le persone veramente a rischio, pericolose per se stesse quando hanno queste idee, sono Aurum, Arsenicum e Natrum.
Specialmente Natrum sulphuricum.
Queste persone possono realmente suicidarsi.
Naturalmente vi sto dando idee generali. Ci sono peculiarità in ogni individuo, ma vi comunico le linee principali dei sintomi.
Aur. è il rimedio principale per il tentativo di suicidio, cerca realmente di uccidersi,
quasi sempre per motivi sentimentali.
Aurum muriaticum è una persona erotica. Capite la parola "erotico"?
Certe parole sono ben note.
Sono persone che si innamorano appassionatamente, si coinvolgono
e quando l'altra persona a un certo punto li lascia,
allora vogliono suicidarsi, ma non lo faranno realmente.
Magari saltano da un posto dal quale sanno che non moriranno, prendono una dose di farmaci tale da sapere che qualcuno
li salverà, li porterà all'ospedale.
Seguono il sentimento, non è la decisione profonda che viene presa da Aur.
Aur. troverà il modo migliore per farlo e salterà dall'alto, oppure andrà a schiantarsi con l'auto contro qualcosa.
In questi casi Aur. cerca di trovare sollievo dal dolore. C'è un litigio con la fidanzata,
e c'è pressione in lui. Vorrebbe commettere un atto violento, ma dice: "Non è giusto che io la uccida".
Allora sbatte la porta, prende l'auto e si lancia a forte velocità.
Mentre guida veloce pensa:"Posso uccidermi".
Poi arriva l'opportunità, un albero, si lancia contro l'albero e fine, questa è l'idea.
Se non trovano l'albero o qualcos'altro sulla loro strada, magari si salvano, perchè la crisi passa e la superano.
Magari guidano da Londra ad Amsterdam e si calmano.
Non occorre tanto tempo così, bastano 20 minuti, mezzora, e si calmano, se riescono a sopravvivere in questa mezzora.
-C'è un rimedio per chi vuole suicidarsi quando viene insultato,
e sente la sua morte come una punizione per l'altro?
-Questo pensiero viene per lo più a Lach.
"Se lo faccio punirò gli altri". L'idea di punire l'altro è di Lach.
Nat-s. ha un'idea diversa, ci pensa continuamente, pensa sempre al suicidio.
E' una depressione suicida costante.
Allo stesso tempo pensano: "Se mi suicido, mia moglie che mi ama soffrirà...
mia madre che mi ama soffrirà, mia figlia soffrirà".
E questo li trattiene ma è veramente una battaglia.
Quando lo confessano dicono che è una battaglia. "Penso che causerò un tale dolore agli altri, ma veramente io combatto per continuare a vivere.
Il mondo non ha significato per me. La vita non ha significato".
Ed è di solito un dolore a livello emozionale, mentre Aur. non è così emotivo.
Per Aur. è per lo più la rinuncia alle proprie ambizioni.
"Dovevo diventare capo della filiale bancaria e qualcun altro mi ha preso il posto, perchè hanno scoperto
che avevo una ditta off-shore e ho subito una dequalificazione".
La persona è caduta dal posto in cui si era collocata, una buona posizione, rispettabile nella società.
All'improvviso la persona perde tutto ciò, i giornali scrivono che ha rubato denaro, che ha fatto questo e quello.
Questo evento può causare uno stato Aur. e la persona non riesce a tollerarlo.
In quel momento allora pensa che la moglie non lo amerà più, che la figlia lo abbandonerà,
che il figlio gli ha fatto questo, e tutto diventa nero.
Tutto diventa negativo. Quello è il momento in cui saltano.
Per quelli che conoscono l'economia, la politica, durante la crisi del 1929, accadde un crash finanziario.
In quel periodo vennero registrati molti più suicidi, gettandosi dall'alto.
E' risaputo che molte persone si gettarono dall'alto durante la crisi finanziaria.
Queste persone avrebbero potuto essere salvate se un omeopata avesse dato loro un rimedio.
Vi ho raccontato la storia di quel ragazzo che mi ha telefonato dicendo:"Voglio uccidermi". Ero in California,
a Berkley e lui era a Las Vegas.
Mi dice:"Voglio suicidarmi".
Avevo visitato la sua casa con un mio studente, un medico che aveva una relazione con sua moglie, senza che io ne sapessi nulla.
Non mi avevano detto di avere una relazione, lo avrei detto a lui...
In ogni caso lui mi disse:"Il tuo studente ha fatto questo, quello, perciò io mi suicido"
E io: "Quando?" E lui: "Questa sera". "In che modo?"
Vicino a las Vegas ci sono delle colline rocciose elevate, verticali e lui mi dice: "Mi butterò dalle rocce".
"Prenderò il mio elicottero, vado lì e salto".
E io: "Capisco, hai ragione, ma mi puoi fare un favore?" Lui aveva rispetto per me.
"Potresti aspettare fino a domani? Saltare domani mattina?"
"Prometti che salterai, ma domani mattina, non ti dico di non saltare, ma salta domani mattina".
E lui: "Ok, salterò domani mattina".
Chiesi a sua moglie se aveva Aurum, rispose: "Si" "A che potenza?" "50M" "Gliela dai ora, immediatamente".
Era pomeriggio. Il giorno successivo ricevetti una chiamata da lui: "Ho deciso di non farlo".
Il cambiamento fu incredibile. Non so se lo avrebbe fatto, ma rimane il fatto che è andata così.
Lui disse: "Al diavolo tutto, mi separerò da mia moglie e non mi butterò da là".
E io: "Congratulazioni!"
-C'era un uomo famoso, un ricco uomo d'affari inglese, perse moltissimo denaro con questa situazione finanziaria,
dette fuoco a tutte le sue proprietà, alla famiglia e alla fine a se stesso. E' questo un caso Aurum?
-Può essere, ma più sofferente di Aurum. Forse Aurum lo avrebbe salvato.
Ma a volte le persone sono disperate, soprattutto in America ci sono persone che uccidono la propria famiglia
e si suicidano a causa del tracollo finanziario.