Bene, voi siete una classe di studenti diplomati e quindi vi riferirò soltanto i problemi dell'Omeopatia.
I primi anni, noi tutti abbiamo detto quanto fosse bella l'Omeopatia, quanto fosse facile,
come si possa curare tutto facilmente, con un rimedio, e tutto finisce lì.
Negli ultimi anni abbiamo parlato dei molti problemi riscontrati, perchè molto probabilmente le persone vengono a parlare soltanto dei problemi.
Perciò quello che sto cercando di fare, negli ultimi due anni, è rendere consapevoli i miei studenti dei problemi che riguardano la prescrizione, la nostra prescrizione.
Devo dire in onestà che se non fosse per questi problemi, l'Omeopatia a questo punto si sarebbe consolidata nel mondo.
Avremo modo di ascoltare quali sono i problemi di cui essere consapevoli, perché altrimenti rimarremo delusi.
Quale pensate sia il primo problema in Omeopatia?
Intendo un problema, dopo che avete dato un rimedio corretto.
Diciamo che superate tutti i problemi relativi allo studio e alla ricerca del rimedio, avete superato tutto questo, siete studenti laureati,
siete in grado di fare la giusta prescrizione, avete dato il rimedio corretto, secondo la vostra comprensione, ed ecco che inizia il problema.
Quale potrebbe essere il primo problema che incontrate molte volte e per il quale, se non ne siete consapevoli, perderete molti casi?
Quale pensate che sarà il problema, dopo che avete prescritto il rimedio corretto?
-Che peggiorerà e migliorerà,
-Ma questo fa parte della vostra conoscenza, e voi vi aspettate un'aggravamento. Perciò non è questo il vero problema.
-Nessuna reazione
-Sì. E come si esprime questa "mancata reazione"?
Uno dei più grandi problemi, che sta affrontando la nostra società, voglio dire la società occidentale, la società sofisticata, la società in cui ci ritroviamo per lo più ora.
Il nostro problema deriva dalla sofisticazione, dalla complessità degli individui, dai preconcetti, ho preso un rimedio e perciò devo stare meglio magari dopo una settimana o dopo 3-5.giorni ecc.
A causa di questi preconcetti e nozioni, molte volte, dopo che il rimedio ha agito ed è quello corretto, avrete una risposta del tipo, "nessun effetto".
La persona ha preso il rimedio, il rimedio corretto, ma dirà che non c'è cambiamento. " Sono uguale a prima".
Ora, questa risposta "sono uguale a prima", non ha alcun significato per me.
Qui inizia il problema, perché quando abbiamo il caso di una persona che dice: "Ho avuto una forte reazione e va tutto a meraviglia", allora dico grazie mille, arrivederci e tutto va bene.
Il problema inizia, quando avete dato il rimedio giusto e la persona dice: "Bene..." Di solito quasi ne sono contenti .
Vi mostrerò un caso in cui porterò veramente la paziente al punto di dire: "Non voglio stare bene".
Ora, vi aspettate che un caso del genere all'inizio vi dica, sto molto meglio?
No, è troppo complesso, troppo sofisticato, sono persone emozionalmente troppo confuse.
Non comprenderanno cosa sta loro capitando, la loro malattia è diventata parte della loro vita, ed è diventata parte del loro ruolo nel contesto sociale.
Se non vi renderete conto che, il rimedio sta agendo malgrado la persona dica "nessun effetto", che cosa farete? Prescriverete un altro rimedio, è naturale. Perché direte: "Ok, non c'è alcun effetto".
Ho visto casi nei seminari internazionali, portati dai miei studenti, ... perché sapete che faccio prescrizioni in diversi paesi prima dei seminari.
I casi che mi hanno portato, la gran parte di questi casi, al follow up, daranno questa risposta. Perché?
Perché sono i casi più complicati, i più difficili, quelli che hanno ricevuto molti altri rimedi, sono diffidenti, non si aspetteranno molto,
non diranno se ci sono piccoli cambiamenti, non li menzioneranno, il risultato sarà "nessun effetto, sono uguale a prima, non ho cambiamenti", e questo è il punto in cui dovrete essere consapevoli .
Se, dall'altra parte, darete troppo peso a questo, e non cambierete mai il rimedio, anche questo sarà sbagliato, continuerete col rimedio sbagliato
E direte: "Aspetta, aspetta, aspetta", e poi cosa, non succederà nulla.
Se aspetterete e il rimedio è giusto, cominceranno dei cambiamenti anche a dispetto della volontà della persona .
Non vuole stare bene ma starà bene, non vi dovrete preoccupare. Perciò questo punto del quale dobbiamo essere consapevoli, è un problema molto grande.
E poi il secondo problema. Qualcosa che ho capito.... i medici che praticano l' Omeopatia, secondo la scuola classica, come facciamo noi, prescrivono un rimedio ecc, ma molte volte fraintendono la reazione.
Quello che forse succede è che, c'è una reazione, ma la reazione sembra essere sbagliata.
Cosa vogliamo dire con sembra essere una reazione sbagliata? Quando c'è una reazione sbagliata in Omeopatia?
Quando la sintomatologia fisica migliora, e i livelli mentali-emozionali del caso peggiorano, giusto? Siete d'accordo? Conoscete questa regola?
Quando la sintomatologia fisica, quando un dolore va meglio, quando un'eruzione va meglio, quando un dolore fisico sta scomparendo, e la persona emozionalmente e mentalmente sta peggiorando, allora diciamo che è una reazione sbagliata .
Questa è una regola in Omeopatia. Non potete dire che siete d'accordo o contrari, perché questo è un principio .
E secondo il modello che vi ho dato dei 3 livelli, mentale, emozionale e fisico, ho detto che qualsiasi cosa che va dall'esterno, che è la parte fisica,
qualsiasi cosa che va verso il centro, cioè quando la malattia sta progredendo in questo modo, allora diciamo che non è un buon segno .
Dobbiamo essere d'accordo su questo. Non è una questione di opinione, è un fatto.
Ma cosa intendo quando dico che la reazione sembra essere sbagliata, sembra prendere la direzione sbagliata?
Quando la persona dirà, ora emozionalmente sto male, sto così e poi ho questa sintomatologia mentale, voi vi chiederete cosa avete fatto .
Deve esservi successo, se avete abbastanza esperienza in Omeopatia, dovete aver visto casi dove è successo questo.
In questo caso, o avete dato il rimedio sbagliato o...? Qualcuno sa dirmelo?
Per fare in modo che la classe raccolga i frutti della vostra esperienza, vorrei che, prima di dare le risposte, alzaste la mano, così posso mettere in evidenza i punti.
- I vecchi sintomi vengono dal passato.
-Non è possibile avere sintomi fisici peggiori di quelli del livello emozionale, e questo può dare l'impressione che la malattia stia peggiorando .
Per esempio io pensavo che una psoriasi potesse essere peggiore della patologia a livello emozionale.
- Finora abbiamo avuto due risposte. Una è che questa sintomatologia potrebbe arrivare dal passato.
Qual'è la vostra osservazione? Sintomatologia mentale che viene dal passato.
Dovete stare attenti. L'Omeopatia è matematica. Ve lo garantisco.
Dovete avere una mente logica e pensare secondo logica. E non venitemi a dire alla fine che avete intuizione, e per questo avete trovato il rimedio, o avete detto questo, o avete fatto questa domanda.
No, io non ho intuizione e lo prova il fatto che i miei studenti sono più bravi di me. Hanno più intuizione di me?
Se pensate secondo la logica, direte che questa persona era malata a livello mentale nel passato, e ora lo è fisicamente, ha una colite .
Io curo la colite e la sua malattia torna indietro verso il livello mentale, questo è assai improbabile .
La cosa più probabile è che egli era malato a livello mentale, e dato che stava andando meglio, alla fine ha avuto la colite .
E' assai improbabile che abbiamo la seconda risposta, dove lui era mentalmente malato, cioè aveva ansia nel passato, un'ansia non troppo grande,
e ora ha una severa colite ulcerosa . Noi trattiamo la colite ulcerosa, e l'ansia ritorna.
Questo è un caso in cui potete dire, sì, mi sento più impressionabile, come mi accadeva 15 anni fa. Questo è un sintomo che può eventualmente ritornare.
Ma quello che domandavo, non comprende questo caso.
Qual'è un'altra possibilità, secondo la vostra esperienza?
-Il rimedio è giusto, ma il paziente è troppo malato, è l'unica spiegazione .
-Sì, siamo vicini. Potrebbe essere il rimedio corretto, la persona è molto malata, e il rimedio attiva un'altro livello di malattia
che comprende una sintomatologia mentale ed emozionale
La persona era troppo malata, e il rimedio che abbiamo dato, attiva un altro livello, il che significa che tratta la persona ad un livello, e fa emergere un altro livello, un altro rimedio .
Il rimedio che avete dato era corretto, era l'unico che poteva aprire il caso, e il prossimo strato, darà l'immagine di un rimedio chiaro.
Perciò quando sembra essere sbagliato, significa che sta stimolando un livello che ha anche una sintomatologia mentale emozionale, e questo strato che arriva ha una sintomatologia chiara,
quando inizialmente, il caso non era chiaro. Ci chiediamo: è questo rimedio, è quello, è quell'altro, ci sono 5 rimedi indicati, non so quale dare.
Diamo 1 rimedio e produce una forte reazione, la persona sta male emozionalmente, ci sono sintomi fisici, ma se prendiamo il quadro successivo, vediamo che è un chiaro quadro di Nat-m. ora.
Il che significa che il primo rimedio ha agito correttamente, e ha attivato questo strato che ora necessita di Nat-m. Abbiamo dato per esempio Sepia, ha attivato lo strato successivo, portato
fuori una certa sintomatologia che è mentale emozionale, e anche fisica, ma ora il rimedio appare più chiaro.
Perciò quando vedete questo tipo di reazione, non abbiate fretta di prescrivere immediatamente. Voi dite che il vostro rimedio è sbagliato. No.
Il vostro rimedio, molto probabilmente, è giusto, e avete bisogno ora di un secondo rimedio, che seguirà il primo.
E poi vedrete il vero effetto, l'effetto curativo. Il paziente non dirà mai "sto meglio" durante questo stadio.
Magari accenna a qualche cosa qui e là, magari l'energia va un po' meglio, la stanchezza va meglio,
ma vi riferirà tanti altri sintomi, che a volte spaventano.
Vi ho portato dei casi per mostrarvi questi punti.
Voglio che abbiate un'esperienza pratica di ciò che intendo, quando dico queste cose.
Perciò durante il seminario farò esempi relativi a questi punti.
Perché, come ho detto, purtroppo questa tipologia di pazienti è troppo diffusa ai nostri giorni, e dobbiamo essere attenti.
Un terzo problema è, avete dato il rimedio giusto e la persona arriva e dice "nulla". Cosa potrà significare?
Questo è il caso più difficile da capire, il più difficile da trattare.
Ma purtroppo accade sempre più di frequente, per lo meno nella mia pratica.
Qualcuno ha un'idea?
Intossicazione. La persona è talmente intossicata che il rimedio non agisce, è questo che intendi?
- Egli è intossicato dall'ambiente o da fattori sociali.
-O da farmaci allopatici?
- Il miglioramento sembra non durare a lungo.
-Dico "nessun effetto, totalmente".
Non abbiamo dubbi, riguardo al fatto che il rimedio non ha prodotto alcun effetto, abbiamo preso tutti i sintomi, non vediamo reazione, nessuna reazione avversa, nessuna reazione di miglioramento, niente di meglio da nessuna parte, niente.
Non vediamo alcun cambiamento, veramente.
Diciamo che siamo sicuri del rimedio. Questo è un caso Nat-m., questo è un caso Sulphur. Do Sulphur, niente.
-Nessuna energia nel rimedio .
-Il rimedio non è stato preparato correttamente o si è guastato in farmacia.
Purtroppo questa è la mia esperienza, l' ho visto molte volte.
Ed è solo perché faccio la prescrizione. Molte volte sono molto sicuro e dico che questo è il rimedio, andate a prenderlo in un'altra farmacia, e agisce.
Dobbiamo essere consapevoli che i nostri rimedi non sono controllati, non possono essere controllati al momento, e inoltre non sappiamo se siano prodotti bene in prima istanza.
Alla fine scopriamo che Boericke e Tafel hanno prodotto 100 anni fa alcune potenze alte, che sono ancora in vendita. Quanto di queste si è guastato?
E forse stiamo dando potenze alte senza alcun rimedio dentro.
Non dimentichiamo che c'è il fattore cosiddetto placebo, c'è quel fattore, e
magari stiamo trattando con l'effetto placebo, e per un lungo periodo di tempo saremo contenti che qualcosa stiamo facendo.
Nel frattempo, vedete casi severi, e dato che siete medici, avete la possibilità di dare anche antibiotici, e dite di prendere antibiotici,
perché avete paura, non avete fiducia di molte cose. Ora queste sono le cose di cui intendo rendervi consapevoli in modo che abbiate più potere quando fate la prescrizione.
Voi dite che è un caso Pulsatilla...ma perché non agisce? Pulsatilla è così chiara. Conoscete la Materia Medica e sapete che questo è un caso Pulsatilla; perché non agisce?
Provate da un'altra fonte. Dovete farlo .
Vi mostrerò il caso di Paris quadrifolia, presentato nel corso a Londra.
Un anno fa in aprile arrivò un caso di Paris. Ho detto di dare Paris quadrifolia 30CH o 200CH, non ricordo, una dose.
La paziente ha preso una dose, ed è tornata dopo 2 mesi dicendo "nessun effetto, niente". Nessun cambiamento. Il rimedio Paris non aveva nemmeno sfiorato il caso.
Naturalmente dalla mia esperienza ho detto che non poteva essere, questo è un caso Paris quadrifolia. Prenda la stessa potenza da altre 2 farmacie.
Le hanno dato il rimedio acquistato in altre 2 farmacie, e vi mostrerò il caso ora, un anno dopo.
Prima di tutto vi mostrerò la reazione, cosa è successo quando il rimedio è stato potenziato. La paziente dice: "Ora sto peggio". "In che cosa sta peggio?"
"La voce..." e si lamenta per diverse cose. Il rimedio sta agendo, ma nel video, sembra che non stia agendo. Il rimedio aveva fatto peggiorare la paziente.
E io dico, no, no, ha agito e dico il perché. E vedrete che cosa è successo un anno dopo con la trasformazione di quella donna. La trasformazione del caso.
Come facciamo a credere che sia Paris Quadrifolia? Se fosse Sulph, voi lo conoscete, conoscete Puls., Lyc. e Nat-m., ma Paris non potete conoscerlo, potreste aver sbagliato.
E cambiate il rimedio e ve lo dimenticate. Non troverete il rimedio un' altra volta, perché a questa donna sono stati dati rimedi diversi, e non è stata toccata da niente.
In questa paziente abbiamo l'esempio di ciò che chiamiamo effetto placebo.
Com'è possibile che io abbia prescritto questo rimedio e lei abbia detto "nessun effetto"?
E ho prescritto, la donna non lo sa, lo stesso rimedio la seconda volta, e lei ha una grande reazione. Dov'è l'effetto placebo?
Voi escludete completamente la possibilità dell'effetto placebo perché la prima volta vedete che il paziente non ha alcuna reazione
Siete la stessa persona, date un altro rimedio o lo stesso rimedio da un'altra farmacia, e poi c'è una grande reazione.
Allora sapete per certo che è il vostro rimedio che sta agendo, e aspettate il tempo necessario, e vedete l'effetto.
Il quarto motivo per cui probabilmente non vedete una reazione dopo il vostro primo rimedio, qual'è?
-Antidoti.
- Dovete capire, se la persona, contemporaneamente all'assunzione del vostro rimedio, ha continuato a bere caffè, a prendere cortisone, antibiotici, gli altri farmaci che stava prendendo.
C'è la possibilità che a causa di un effetto antidotante, non appaia l'effetto del vostro rimedio
E molte persone non vi diranno, alla prima visita, che stanno assumendo da 10 anni il Largactil,
perchè arrivano da voi per un problema di pelle o per la colite, ma assumono da anni un rimedio molto forte, un farmaco molto forte.
E continuano a prenderlo, che cosa farà il vostro rimedio sotto l' effetto di Largactil o Aloperidin o farmaci psicotropi di quel tipo? Niente.
Ci sono i quattro gruppi principali dei quali dovete essere consapevoli nella vostra prescrizione.
Il primo gruppo è il più frequente, la persona non riferisce effetti e il rimedio ha agito in realtà. Il secondo gruppo, il rimedio sembra essere sbagliato dato che butta fuori reazioni sbagliate.
Il terzo gruppo, nessun effetto, perché non vi era in realtà rimedio. Il quarto è quello degli antidoti.