Questa mattina parleremo dell'essere umano
dal punto di vista che ci interessa, la salute e la malattia e cosa
accade, cosa succede realmente all'interno dell'essere umano.
In Omeopatia usiamo termini nuovi e una nuova comprensione dell'essere umano.
Non parlo di corpo umano, di mente umana, parlo di essere umano.
L'essere umano è costruito di parti diverse e tutte queste
parti sono tenute insieme da ciò che chiamerei energia cosmica,
qualcosa che vivifica tutto, e attraversa ogni cosa.
E questa non è una teoria, è qualcosa di tangibile. C'è qualcosa
che va oltre il corpo umano, il corpo fisico, e
se non abbiamo questa comprensione, non possiamo essere veri guaritori.
Dobbiamo sapere a che cosa aspiriamo, cosa vogliamo ottenere,
quando visitiamo un paziente che viene da noi. Lui dice: ho questo problema e
noi diamo un rimedio. Cosa vogliamo ottenere?
Queste sono domande cruciali e dobbiamo essere chiari su questo.
Le tre parti dell'essere umano, di cui abbiamo parlato, sono ordinate secondo una gerarchia.
Consideriamo il livello fisico. In basso nella scala gerarchica, c'è la pelle e poi i muscoli,
lo scheletro, i reni, i polmoni. Abbiamo due polmoni,
possono togliercene uno e possiamo sopravvivere, lo stesso per i reni.
Il fegato, se si toglie il fegato è assai probabile che non sopravviviamo.
Le ghiandole endocrine, che comprendono la ghiandola pineale e
tutte le ghiandole interne, poi il cuore, e il cervello in cima alla piramide.
Così sappiamo per esperienza che se succede qualcosa al cuore, una scalfittura al cuore
potrebbe essere fatale, una scalfittura sulla pelle non significa nulla.
Gli organi che sono più in alto nella gerarchia sono più protetti.
La pelle è la meno protetta, ma il cervello è dentro la scatola cranica,
tutto intorno c'è la scatola cranica, non possiamo raggiungerlo.
Anche il cuore è protetto, il fegato forse un po' meno.
Perciò in questa idea di gerarchia, vediamo anche una sorta di
gerarchia di importanza. Questo concetto sarà di grande importanza nella nostra comprensione.
Stiamo imparando che il cervello è l' organo più importante, situato in alto nella scala gerarchica. Questo fatto è di facile comprensione per voi,
E' facile per voi capire che, nella parte emozionale
del nostro essere, ci sono organi, organi della psiche,
che sono in un ordine gerarchico; l'organo che ha a che vedere con la depressione
è molto importante ed è molto protetto. L'organo che ha a che fare con
l'insoddisfazione è esterno e affronta i piccoli e grandi urti, come fa la pelle.
E' a contatto con la realtà, perciò siamo insoddisfatti facilmente.
Vostra moglie si è alzata e non ha preparato la colazione,
siete insoddisfatti ma non è che andate in depressione, vero?
E poi vediamo l'irritabilità. Ci irritiamo facilmente, ma l'organo che
ha a che fare con l'irritabilità è basso nella gerarchia.
Poi consideriamo l'ansia. Le ansie vanno più all'interno, e poi
le fobie, che sono più profonde. Poi alla fine arriviamo alla depressione suicida,
che significa un "organo" che mantiene in vita, sostiene e non vuole essere disturbato,
Se viene disturbato, la vita è distrutta,
la persona salta dalla finestra, la vita finisce. Quando si è toccati
a questo livello, c'è un problema profondo.
Noi ancora non conosciamo le diverse parti e funzioni della psiche
Questo è un ricco elenco delle parti che sono coinvolte nella nostra psiche.
Perché diciamo che è importante?
E' importante perchè quando trattiamo qualcuno, e dall'apatia va alla
malinconia, dalla malinconia va all'angoscia, e alla fobia o all'ansia o
all'irritabilità o all'insoddisfazione, allora sappiamo che sta andando verso la cura.
Quando i problemi si spostano dagli organi più alti a quelli più bassi,
stiamo andando verso una cura. La persona sta andando bene e molte volte avremo bisogno
nella valutazione della situazione, dopo aver dato un rimedio,
di pensare a cosa sia successo perchè l'uomo
vi racconterà... o la donna .... gli uomini si deprimono di più delle donne.
Gli uomini soffrono di depressione in una proporzione di 2:1. Hanno bisogno di Aurum, il rimedio del suicidio
il doppio delle donne. Perciò l'uomo che arriva con depressione suicida e dice:
"Sto pensando al suicidio" "Quante volte?"
"20 volte, 200 volte al giorno, sto pensando di buttarmi dalla finestra"...
se a quest'uomo date Aurum, e arrivano dei cambiamenti e lui dice "Ora ho delle paure
Comincio ad avere paura, sono un peccatore, ho paura, che vengano a prendermi";
allora sapete che sta andando meglio ed è passato ad un altro rimedio che è Lachesis.
Ecco perchè la comprensione di questa gerarchia è molto importante in Omeopatia.
Andiamo al livello mentale. Iniziamo con la disattenzione,
in basso nella gerarchia, smemoratezza, mancanza di concentrazione, ottusità, illusioni,
idee paranoiche, delirio distruttivo, totale confusione mentale.
Così vedete come inizia il deterioramento e va da un livello all'altro,
da un organo all'altro. Quest'organo qui ha diverse funzioni ecc.
-Vorrei sapere perché hai messo i polmoni sotto il fegato nella gerarchia.
-Perchè con un polmone si può vivere, se togli un polmone, il problema per l' organismo non è così importante,
se togli il fegato,vai all'altro mondo. Queste gerarchie sono solo indicative,
e non pretendiamo di avere la verità assoluta. Se una malattia va
dai polmoni al fegato, per esempio, dobbiamo sapere cosa stiamo facendo.
Se la malattia va dai polmoni al cervello o al cuore, dobbiamo sapere
che questa è la direzione sbagliata e non va bene per il nostro paziente.
E' importante sapere se il nostro trattamento sta andando bene per il paziente.
Sta andando bene? Sì. Significa che deve seguire questa direzione,
dall'apatia alla tristezza, all'angoscia o dalla completa confusione mentale all'indolenza, all'ottusità, ecc.
Nel trattamento di casi cronici severi, non abbiamo l'improvvisa risoluzione di tutti i problemi.
Il più delle volte avremo una malattia o un disturbo
che percorre questa gerarchia. E quindi forse avremo bisogno
del secondo rimedio o del terzo.
Ecco il modello con i 3 coni, dove i 3 livelli sono rappresentati in figura tridimensionale,
dove il corpo, il cono esterno, racchiude, contiene gli altri due. Quello è il primo,
il secondo è quello; questo modello è diviso in livelli. Il terzo è, cos'è questo?
L'emozionale o il mentale, la parte emozionale più elevata del nostro essere e
la parte mentale più elevata del nostro essere li disegno fuori dal corpo fisico, in blu
Non corrispondono a nessuna struttura fisica, vanno oltre la struttura fisica.
Comprendono la parte più elevata di noi, la parte spirituale più elevata che è la purezza...come la chiamereste?
Saggezza, pura saggezza.
La nostra parte spirituale più elevata è pura saggezza. Significa che conosceremo
la verità se riusciremo ad arrivare a quello stato. E la parte più elevata psico-emozionale è il puro amore.
Puro amore e pura saggezza sono le parti più alte che possiamo raggiungere
come esseri umani, quelle che non corrispondono al corpo fisico.
Non hanno corrispondenza con la nostra parte fisica.
Li possiamo raggiungere forse oltre la nostra esistenza fisica.
Significa che molto probabilmente possiamo in questa vita, raggiungere, concentrare la nostra attenzione,
la nostra consapevolezza su quella parte e divenire, come esseri umani, la parte più elevata che c'è in noi.
E questa parte elevata probabilmente è indistruttibile. Forse dopo la morte c'è un processo in cui
questa parte più elevata di noi, questa saggezza e questo amore diventano un essere che viene
portato fuori di noi, attraverso quell'energia cosmica che anima perennemente tutti noi.
Bene, tutto ciò è molto concreto. E' molto concreto per noi esseri umani, sapere che lo scopo della vita
è l'amore e la saggezza, concentrare tutti i nostri sforzi in quella parte di noi che è la più elevata.
Qual'è la prova che questo processo può essere vero, può essere corretto?
La prova è nei diversi stati che possiamo attraversare nella nostra vita.
Un'esperienza che ognuno ha tra il corpo fisico
e la parte distaccata che chiamiamo corpo vitale, qual'è?
Cosa facciamo ogni giorno quando dormiamo? Nel sonno noi usciamo dal corpo
e andiamo in un mondo che è completamente diverso, il mondo dei sogni, usciamo dal nostro corpo
portando con noi, molte volte, la nostra comprensione e le nostre emozioni,
paura, fobie ecc.
In realtà moriamo e risorgiamo ogni giorno. Nei sogni viviamo la condizione in cui
si trovano la nostra psiche, le nostre emozioni e la nostra mente. Perciò se facciamo un bel sogno, significa
che avevamo una bella condizione psicologica.
Un brutto sogno significa che siamo andati nel luogo delle paure, delle fobie ecc.
Quindi per noi è molto chiaro che questa parte che noi chiamiamo emozionale e mentale,
è trasportata con il corpo vitale, che esce, e poi al mattino rientra.
Perchè andiamo fuori? Andiamo fuori per unirci all'energia cosmica, la quale
ha un effetto rigenerante, e prendere così l'energia che ci serve per andare avanti il giorno successivo.
Abbiamo alcune fasi del sogno. Nella prima fase diciamo di avere un sonno leggero.
Significa che il distacco non è grande,
siamo quasi coscienti, tra il mondo reale e quello del sogno.
E poi abbiamo una seconda fase, in cui il distacco è più grande,
e una terza fase in cui il distacco è grandissimo.
In questa fase, possiamo addirittura viaggiare lontano dal corpo.
E se per caso il nostro organismo è fatto in modo da permetterci di portare con noi
la nostra consapevolezza, potremmo vedere cose che stanno accadendo in altri posti.
Ricordo una volta una ragazza che studiava a Londra.Venne da me ad Atene, era nel panico
perchè era stata dagli psichiatri e avevano detto che doveva prendere subito
farmaci psicotropi a causa di alcuni fenomeni che le stavano capitando.
Era veramente atterrita. Le ho chiesto: "Quali sono i fenomeni?".
"Non so, quando vado a dormire a Londra, mi addormento
e immediatamente mi ritrovo ad Atene, a casa mia
E poi vedo mia madre che fa delle cose, mio padre, sento quello che dicono
ma la cosa più terrificante è che io telefono e dico, mamma
hai parlato col papà ieri? Hai fatto esattamente questo? E loro confermano quello che ho visto".
Dato che questo capitava ogni giorno, lei era spaventata, non riusciva a controllare la cosa
e naturalmente gli psichiatri le dicevano che era pazza,
e che doveva prendere dei farmaci.
Le ho detto: "Ti dirò una cosa. Vorrei avere questa tua capacità.
Il tuo corpo è costruito in un modo tale che il distacco dal corpo vitale
è molto facile per te, può uscire molto facilmente. Il tuo desiderio di essere con i tuoi genitori
è molto forte; senti il desiderio di essere con i tuoi genitori
e hai la possibilità di tornare ad Atene"
Mi ha guardato. Ho detto: "Questa è una qualità che hanno solo i santi in un grado così alto.
Perché diciamo santi? Coloro che sono arrivati vicino allo
stato di amore e saggezza possono avere quella chiarezza nella loro psiche,
per cui non hanno paura di entrare in questo mondo e di esplorarlo;
perciò sei una persona fortunata, non devi avere paura di nulla e non ho intenzione
di darti un rimedio perchè non sei malata, stai proprio bene."
Mi ha scritto 3 mesi dopo, una lettera. Me la ricordo,
diceva: "Grazie mille del consiglio. Ho finito gli studi e sono tornata in Grecia.
Proprio perchè ho avuto l'informazione corretta".
Non ha più avuto paura, e questo fatto è accaduto ancora sporadicamente,
perchè accadeva per il suo desiderio di essere a casa.
La paura di ciò che accadeva, la paura stimolava la sua psiche,
e la psiche usciva dal corpo e lei viaggiava.
Potete immaginare cosa succede se faccio una lezione alla facoltà di medicina
e racconto queste cose agli studenti, alla presenza di professori,
che ascoltano e dicono: "Questo è l'uomo più pericoloso..."
Ora c'è una certa accettazione per la paura della morte, il mistero della morte,
è travolgente per ognuno, perciò devono pensarci bene
prima di decidere chi è pericoloso e chi no.
Un'altra situazione in cui abbiamo questo distacco è il sonnambulismo. Camminare dormendo.
Abbiamo il fenomeno non del completo distacco,
ma di distacco a metà, in cui il corpo si può muovere ma non completamente, non in totale libertà.
Un altro stato è lo svenimento. Lo svenimento significa che il corpo vitale è buttato fuori improvvisamente.
Abbiamo un rimedio nella Materia Medica in cui il corpo si allontana
e poi cade all'improvviso?
Abbiamo principalmente 2 rimedi se accade questo fenomeno.
La persona torna indietro con un salto. Nel sogno sentono
di cadere da un luogo alto e si svegliano.
Abbiamo 2 rimedi: uno è Belladonna e l'altro è Thuja. Thuja e Belladonna
sono i due principali rimedi per le persone che hanno questo fenomeno
dove sentono che cadono improvvisamente.
Quindi anche lo svenimento è un distacco, e poi c'è naturalmente l'anestesia.
Cosa succede con l'anestesia? Scagliano fuori il corpo vitale.
Se andate alle università e parlate di questa dissociazione,
vi diranno che state parlando di occultismo e di sciocchezze.
Ma con l' anestesia si verifica questa dissociazione, e molte volte le persone
che sono in questo stato sono in grado di osservare e sentire e vedere,
descrivendo queste sensazioni poi come esperienze extracorporee.
Kubler-Ross, chi conosce Kubler-Ross? Molto bene, vedo che siete informati.
Lei ha descritto molti casi in cui le persone ritornano da questa dimensione
dell' al di là, e descrivono le esperienze avute mentre erano vicine alla morte o semi-morte.
Ditemi un altro stato in cui abbiamo questa dissociazione.
L'attacco epilettico, un cortocircuito. La Meditazione, lo stato Yogico.
Lo stato Yogico. E' descritto in molti libri; gli yogi o queste persone
che sono in profonda meditazione, stanno fermi come se il corpo fosse totalmente senza vita,
mentre sono fuori dal corpo e viaggiano e hanno esperienze ecc, ecc.
Questo è ben descritto in molte religioni da molte persone, da molti autori.
Vedete quante prove abbiamo di questo fenomeno e tuttavia non siamo capaci
di ritenere queste informazioni nella medicina e nel trattamento dell'essere umano.
E trattiamo l'essere umano solo come corpo fisico. Vediamo altri stati.
Un altro stato in cui abbiamo questa dissociazione, è quando qualcuno vive tra
questo mondo e l'altro. La schizofrenia.
Nella schizofrenia le persone vivono a metà fuori dal loro corpo, e hanno
esperienze dell'altro mondo, del mondo al di là, e allo stesso tempo
il corpo si muove, o qualsiasi cosa facciano non sono mai completamente dentro il loro corpo.
Ecco perché nel passato curavano la schizofrenia,
immettendo una forma di energia, uno shock, elettroshock, lo chiamavano.
Credo che lo usino ancora qualche volta. Immettono energia attraverso il corpo,
e lo shock riporta indietro e rimette insieme il corpo vitale col corpo fisico.
E la persona ritorna in questo mondo. Non è più per metà nell'altro mondo.
Un'altra prova di questo fenomeno.
E naturalmente le droghe allucinogene, che i giovani hanno usato,
vorrei dire, sconsideratamente.I giovani volevano fare l'esperienza dell'altro mondo,
il mondo spirituale. "Voglio sapere che cosa succede al di là.
Mi piace avere questa esperienza". Prendevano droghe allucinogene che dissociavano
il corpo fisico dal corpo vitale, droghe che li portavano fuori dal corpo fisico, per
avere esperienze di diversi tipi. Alcune molto belle,
altre molto brutte e spaventose.
Qualcuno sa dirmi perchè alcuni hanno esperienze belle e altri brutte?
-Direi che è uno specchio di quello che hanno dentro di loro. Proiettano quello che hanno dentro.
-Qualcun altro? Qualcun altro vuole parlare di questo argomento?
Conosco circa il 35% di voi, voi avete usato queste droghe.
Ora che vedo meglio, di più, forse il 50% di voi. Una volta ero in America.
Ero in una classe come questa, di queste dimensioni. Ho chiesto: "Chi ha usato droghe?"
Tutti hanno alzato la mano. "Chi non le ha usate?". Nessuna mano.
Per quel che riguarda me, come posso dire, sono stato il precursore degli hippies;
ho lasciato la Grecia per andare in India, sono tornato nel 58, ancora non esistevano gli hippies.
Sono andato in India a cercare la spiritualità e cose così, ma non ho mai usato droghe.
Non era necessario.
Non è necessario usare droghe; qualcuno sa dirmi perchè?
Se capite la ragione per cui alcune persone hanno belle esperienze e altre
hanno brutte esperienze, capirete perchè non dovreste usare
droghe allucinogene per queste esperienze.
La domanda è... Io credo a Stanislav Groff, un uomo che incontrai mentre ero ad Essalen.
Viveva vicino ad Essalen. Usava queste droghe per curare persone malate di mente.
Una cosa che può causare, può curare, naturalmente. E' l'idea dei simili in forma grezza.
Ma la mia domanda a voi, io so che avete preso droghe e tutto il resto e non dovete sentirla
come un'accusa a qualcuno, e nemmeno per il fatto che avete sperimentato qualcosa...
Da parte mia non c'è giudizio. Vi sto trasmettendo quello che è il mio pensiero riguardo alle droghe,
perchè è un problema che affronterete con i pazienti.
Dovete sapere, avere le idee chiare, su ciò che sta loro accadendo, perchè questo e perchè quello.
Dobbiamo essere più chiari possibile. Non possiamo ovviamente parlarne in maniera indefinita.
Ma voglio trasmettervi il mio pensiero riguardo l'urgenza di comprensione spirituale di questa epoca,
di questo tempo sul pianeta. La consapevolezza spirituale è diventata un obiettivo primario
per le generazioni dei giovani. Voglio dirvi quello che so sulle droghe
e sulla causa e il perchè. Ho visto molti casi che stavano diventando pazzi
per l'uso di cannabis indica. Al contrario sento molta gente dire
che è completamente innocua. Non interferisco con questa idea legale. Ciò che so
è che ho visto casi sotto la dipendenza della cannabis indica che sono diventati quasi pazzi, in stati di panico,
di panico tremendo, del quale non si sono più liberati, 10 anni, 15, 20 anni.
E la sofferenza è stata tremenda dopo. Anche la cocaina, assolutamente. Molto peggio.
Cannabis indica è hashish, la chiamano erba, hashish.
-Penso che abbia a che fare con la suscettibilità del paziente.
-Vi spiegherò il meccanismo.
Stiamo parlando di qualcosa che va al di là.
Ecco i tre mondi, fisico, psichico, spirituale.
E' un concetto approssimativo, ma capite l'idea. Siamo qui nel mondo fisico.
E siamo in una gerarchia. A seconda della nostra evoluzione spirituale
apparteniamo a diversi tipi di livelli.
Ora, una persona che è a questo livello, dato che sta facendo cose giuste nella sua vita,
sta cercando di ripulire se stesso, di diventare un essere umano migliore,
e per merito di ciò, può ritrovarsi a risalire la gerarchia, da un giorno all'altro.
Prendete una decisione. Non lo farò più, qualsiasi cosa sia. Siete portati in alto.
Così le persone che prendono droghe appartengono a diversi livelli, a seconda
della loro condizione psichica. Quali sono le paure dentro, le colpe,
quali le aspirazioni... State per buttarvi fuori da questo
mondo fisico a quello psichico. Questo mondo psichico è
anch'esso costruito gerarchicamente. Perciò uscite dal mondo fisico ed entrate in quello psichico.
Secondo la legge della similitudine, le cose omogenee staranno assieme
Il mondo psichico è un mondo di sogno in cui la nostra volontà non è attiva.
Che cos'è attivo? Un'altra legge che è al di là della nostra volontà. Questa legge dice: se butti fuori te stesso
dal corpo, andrai nel luogo a cui appartieni. Non in quello dove vorresti essere.
Come viene determinato questo? E' determinato dalla limpidezza della tua anima.
Da quanto è limpida la tua anima. Perciò questa parte più bassa della psiche è una parte piena di terribili incubi.
In questo mondo in cui entri, combatti, hai grandi paure. E' la parte più bassa del mondo psichico.
Man mano che questo mondo psichico diventa più limpido avvicinandosi al mondo spirituale,
esso diventa limpidissimo. Quindi qui è molto chiaro. Le esperienze a questo livello sono fantastiche.
Se entri in quella dimensione, vedi un sogno, hai un' esperienza fantastica,
i cieli si aprono ed è un'esperienza meravigliosa. E dici, Dio mio.
Te lo meriti perchè ti è capitato. Ora prendi la droga e ti proietti fuori.
Ti ritroverai in uno di questi livelli, e vivrai le sensazioni e le esperienze di quel livello.
Così, se prendi droghe nel momento in cui sei depresso o pieno di astio,
a tua anima è disturbata, e verrà scaraventata
nella parte più bassa e le esperienze saranno veramente brutte.
Persone mi hanno raccontato le proprie esperienze ed erano veramente spaventose.
Vedete, questa parte del mondo è la protezione del mondo spirituale, perchè
non puoi entrare nel mondo spirituale dove c'è amore puro e saggezza; il mondo della spiritualità deve essere protetto.
Altrimenti tutti prenderemmo una droga per entrare nel mondo spirituale
e lì stare con gli angeli o quel che è. "Sono qui, sono arrivato...buttandomi fuori".
Perciò c'è un meccanismo di protezione. Più vuoi buttarti fuori,
cioè più droghe prendi, più sei punito,
ti butti fuori ma rimani qui. Alcuni giovani che hanno una bella anima,
sono puri, si gettano fuori e vanno in alto, qui; così le loro esperienze sono belle.
Ma se continuano così, dopo cosa accade ?
Un giovane non sa cosa sta succedendo. Ha questa esperienza,
e poi cosa? Dice: "Sono libero ora. Prima avevo paura di fare sesso
Ora ho preso questa droga, mi sento più libero, posso fare sesso". Prendono droghe un po' di volte,
e poi incominciano a fare sesso. Significa che stanno violando un'altra legge.
Poi sentimenti opposti iniziano ad agire e la purezza diventa impura, sempre più impura.
Allora finiscono per bruciarsi e ritornano verso la parte più bassa. Ecco perchè
alcuni di loro hanno esperienze inizialmente molto belle, molto buone ed elevanti
e più tardi entrano in questo mondo e hanno esperienze spaventose.
Naturalmente non è proprio così, ma solo per darvi un'idea.
Questi 3 mondi interagiscono uno con l'altro.
Ciò che mi interessa è di trasmettervi il meccanismo di come il corpo umano
funziona, perchè possiate essere di aiuto, così che la persona prenda la giusta via,
che è raggiungere l'amore più grande possibile e la saggezza più grande possibile.
Come? Col rimedio omeopatico? Cosa fa il rimedio omeopatico?
Lei mi dice: "Ho fatto un training autogeno e durante
questo training ho lasciato il corpo e ho avuto delle esperienze belle
e qualche volta brutte, perciò dove sono, nel livello buono o in quello cattivo?
L' esperienza buona o cattiva dipende da come sei in quel momento.
Se in quel momento la tua anima è libera dall'angoscia, dall'ansia,
dalla depressione, allora hai la possibilità di andare in un luogo più elevato.
Se invece la tua anima è disturbata, sei uscito di casa pensando a qualcosa,
e il subconscio è disturbato, ciò che sperimenterai è il tuo stato interiore.
Questo non è diverso, non stai sperimentando qualcosa al di fuori di te stesso,
stai sperimentando qualcosa che è affine a te.
Entri in un campo in cui le cose sono il tuo stato interiore del momento.
Non so se vi siete mai confessati. Fatemi dire l'esperienza.
Andate dal prete, o da chi volete, a confessarvi. Siete veramente scossi
da un'esperienza, e andate a confessarvi.
E dite al prete di essere dispiaciuti. Siete andati lì d'istinto a confessarvi.
Siete entrati con un peso tremendo addosso e in un minuto uscite e volate,
vi sentite proprio bene, l'aria è pulita, il cielo è aperto...
Se in quel momento vi gettate fuori, andrete molto in alto. Poi quello che succede è che
di nuovo cadete nella debolezza, e caricate la mente inconscia
con colpe, paure, fobie ecc. E poi se vi gettate fuori di nuovo,
ci sarà una brutta esperienza. Ma da un momento all'altro il vostro subconscio
può svuotarsi; l'idea di confessarsi è qualcosa di cui parleremo molto,
trattando il rimedio omeopatico.