Questa sconnessione, distacco, tra il corpo fisico e il corpo vitale, è molto grande in una condizione che non abbiamo menzionato.
Qualcuno sa in quale condizione una persona è come morta?
-Coma? -Il coma, sì. Il coma non è come essere morti. Totalmente morti.
A volte li seppelliscono. Uno stato di morte apparente, lo chiamano.
Una persona può apparire come morta per tre giorni. E il terzo giorno torna indietro.
Ci sono molti casi, li seppelliscono e si rivoltano nella tomba.
La qual cosa dimostra che la sconnessione può essere molto molto grande. Più grande è la sconnessione, meno la vita è presente nel corpo.
Non so il termine medico in tedesco, ma il termine inglese è "morte apparente". In greco la parola è "νεκροφανια".
La persona sembra clinicamente morta, sembra, ma non lo è. Il medico controlla e riconosce che la persona è morta.
Non c'è battito cardiaco. Ma in realtà, dopo 2-3 giorni può ritornare. Conoscete questi casi?
Quello che accade realmente è che c'è un ritrarsi della coscienza della persona,
che significa che la parte mentale-emozionale si ritrae con la forza vitale e va nello stato di esistenza successivo.
Quindi se questi due corpi, cioè il corpo emozionale e quello mentale, la parte spirituale dell'essere umano,
sono riusciti a creare un tutt'uno, senza essere spaccati in tante parti al momento della morte, allora la forza vitale rimane.
E per non essere frammentati al momento della morte, di che cosa c'è bisogno?
Qual'è il potere che tiene insieme le cose?
Qual'è il potere che le separa?
E come idea, qual'è il potere che separa per lo più sul piano spirituale?
-L'odio.-L'odio, sì, corretto. L'odio separa.
Se odiate qualcuno, non volete vederlo, lì c'è l' idea di separazione.
E l'opposto? E' l'amore. Se dentro l'essere umano c'è amore, c'è connessione, non ci sono pezzi.
Rimarrà unito. Non c'è un pezzo che ama e uno che odia.
Voi sapete come vi sentite disturbati quando avete sentimenti di questo tipo? E quando avete amore,
non siete disturbati, siete in pace, non siete a pezzi.
Allora o in pace o a pezzi, dovete decidere.
Al momento della morte, se siete in pace, rimarrete uniti. Se siete a pezzi, i pezzi torneranno ai loro posti,
pezzi d'amore andranno con pezzi d'amore, pezzi di odio andranno con pezzi di odio. C'è una logica.
Non sto parlando di cose metafisiche, sto parlando di fatti.
Ma dell'aldilà non ci curiamo, ciò che ci interessa è: possiamo aiutare l'individuo a raggiungere quello stato che alla fine è amore e saggezza?
Possiamo aiutare l'individuo a ridurre i sentimenti negativi che producono sofferenza? Possiamo?
E la risposta dell'Omeopatia è: Sì. Sappiamo di poter cambiare le
emozioni patologiche di una persona e ridurle al minimo.
Non prendiamo le parti della persona stessa e le sue responsabilità;
la persona rimane con le sue responsabilità, deve fare certe cose da sola.
Ma le emozioni patologiche, le emozioni negative che ha una persona, estrema irritabilità, estremo odio, estrema depressione,
tutti questi sentimenti li possiamo ridurre con l'Omeopatia e possiamo fare in modo che l'individuo usi le sue qualità per l'evoluzione spirituale.
Trovate in quale paragrafo dell'Organon, Hahnemann ci parla di questo concetto.
Hahnemann ha parlato di questo concetto in una frase. Dovete trovarla nell'Organon.
Voi trattate un paziente e poi vi dice quanto è depresso.
Con questa depressione, sapete dire se può essere felice?
Trattate qualcuno per rabbia, odio, è felice?
-No.
-Quindi vedete tutti questi sentimenti, li chiamiamo sentimenti negativi, ma non pensate
che chiunque possa eliminare totalmente queste emozioni negative.
La sostanza di cui siamo fatti contiene l'idea di morte.Non ci possiamo liberare dalla morte.
Diciamo che dentro di noi abbiamo la vita e la morte, che vanno insieme, mano nella mano.
Le cellule muoiono ogni giorno e nuove cellule vengono prodotte nel corpo. Questo è un fatto conosciuto.
L'idea di vita e morte è che stanno mano nella mano. Così è l'idea di emozioni negative e positive.
Quindi le emozioni negative e positive sono necessarie per creare la nostra struttura.
Se qualcuno vive in uno stato di amore puro e saggezza e limpidezza e purezza,
potete immaginare cosa significa, significa che Dio si sta manifestando attraverso questa persona.
E' tantissimo. Un'energia che nessun essere umano riesce a trattenere, brucerà completamente e
andrà direttamente al mondo spirituale e vi rimarrà.
Se siamo qui, è perchè abbiamo dei piccoli diavoli dentro di noi che ci tengono vivi e in questa condizione.
Affrontiamo la cosa. A volte questi piccoli diavoli diventano eccessivi e ci sopraffanno e, per esempio, diciamo
"Lo uccido perchè mi ha portato via la ragazza".
Una volta ero a Londra e ho incontrato un esponente di Scientology. Gli ho detto: " No, tu non vai bene.
Portami da un altro, da un altro". Così sono arrivato fino al capo, a Londra.
Ho detto: "Mi piacerebbe parlare con te". E lui: "Sei sereno?" Loro dicono di essere sereni, di essere in questo stato dopo essere stati in psicanalisi.
Gli ho detto: "Tu sei sereno?" E lui: "Si, naturalmente" Io: "Hai una ragazza?"
Aveva circa 35 anni. "Si, ho una ragazza".
Io dico: "Immagina che io arrivi e ti porti via la tua ragazza. Cosa fai?". "Ti uccido".
Gli ho detto:"Grazie mille. Hai risposto alle mie domande".
Un'altra cosa che ho sperimentato con questa idea della serenità; si tengono in mano dei cavi e la macchina mostra
se avete emozioni, funziona così. Avete emozioni.
La gente serena, qualsiasi domanda si faccia, non mostra emozioni. Può gestire qualsiasi situazione.
Era una donna, succedeva in Sud Africa. "Tieni questi cavi e io faccio la domanda. "Io faccio la domanda". Ho detto: "Ora vedi".
Qual'era la domanda? Non importa quale fosse la domanda.
Rimane il fatto che loro dicono di essere sereni. Chi può essere sereno? Per grazia di Dio.
Persino i più grandi santi, se glielo chiedete ed è per questo che sono umili, dicono: "Lo sappiamo...".
E' solo che non lo dicono. "Sappiamo che siamo tormentati da piccoli diavoli".
Dicendo questo magari vi do l'impressione sbagliata, che prima di trattare qualcuno
dovete diventare Dei o che io sono qualcosa di simile. Ecco perché voglio chiarire la questione.
Questo è un buon esempio di come non avere pregiudizi.
Magari stavamo pensando ad Apis e poi lei ci dà un'informazione. E così cambiamo. Non è un problema.
"Si, questo è corretto, ti credo. Prendi Ledum". Non diciamo: "Lo so, prendi Apis". Mai.
E questo è un grosso pericolo per gli Omeopati. Un grosso pericolo. Siate umili, sempre.
Fate ciò che è giusto, non ciò che vi fa più comodo.
Ho visto molti casi. Le persone insistono: questo è un caso di questo rimedio.
Anche se il paziente sta andando bene con un altro rimedio.
Ho un caso nel video. Vedrete un uomo che mi ha portato sua figlia e io ho dato Tubercolinum, se ricordo bene.
Lei è tornata in America, andò da un Omeopata, era ammalata, ma stava andando meglio.
Allora l'Omeopata dice: "Non sono d'accordo con Tubercolinum. Le darò un altro rimedio".
E lei ha risposto: "No grazie. Non lo voglio". E così si è salvata.
Ma l'idea è che non si ascolta la persona. Se vi dice di stare meglio con quel rimedio, non abbandonatelo.
Intendo completare il mio pensiero. Vorrei dire che tutto ciò è animato da un'energia che è neutrale.
Tutti questi mondi sono animati da un'energia che è neutrale in natura. Non sono nè buoni, nè cattivi.
Come lo sappiamo? Che la natura di questa energia è unica e attraversa ogni cosa?
Abbiamo una grande prova di questo. La prova è quando noi potenziamo un rimedio che può essere
una pianta, un minerale o un prodotto animale...
Ci sono tre livelli di esistenza. Tutte le piante. Un livello di coscienza.
I minerali sono un altro livello di coscienza, che consideriamo il livello più basso.
Le piante e poi gli animali. E poi noi, che si suppone siamo a un livello più alto di coscienza.
Quando noi potenziamo un rimedio che viene dal regno minerale, prendiamo una pietra, Silicea, e la rompiamo e la potenziamo.
La rompiamo e poi la diluiamo e poi prendiamo una parte di questa diluizione e la diluiamo ancora e ancora.
Alla fine di 30 diluizioni consecutive che cosa rimane?
Niente. Energia. Qualcosa che ha la natura dell'energia. Energia sottile. Una nuova forma di energia.
Quando lo facciamo con le piante, abbiamo lo stesso risultato. Abbiamo energia. Quando lo facciamo con un prodotto animale abbiamo energia.
Una volta che riduciamo queste sostanze al loro livello energetico, esse possono influenzare un livello energetico che può essere in risonanza con il loro.
Abbiamo l'energia elettrica. L'energia elettrica può influenzare il corpo umano?
No. Può ucciderlo. Ma non può influenzare l'energia al livello in cui noi funzioniamo.
Noi funzioniamo con qualche altro tipo di energia.
Da dove la prendiamo? Dalla stessa fonte di ogni altra cosa, come gli animali, le piante, i minerali.
E la prova è che se riduciamo queste sostanze alla loro pura energia,
questa energia può realmente influire sul livello energetico che è il nostro livello energetico.
Perciò le due energie che scorrono attraverso gli animali, le piante, i minerali e l'essere umano
sono della stessa qualità di base.
E' molto logico che ci sia un'energia che anima e passa attraverso ogni cosa e dà forma a tutto e se troviamo un modo di
portare la sostanza al suo livello energetico, allora quella energia può influenzare la nostra energia.
Quella è l'idea di Dio omnipervasivo ecc.
Di questo abbiamo una prova con l'Omeopatia, prova che c'è un substrato di energia sul quale noi tutti esistiamo.
Quindi quella energia pervade tutti i livelli, assolutamente.
Se le due energie fossero totalmente differenti, non avrebbero effetto alcuno.
Non si possono influenzare cose disomogenee. Non possono influenzarsi reciprocamente.
Devono essere in risonanza. Devono essere della stessa qualità di base.
Ecco perchè diciamo che l'Omeopatia è un'arte di guarigione che è basata sulle leggi universali.
Vediamo dunque cosa accade quando questa energia passa attraverso ciascuno di noi e cosa stiamo facendo con questa energia
L'energia, come ho detto, è neutrale. Passa attraverso una pianta e prende la forma di una rosa o la forma di una pietra.
Passa a noi e prende la forma di essere umano. Poi questo essere umano è disturbato e capita che si ammali.
Cosa accade in realtà? Quanto siamo responsabili per il nostro stato di salute?
Perchè abbiamo tanta gente ammalata al giorno d'oggi e dove sta la responsabilità per ciascuno di noi?
Possiamo fare qualcosa, e qual'è la cosa migliore da fare? A queste domande dobbiamo rispondere.
Il concetto non è molto semplice ma io lo semplificherò quanto più possibile man mano che procediamo.
Più avanti andremo sempre più in profondità e daremo sempre più esempi.
Da cosa dipende la salute di un individuo?
Predisposizione genetica. Abbiamo un'ereditarietà. Prendiamo le predisposizioni buone e quelle cattive dei nostri genitori.
Non possiamo farci nulla, in realtà.
La seconda cosa da cui dipende la nostra salute siamo noi stessi.
Vuol dire che, a seconda di cosa facciamo in ogni momento della nostra vita,
determiniamo lo stato di salute in cui ci troveremo domani.
Quindi ciò che ha modellato il nostro stato di salute è prima di tutto l'ereditarietà, che dipende non solo dai due genitori,
ma da un'intera serie di generazioni. Siamo come le onde del mare,
e siamo qui in questo momento. Portiamo tutto con noi, come ereditarietà in questo particolare momento,
e poi abbiamo il nostro libero arbitrio e la libertà di decidere cosa fare con la nostra salute.
Cosa mangiamo, come ci sentiamo, come trattiamo le questioni della salute in questa vita.
E questo modella la nostra salute in questo momento. Ora, c'è un terzo fattore, secondo me,
che ha un ruolo straordinario nel modellare la salute degli esseri umani in questo momento. Qual'è il terzo fattore?
-Influenze esterne. -Si, ma quali influenze?
-Penso al pensiero collettivo di tutta la gente che vive sul pianeta.
-Si, anche questo gioca la sua parte, ma sto parlando del fattore che ha realmente modellato il nostro stato di salute in questo momento.
Un fattore straordinario, molto importante, molto forte, molto ovvio.
-L'istruzione? -No. -L 'ambiente? -No.
-La natura? -No. -La religione? -No. -La nutrizione? -No.
-La Medicina occidentale
-Purtroppo è questa la verità. siamo tutti vittime delle vaccinazioni, di medicine non necessarie che abbiamo preso durante la vita
Non solo noi stessi, ma anche i nostri genitori. In questa generazione abbiamo anche i nostri genitori,
che sono stati bombardati di ormoni, cortisone, antibiotici ecc.,
e tutto questo ha modellato lo stato di salute in cui ci troviamo oggi. E purtroppo queste misure
influenzano molto profondamente i nostri organismi.
Le persone che sono abbastanza sane e hanno evitato di prendere farmaci sono molto fortunate.
Le troviamo di solito sui monti, gente che vive senza assistenza medica.
Gente che viveva di cose tradizionali che si trovano nei villaggi. Da questo punto di vista sono le più fortunate.
Naturalmente io non escludo che, in certi casi dobbiamo ricorrere
agli antibiotici o al cortisone o alla chirurgia, per salvare la vita di una persona.
Ma quello che è da incriminare è l'uso ampio e generalizzato di farmaci chimici molto forti e non necessari.
Qual'è la donna che ha messo al mondo un bambino senza prendere ormoni in modo da partorire ad un' ora prestabilita?
Per ragioni sociali, il ginecologo è libero solo dalle 10 alle 11 e bisogna partorire tra le 10 e le 11.
Perciò alle 3 la donna incomincia a prendere ormoni e per le 10-11 partorirà.
Ma questi ormoni cosa faranno al bambino...
e poi abbiamo i bambini col cancro. Ogni anno il cancro nella popolazione infantile diventa più rilevante.
Non è solo quello. Il bambino nasce, dicono che deve essere vaccinato,
altrimenti non può andare a scuola, altrimenti abbiamo problemi ecc.
Stiamo parlando di vaccinazioni non necessarie.
-Ci potrebbe dire quali sono le vaccinazioni necessarie?
-Non intendo dare risposte a tutti gli interrogativi che la razza umana sta affrontando in questo momento.
Quello che vi sto trasmettendo è soltanto un'informazione che so per certa, è assolutamente sicuro che
ciò che vi dico è la mia esperienza e quello che conosco, non è teoria.
Vi comunico l'informazione. La decisione riguardo a ciò che deve essere fatto non dipende da me.
E nessun governo mi ha invitato dicendo: "Vieni e discutiamo su cosa faremo"
E neppure ho tutte le informazioni di cui avrei bisogno per prendere una tale decisione,
e dire per esempio che questa vaccinazione è necessaria, mentre la vaccinazione trivalente non è necessaria.
I bambini sono abituati a superare le malattie infantili in modo facile.
Perchè ora devono essere vaccinati in modo da non contrarre le malattie infantili?
Considero questo non necessario. Considero non necessarie le vaccinazioni della rosolia, della varicella. Tutte queste non le considero necessarie.
Ora hanno smesso, ma era molto diffusa la vaccinazione antivaiolosa.
Credo e ho fatto una ricerca che ha dimostrato che la Sclerosi multipla
che è esplosa così tanto oggi, è un effetto diretto della vaccinazione trivalente.
Perchè vedete la Sclerosi multipla solo nella popolazione occidentale. Non c'è nessuno
in Africa che soffra di Sclerosi multipla.
Non c'è una persona in Asia che ne soffra, perchè? Perchè non hanno fatto vaccinazioni in tutti questi anni.
Ora le vaccinazioni stanno incominciando ad entrare in questi paesi e vedrete che anche questi paesi avranno molti di questi problemi.
Leggo molto sulla Sclerosi multipla e i medici hanno idee diverse. Un'idea è che è distribuita geograficamente in certe aree.
Per esempio in Israele c'era la percentuale più alta di Sclerosi multipla.
La percentuale più alta di Sclerosi multipla è in Israele
E Israele è nella zona dove si suppone che non ci sia la Sclerosi multipla, perchè?
Perchè gli Israeliani sono tornati in Israele dai paesi europei, in cui era stata introdotta la vaccinazione
molti, molti anni fa. Perciò erano stati vaccinati, e quindi avevano il problema.
Mentre i vicini Arabi non avevano il problema. Gli Arabi fino a poco fa, fino a 20 anni fa,
non conoscevano la Sclerosi multipla. Non conoscevano la malattia.
E così gli Africani. Chi la conosceva? Noi, qui in occidente, con la vaccinazione, ed è assolutamente certo che
è un effetto diretto di certe vaccinazioni. Probabilmente più di una.
-Mio figlio di 13 anni è stato vaccinato per la DPT negli Stati Uniti 13 anni fa,
e 4 giorni dopo ha avuto una crisi convulsiva, questo è successo quando aveva 3 mesi.
Ha avuto una severa infezione cerebrale da vaccino.
I medici che lo visitarono, dissero che stava per morire, non aveva possibilità di sopravvivere.
Erano sicuri che fosse una malattia genetica, all'inizio, è una storia lunga, non aveva alcuna speranza.
Ne è uscito con l'Omeopatia, e con tutte le cure, amore e sostegno che ha avuto; ma molti altri bambini
che avevano avuto una reazione al vaccino sono morti o rimasti severamente danneggiati a livello fisico e mentale.
Abbiamo visto molti casi così negli Stati Uniti, e per molti anni in cui ho lavorato
con bambini, ho visto danni da vaccini.
Molto spesso dopo la prima vaccinazione, presentavano febbre alta, gonfiore, attacchi epilettici, e
i medici davano loro un'altra dose, scatenando allora una reazione molto severa.
Noi siamo stati molto fortunati perchè è stato male dopo la prima vaccinazione e abbiamo evitato le altre.
Se gliene avessimo fatta un'altra, sarebbe morto immediatamente. Si è scoperto che in un laboratorio in Inghilterra,
veniva prodotto questo vaccino e con un certo lotto, molti bambini negli Stati Uniti
si sono ammalati, per cui lo hanno ritirato.
Si è scoperto che era meno costoso di un altro tipo. C'è sempre una questione di soldi e di affari dietro.
Molte vittime, generazioni di bambini ammalati, sono vittime di queste vaccinazioni.
Anche quello che vediamo in Israele, bambini che vengono vaccinati con il vaccino antipolio perchè l'acqua non è pulita,
e si può prendere la polio dall'acqua che si beve, questi bambini poi hanno una reazione.
E 3 anni fa ci fu la polio in Israele e molti bambini furono vaccinati,
e alcuni di loro presero immediatamente la polio attraverso la vaccinazione, come reazione.
Perciò vediamo come l'Omeopatia funziona con cure di questo tipo, e la stessa cosa accade con la vaccinazione.
-Bene, storie come queste le ho sentite molte volte nei miei 36 anni di pratica.
E nessuno può dirmi che 3-5-giorni dopo la reazione, 2 giorni dopo la reazione...
Ora che cosa devono fare i governi? Non lo so. Che tipo di azione? Non lo so.
Sto comunicando il problema e dico, questo è un problema. Volete considerarlo?
E non solo questo problema che è immediato; c'è un altro problema che è molto più sottile,
molto più insidioso e molto più pericoloso.
Perchè mina la salute del pianeta. Non c'è nessuno che sia esente dagli effetti collaterali della vaccinazione.
Alcuni a un grado alto, altri a un grado minimo, ma nessuno è esente.
E se avremo tempo, vi parlerò in dettaglio del mio modo di vedere la vaccinazione e voi deciderete cosa va bene e cosa no,
e se la vaccinazione sia realmente protettiva o no ecc. Ci sono molte questioni da trattare in questo campo.
E per i medici che sono qui e che lavorano nel servizio pubblico,
queste questioni dovrebbero essere sollevate in ogni governo, in ogni paese.
E dobbiamo dire, qui c'è un problema, lo vedete? Prima vedete il problema, poi decidete cosa fare.
Ma di sicuro c'è un problema. Ma il mio punto di vista è che non si tratta solo di questi pochi casi che vanno subito così male.
Sono gli effetti collaterali a lungo termine che la vaccinazione provoca, che sono terribili.
Sono andato in India, e ho dovuto fare diverse vaccinazioni.
Sono stato da un medico, gli ho detto "Per favore mi dia il certificato che mi ha vaccinato".
Sapevo che non avrebbe avuto effetto su di me, a meno che... Ci sono delle condizioni che vi indicherò più avanti.
Quello che voglio dire qui è che mentre l'energia passa attraverso di noi, ed è un'energia neutra,
le nostre azioni, i farmaci e le predisposizioni ereditarie determinano lo stato di salute in cui ci troveremo in ogni momento.
Che cos'è lo stato di salute? Se lo guardiamo a livello energetico?
Attraverso questi fattori creiamo blocchi all'interno del corpo, dove l'energia non riesce a scorrere, indisturbata.
Influendo molto sull'organismo fisico, determiniamo certi blocchi
che Hahnemann definisce miasmi.
Hahnemann comprese qualcosa intuitivamente, per lo più. Che c'erano alcuni casi
facili da trattare, dava il rimedio e andavano bene.
Altri casi erano difficili da trattare e lui si chiedeva qual'era il problema.
Così lui formulò la teoria dei miasmi, cioè che noi, come razza, siamo prima di tutto affetti da tre miasmi.
Il miasma psorico, il miasma sifilitico e il miasma sicotico, che è il miasma della gonorrea.
Disse che a volte 1, a volte 2, e a volte 3 di questi miasmi
si mescolano nell'organismo e creano uno stato di salute che è molto più difficile da trattare e da curare.
Questa è la sua comprensione. Ora, dice lui, se quello stato è ulteriormente complicato dai farmaci, allora il caso è incurabile.
Trovate il paragrafo in cui Hahnemann afferma questo.
Lentamente, andando avanti, stiamo costruendo un modello che diventerà sempre più chiaro per voi,
e vi darà un'idea abbastanza precisa di ciò che accade nel corpo umano.
Sia che il paziente che vi sta di fronte necessiti di 1, 2 o 5 rimedi prima di star bene,
sia che dobbiate usare una potenza alta o bassa man mano che procedete,
noi costruiremo lentamente quel modello che alla fine ci darà un'idea chiara
di ciò che stiamo per fare, ciò che dobbiamo fare quando abbiamo di fronte a noi un caso severo di malattia cronica.
Il miasma psorico, dice Hahnemann, viene dalla soppressione delle eruzioni cutanee in generale.
Di fatto, nei tempi antichi, la gran parte delle malattie erano malattie della pelle.
Nella Bibbia, quando parlano di lebbrosi, parlano di tumori e del fatto che l'organismo stava cercando di tenere
tutti i disturbi sulla parte esterna del corpo.
E questo è il motivo per cui le persone erano più equilibrate e in fondo più sane in generale.
Nell'antica Roma, se qualcuno si ammalava doveva nascondersi, perchè era considerato un disonore sociale.
Non avevano medici, i medici erano maghi, ciarlatani, sapete andavano in quella zona
segretamente, ho questo problema...
Quindi l'intera popolazione era abbastanza sana, ma che cosa fecero? Altre azioni.
Conoscete i Romani, cosa facevano della loro vita, le loro abitudini?
Come vivevano? Dolcevita, troppa dolcevita e cosa succedeva con la dolcevita?
Dà molta soddisfazione avere rapporti sessuali. E' un culmine...E' un picco alto di soddisfazione.
Se puoi, perchè no? Ogni ora, ogni mezzora, quel che è.
Così dal miasma psorico, attraverso il rapporto sessuale, si passò al miasma sifilitico e quello sicotico. I due miasmi
che sono implicati con le malattie veneree, si diffusero attraverso le generazioni.
Perchè? Perchè gli esseri umani facevano molto sesso in maniera sbagliata, naturalmente.
Non sono un predicatore, vai e fai sesso e tutto quello che ti piace, la terra della libertà. Sto solo affermando dei fatti.
Vi do le informazioni che vi sono utili come medici e guaritori, niente di più, niente di meno.
Non dico: "Oh, peccatori", per grazia di Dio, non ho bisogno di Veratrum Album.
Così, ciò che Hahnemann vide nel 1890 o circa, al tempo della sua scoperta, quello che vide è che la sifilide e la gonorrea
stavano minando la salute di molte persone. Come accadeva questo?Attraverso il rapporto sessuale.
Conosciamo dalla storia come vivevano i Romani e che era disdicevole avere una malatttia,
ma allo stesso tempo facevano tutto quel sesso.
E poi le malattie veneree. E da dove vennero le malattie veneree?
Da dove? Dio sa da dove. Alcuni dicono dai cani o dai gatti o dagli asini, o cos'altro. Non lo so.
Quello che ci importa è che ora sappiamo che le malattie veneree sono trasmesse sessualmente.
E invece di avere solo queste due malattie di base, oggi abbiamo un mutamento delle malattie;
è una serie di malattie trasmesse sessualmente, inclusa quella che si chiama AIDS.
L'AIDS è una malattia trasmessa sessualmente, una malattia venerea, nient'altro che questo.
Secondo la mia comprensione è soltanto un mutamento della sifilide e della gonorrea messe assieme.
Un nuovo bonus speciale che prendiamo per quello che stiamo facendo.
Vorrei dire alcune cose sul sesso e ciò che considero uno stile di vita sano.
Non sono contrario al sesso, ma credo che non si può avere sesso fine a se stesso. Non è permesso.
Non significa che io non lo permetto o voi non lo permettete, ma il corpo umano è costruito in modo che
funzioni a 3 livelli. Non potete separare e dire: funzionerò da qui a qui. Non è così.
E' connesso con la psiche, è connesso col mentale e se provate a separarlo è come una schizofrenia.
Si favorisce una specie di schizofrenia. Separerò le mie emozioni e avrò soltanto un po' di piacere, non può funzionare così.
State andando verso la schizofrenia. Andate verso lo frattura.
L'essere umano agisce sempre come un tutt'uno.
Le emozioni partecipano, la mente partecipa all'azione, all'azione più elevata che
è considerata un momento molto importante della comunicazione.
Si comunica con l'anima dell'altro, non col corpo dell'altro.
Se dite: " Intendo comunicare solo col corpo", allora create una frattura e ne pagherete il prezzo.
Lo pagherete, sicuramente. Ma non nel modo in cui pensate che pagherete, no.
Semplicemente creando una piccola zona di indurimento nel vostro mondo emozionale, una piccola durezza, un piccolo nodulo, un piccolo tumore, un piccolo cancro.
E' duro perchè avete un contrasto, da una parte le vostre emozioni, dall' altra il vostro corpo che dice: ok continua a fare sesso.
Avete gli ormoni o cos'altro che vi spingono e allora andate a fare sesso
per allentarli. Ci sono idee e teorie diverse su questo.
Ma vi dico: il momento in cui soprattutto una donna non fa sesso nella situazione appropriata,
vale a dire, prima, con un contatto a livello emozionale e a livello psichico e poi, grazie a questo contatto
si sente sciolta e felice e si lascia andare a questo culmine, se lei non fa così, persino l'uomo avrà problemi.
Sia che a lei o a lui piaccia o no.
Naturalmente potete tenere separate le cose, potete indurire le vostre emozioni, potete chiudervi.
E questo è il motivo per cui vediamo per esempio in Natrum muriaticum che la persona è chiusa e non riesce ad esprimere le emozioni,
queste persone hanno un qualche tipo di rapporto sessuale e poi chiudono. Questo indurisce le emozioni, lo stesso con Anacardium.
Si sentono spaventati, insicuri. Chiudono le loro emozioni, sentono che gli altri
li schiacceranno, hanno rapporti sessuali senza questa connessione col livello psichico e poi si induriscono.
Le emozioni diventano sempre più dure e poi devono torturare gli animali,
o gli esseri umani o qualcos'altro per sentire la connessione. Perchè la connessione è perduta,
non riescono a percepirla. Dovete comprendere qualcosa che è molto importante;
come esseri umani non siamo isolati, io non sono isolato, sono connesso, sento le tue emozioni, i tuoi pensieri, ogni cosa.
Sono connesso con tutto ciò che pensi. Più sono sensibile, più sono connesso,
più percepisco come sono i tuoi pensieri, i tuoi dubbi ecc.
Quindi sono connesso, non posso isolarmi. Se mi isolo, perdo l'opportunità
di evolvermi spiritualmente, perchè la meta finale della spiritualità, come dicono, è connettersi con Dio.
Ma connettersi con qualcosa che si suppone sia fuori di noi, significa
lasciar andare tutti gli elementi egoistici che sono in noi e ci fanno sentire isolati.
Quindi la prima azione da mettere in atto, è amare qualcuno e iniziare da là,
lasciando cadere l'egoismo che mette me qua e te là.
In una storia d'amore l'egoismo viene lasciato cadere e gli esseri umani vivono l'idea della connessione con Dio.
In una vera storia d'amore, nell'orgasmo l'esperienza è così grande, se il rapporto viene costruito in maniera corretta,
ed è la stessa esperienza che abbiamo, che i santi hanno, quando sono connessi con Dio.
Essi si lasciano andare, i sentimenti sono aperti e si connettono con l'energia cosmica, o come la chiamano.
Ogni religione la chiama in modo diverso, non ha importanza.
E poi c'è questa grande apertura e grande soddisfazione e allora abbiamo il più elevato stato di salute.
Arriveremo alla definizione di salute più avanti, questo serve a preparare le basi per comprendere
cosa intendo e quale è il mio concetto di salute.
E cos'è salute, dove ci porta, come promuoviamo la salute, in che modo, dove la prendiamo ecc.
Ci sono molti interrogativi che noi, come guaritori, come persone che si prendono la responsabilità di portare la persona a uno stato migliore di salute, ci poniamo.
Diciamo di conoscere il modo. Ma quanti di noi realmente lo conoscono?
E cosa facciamo. Molto probabilmente ci perdiamo.
Brancoliamo nel buio e cerchiamo di capire. Ho dato un rimedio e c'è questa reazione.
Cos'è questo? Cosa ho fatto?
Molte persone, medici anche, che alla fine non hanno tutta questa responsabilità...
Hanno la licenza di uccidere chiunque, in qualsiasi momento, lo sapete,
i medici possono portare qualcuno in ospedale e dire, è morto in ospedale, nessun problema.
Ma se non siete medici e fate un errore e qualcuno muore, allora avete un grosso problema.
Perciò dobbiamo sapere cosa stiamo facendo, se il rimedio che abbiamo dato sta migliorando la salute.
Se non sappiamo tutta la teoria, se non la comprendiamo bene,
non potremo capire cosa stiamo facendo. Molte volte ho sentito dire:"Ho dato il rimedio giusto?".
Una bella reazione e ho sentito commenti stupidi su quel caso e qualche professionista
che interviene e dà rimedi per vanificare la reazione del rimedio, perché non capisce il problema.
Pertanto, se avessimo esseri umani sani, vi dico che nessuna donna farebbe sesso prima dei 20 anni.
Almeno 20 anni per capire cosa sta facendo. Ora ragazze che hanno 12, 13, 14 anni dicono perchè no, ci provo.
Vedete cosa succede. Più avanti, quando ha 23 anni, è morta emozionalmente e non prova nulla.
Che sposi quest'uomo o quell'uomo non fa differenza.
Lei dice, perchè no, è buono, è ricco, lo sposo.
Buono, ricco, lo sposi e vai verso la " husband syndrome". Sapete, ho trovato una sindrome
che chiamo la " husband syndrome", sindrome da marito,
che ci dà uno specifico tipo di sintomatologia in una donna che si sposa in simili circostanze.
E poi la donna viene in connessione con qualsiasi uomo, e naturalmente corre il rischio
di prendere tutti i tipi di malattie sessualmente trasmesse. "Qual'è il problema. Lui mi piace".
Incontri una persona una sera, vai a fare sesso, poi ti senti nauseata perchè lo hai fatto.
Quando parlo così, a volte ci sono grosse reazioni.
Diciamo di aver bisogno della salute. Lei viene da noi e noi chiediamo: qual'è il problema?
"Ho queste fobie, l'ansia, depressione e tutto il resto".
E io dico: " Ok, prendi Aurum". Aurum aiuterà fino a che punto?
Fino al punto di raggiungere l'idea di essere sano
e di agire di conseguenza, a seconda delle regole che promuovono la salute.
Se torna indietro alle abitudini che aveva prima, il livello della sua salute si abbasserà di nuovo.
Poi di nuovo Aurum. Poi si riprende, seconda possibilità. La terza volta il quadro è cambiato.
Voi date Aurum, non succede niente. Poi date questo e quello, un altro rimedio e poi un altro
e poi l'avete perso. Lui torna a prendere Valium. Ora Valium, poi ancora Valium e poi Tryptizol e poi Largactil.
Vi do troppe informazioni? Va bene? Seguite? Siete attenti ma non sono sicuro che abbiate afferrato il punto.
Così queste informazioni diventano vostre, la vostra comprensione.
Perchè se non capite veramente quello che sto dicendo, ve ne andate con i dubbi.
E dite, che sia questo o quello? Forse è questo, forse è quello, cose così.
L'idea di Hahnemann dei miasmi è assolutamente corretta, ma l'esperienza dimostra che non è completa.
E l'idea è che per trattare un individuo che soffre cronicamente
di una malattia severa, avete forse bisogno di sbrogliare, di togliere uno a uno
i diversi strati miasmatici che si sono sovrapposti su di lui.
Come farlo? Impareremo la Materia Medica e poi
vedremo come gestire un individuo che è miasmaticamente molto provato.
Trovate, per esempio, bambini che sono molto malati.
"Cosa hanno fatto?". Non hanno fatto nulla.
Sono ammalati a causa di questa ereditarietà molto, molto pesante per loro.
E poi un altro individuo che è nato con una salute molto buona e voi lo vedete a 50 anni,
e la sua salute è quasi distrutta a causa delle sue azioni.
E trovate persone sfortunate, che di solito vivono in famiglie di medici,
che hanno assistenza medica molto buona fin dall'inizio e hanno preso molti farmaci;
sono molto sfortunate. Magari l'ereditarietà era buona, i loro comportamenti buoni,
ma hanno preso così tanti farmaci, che quando arrivano da voi, sono dei rottami.
E questo logora l'organismo così profondamente che è molto difficile risollevare un individuo così.
Vedrete quando sarete di fronte a un caso, prenderete un caso e sarete in grado di
percepire chi è messo bene, chi male, molto male, molto bene, abbastanza bene ecc.
Sarete in grado di stabilire, col tempo, lo stato di salute in cui si trova e vedrete
quanto questi fattori definiscano la persona che avete davanti a voi.