Il tema di cui parleremo è : gli Obiettivi
Attraverso il trattamento Omeopatico, dove portiamo il paziente, cosa stiamo facendo?
Stiamo purificando, quanto più possibile, il livello mentale-emozionale e poi il livello fisico, in questo ordine,
prima il mentale, poi l'emozionale e poi il fisico.
Perciò l'idea è dall'alto al basso.
L'idea è che la cura dovrebbe andare dal mentale, all'emozionale, e poi al fisico
Questo è l' obiettivo, al fine di poter dire che il trattamento del paziente avrà successo.
Se un paziente è depresso e allo stesso tempo ha mal di testa,
l'ordine giusto sarà che la depressione se ne va e i mal di testa peggioreranno.
Forse con lo stesso rimedio, se il disturbo non è molto profondo, con lo stesso rimedio continueremo e anche i mal di testa miglioreranno.
Cosa vogliamo? Vogliamo essere bravi Omeopati. Alcuni di voi hanno ambizioni maggiori, vogliono
diventare bravi Omeopati che insegneranno, alcuni di voi vogliono diventare bravi Omeopati che insegneranno a livello internazionale.
Alcuni di voi che hanno ambizioni maggiori, vorrebbero diventare Ministro della Sanità e poi
imporre l'Omeopatia e dire " Adesso l'avete".
"Sarò questo? Se diventerò questo, sarò veramente soddisfatto?". Ci sarà sempre qualcos'altro cui ambirete.
Scoprirete che ci sarà sempre qualcos'altro, cosa sarà questo qualcos'altro?
Uno stato in cui siamo in pace con noi stessi, quello stato che chiamiamo, è un termine generico, "felicità".
Felicità incondizionata, non vogliamo una felicità che dipenda da qualcosa,
se abbiamo successo oppure no nella professione, se lei ci ama o no.
Non vogliamo questa dipendenza, vogliamo una felicità senza condizionamenti; questo è quello che ognuno vuole realmente.
Se cercate profondamente dentro di voi, troverete che questo è ciò che realmente vi soddisfa.
E questo è anche il motivo per cui gente che vive isolata nel deserto, in un piccolo luogo nel deserto, è felice; vedete un individuo di questo tipo
che è molto felice, molto contento di se stesso, non ha nulla, nemmeno l'acqua.
Cos'è che lo rende contento? E' in pace con se stesso. Perciò, essere in pace con noi stessi è un importante
obiettivo, che è molto difficile raggiungere, per ciascuno di noi. Abbiamo bisogno di un individuo, un gigante, un santo per conseguire quello stato.
Quindi è un obiettivo. Dato che è un obiettivo per ognuno essere soddisfatto, felice ecc.,
la Medicina che aiuta l'individuo ad avvicinarsi a quell'obiettivo, è la Medicina corretta.
Se siete insoddisfatti nella vita...qual'è il vostro problema? Vediamo alcuni bambini che sono insoddisfatti, diamo una dose di
Calcarea Phosphorica e il bambino il giorno dopo è contento. Diamo una dose di Chamomilla e il bambino è abbastanza contento,
una dose di Cina, tutti questi rimedi della grande insoddisfazione, dentro di loro è come se avessero i vermi.
Quindi l'Omeopatia è una Medicina che può promuovere l'evoluzione dell'essere umano,
perchè toglie la patologia che è mentale-emozionale e lascia che l'individuo
combatta con ciò che per lui è naturale tendenza combattere.
Tutti noi, come vi dicevo, abbiamo punti negativi, punti deboli, dobbiamo combatterli da soli, nessuno ci può aiutare.
Ma questi punti, che appartengono alla nostra personalità, in condizioni patologiche si ingigantiscono.
Perciò una persona che è, per natura e carattere, molto svelta e percettiva, diventa molto irritabile se qualcuno
non capisce quello che sta dicendo.
Già questo mostra l'inizio di una patologia e allora lui entra in conflitto con i suoi cari, con sua moglie, con i bambini,
con se stesso, e poi si ritrova isolato.
Allora arriva la depressione, e da Nux-Vomica passa allo stato depressivo di Aurum ecc.
La patologia, se la si lascia lavorare dentro di noi, ingigantisce sempre di più le qualità negative
della nostra personalità, ci dà la sensazione che stiamo allontanandoci sempre di più dalla felicità.
Ecco perchè ricordando quando eravamo bambini, e come eravamo in buona salute, diciamo "Ero così felice, ho avuto un'infanzia felice
e poi sono arrivati i problemi". Per risolvere i problemi, arriva la malattia
e con il tempo arriva una patologia anche più importante, per la quale il paziente verrà da voi a chiedere aiuto.
Questo è il quadro complessivo.
Un altro obiettivo è la comprensione di cosa sia aiuto.
Finora abbiamo accettato l'idea che un individuo funziona su 3 livelli,
dobbiamo pertanto dare una definizione che vada bene per tutti i 3 livelli.
Qual'è la parola che può caratterizzare la definizione di salute in questi 3 livelli? La parola è "Libertà"!
Salute sul piano fisico è "Libertà", libertà dal dolore, dalla sofferenza. Non sono schiavo del dolore.
Avete mai avuto un mal di denti? Avete mai avuto un dolore importante, che vi ha fatto capire quanto siete schiavi di quel dolore?
Riuscite a pensare a qualcos'altro? No, non avete altro in mente, siete schiavi.
Libertà dal dolore ci dà la definizione di salute sul piano fisico.
Ma ci sono persone che dicono di non avere dolore, ma di avere un malessere generale, un senso generale di stanchezza nel corpo.
Quindi la libertà dal dolore deve essere completata da un senso di benessere.
La definizione di salute sul piano fisico deve essere così. Libertà dal dolore ed essere in uno stato di benessere.
Mi sento bene. E' passato molto tempo da quando mi sono realmente sentito così.
Pensavo a tutto questo e cercavo di trovare la risposta, e nel frattempo vedevo molti pazienti.
Vedevo anche persone sane. Ricordo un abitante di un villaggio che era venuto, non qui, ad Atene.
Mi raccontava del suo vicino di casa che aveva messo il confine un po' all'interno nella sua proprietà.
"Ho preso il fucile, gli ho sparato". Naturalmente quando è venuto per essere trattato era dopo la prigione.
Un uomo fisicamente molto forte, ma era sano? Pensai che non era sano sul piano emozionale.
E poi ho trattato molti comunisti, qui in Grecia, negli anni '60, erano individui fanatici e passionali.
Giù il governo e tutto!
E vedevo che la loro psiche era sempre in uno stato di...lo sapete se menzionate la parola "governo"...
E mi sono chiesto, questo è uno stato di salute?
Poi ho visto altri casi di persone, che subivano violenze da qualcuno, di solito era un uomo che aggrediva una donna.
Venne un uomo, era schiavo di una passione per una certa donna.
Le sue azioni erano irrazionali, come quelle dei fanatici.
E voi direte, questa è gente fisicamente sana, ma a questi livelli qualcosa non funziona. Cosa non funziona?
E poi ho visto persone spirituali, o che cercavano di raggiungere la spiritualità, erano sereni e...
come affrontavano tutti i problemi...., con molta più serenità!
La definizione di salute fu allora completata dall'idea di libertà dalla passione a livello emozionale.
Se siete molto passionali, voi siete schiavi della vostra passione, qualsiasi sia.
Poi ho visto persone prive completamente di passione.
Persone che non avevano passione per nulla, disinteressate.
Perdi la moglie, non importa, perdi la casa, non importa. Sarà un Mahatma, ma non era un Mahatma,
era una persona malata. Il suo problema si chiama apatia, che può darvi l' idea che si tratti di libertà dalla passione,
ma invece si tratta di apatia.
Perciò la definizione di salute a questo livello dovrebbe essere che la persona deve essere libera dalle passioni, ma deve avere interiormente
una serenità dinamica, una calma dinamica. La calma che è viva, non una calma morta. Non sono indifferente.
Sono calmo ma vivo, percettivo. Penso ad ogni cosa, percepisco, reagisco.
Qualcuno sta soffrendo e io rispondo, qualcuno vuole il mio aiuto e io rispondo, qualcuno vuole parlare, ci sono.
Sono vivo ma non passionale!
Seguite l'Omeopatia, ognuno segua l'Omeopatia oppure muore!
Prendo una bomba e la getto nel mondo perchè il mondo non accetta l'Omeopatia! Potrei essere così, perchè no?
Molti di voi pensano che io sia così, non importa.
Sono molto più tollerante, purtroppo.
Così, ho capito che le persone che sono veramente in pace con se stesse, sono più percettive,
più pronte a dare accoglienza, che significa avere più amore. L'amore fluisce naturalmente, non è dire a se stessi:
"Oh, devo aiutare". Se dite questo, non è amore, le emozioni sono perse.
Vi programmate - oggi aiuterò questa persona, domani un' altra - poi cercate di portare a compimento queste cose, non funziona così, questo non è sano.
Ma se raggiungerete quello stato dove non c'è irritabilità, non c'è attaccamento passionale ad alcuna idea o a qualsiasi altra cosa,
allora potrete avere una serenità dinamica dentro di voi e affrontare con calma le situazioni.
Chi può farlo? Nessuno, ma dico che questo è il fine dello stato di buona salute. E' l'obiettivo a cui guardare,
non tutti potranno raggiungere proprio questo stato... Forse alcuni di voi hanno avuto un nonno
che vi ricordate che era così negli ultimi anni, ma non è uno stato facile da raggiungere. Quindi aspiriamo a questo.
E arriviamo al livello mentale. La salute del livello mentale è ancora più difficile da raggiungere.
Perchè là dobbiamo avere la libertà da...- nessuno ce l'ha - uno stato mentale sano
è uno stato dove sei libero dall'egoismo. L' egoismo non ti appartiene più.
Questo è sicuramente impossibile da ottenere per chiunque. Siamo tutti egoisti, voglio questo, voglio quello.
Non è possibile eliminare l'egoismo. Perchè eliminare l'egoismo
significa eliminare il senso della "separazione"- sono un essere umano separato - questo è egoismo;
Io sono e voglio questo, l' altra persona è 3-5 metri lontana, e il mondo gira intorno a me.
Se possiamo eliminare il fatto che il mondo che ci circonda è diverso da noi, allora possiamo tuffarci nella consapevolezza,
allora siamo veramente connessi con la coscienza cosmica, con Dio. Chi può farlo?
Vedete, è un fatto puramente meccanico. Nel momento in cui sono qui e sono separato, non posso essere fluttuante nella coscienza dell' universo.
Ho la consapevolezza di essere qui, perciò tutto sarà limitato, tutto sarà misurato,
secondo quella distanza da me, rispetto all'altra persona, alle altre cose.
Se posso eliminare questa idea, allora sono niente, allora sono tutt' uno con la coscienza.
E' uno stato spirituale molto elevato, verso cui possiamo andare, libertà dall'egoismo.
E' lo sforzo che ciascuno di noi fa ogni giorno per essere capace di essere meno egoista ed essere più connesso con ciò che chiamiamo Dio.
Non possiamo eliminare del tutto l' egoismo, sento che nessuno riesce veramente a eliminare questo elemento egoistico che è in noi.
Non è possibile, ma tutti noi proviamo a raggiungere quell'obiettivo. E vi dico una cosa, la nuova generazione
è molto allineata con questo pensiero. Questo è il motivo per cui, prendendo il sentiero sbagliato, sono finiti nelle droghe, volevano
sperimentare questo senso del non essere; hanno preso la droga e alcuni di loro hanno sperimentato qualcosa di bello,
e poi sono diventati schiavi di questa passione, che viene chiamata passione spirituale.
Anche di questo possiamo essere schiavi, del nostro desiderio di diventare questo, di diventare santi, di essere uno con la coscienza cosmica.
Allora una persona arriva da voi, voi parlate con lui e capite più o meno dove sta,
cosa vuole, dove sono i suoi limiti, perchè tutti abbiamo limiti, tutti abbiamo punti deboli;
e quello che fate come guaritori è di far uscire questi punti. Questa persona è qualcuno che soffre, perchè
la gente che viene da noi ha sofferto per anni. Potete immaginare qualcuno che ha bisogno di un po' di quell' attenzione, che non ha mai
avuto, e voi gli date non solo attenzione, ma anche cure... lui si sentirà così bene! Voi non fate solo questo, perchè
è molto poco, ha un effetto temporaneo. Questo lo fanno gli psicoterapisti, gli psicologi.
Noi invece abbiamo la possibilità di dare sollievo a un livello più profondo, e questo è il motivo per cui dobbiamo rimanere osservatori equanimi,
non farci coinvolgere. Oh, ti voglio bene, sei così carino!
Se facciamo così in un consulto Omeopatico perdiamo la verità dell'altra persona, non capiamo cosa sta succedendo.
Non riusciamo a vedere il quadro, se siamo coinvolti. Arriva una persona a cui piacciamo e che ci piace,
ci sentiamo molto bene durante il colloquio, lei ci fa dei complimenti, noi le facciamo dei complimenti.
Lei se ne va, e domani ricade in depressione, perchè non ci siamo resi conto che è un caso Aurum,
Natrum muriaticum, non ce ne siamo accorti perchè eravamo coinvolti. Quindi non diamo un sollievo temporaneo
dove diamo simpatia. Veniamo accusati di dare attenzione e gli altri dicono: "Se date tanta attenzione
a una persona, è naturale che si senta meglio e raggiungete certi risultati con l'Omeopatia".
Questa per me è una sciocchezza, perchè ho visto casi in cui ho prestato pochissima attenzione e la cura è stata fantastica.
Vedevo un segno, una piccola cosa, facevo un paio di domande, la prescrizione, e vai. Come succede?
Ricordo un caso dalla Germania, era arrivato col bambino, nel 1969. Il bambino soffriva
di asma, lui era un architetto greco che viveva in Germania.
A quel tempo non avevamo una farmacia, noi stessi distribuivamo perciò il rimedio. Dissi al bambino:"Apri la bocca", gli detti il rimedio,
e dissi: "Va bene, vai". Se ne andarono. Il bambino fu curato. 10-15 anni più tardi, quest'uomo
è tornato in Grecia e parlando dice: "George non ti dà un rimedio, fa semplicemente questo".
Aveva dimenticato che avevo detto al bambino di aprire la bocca e gli avevo somministrato il rimedio. Tutto questo lo aveva dimenticato e l'unica cosa che ricordava
era che avevo detto "Ok, stai bene". Era un architetto, un uomo istruito. In seguito lo incontrai e gli dissi."Sei serio?"
Rispose: "Si, ma questo è ciò che pensavo".
Questa è autosuggestione, o come volete chiamarla. E' una pura sciocchezza, assolutamente.
Dovete essere equanimi, dovete sapere cosa state facendo, date il rimedio e poi dimenticatevene.
Non dovete dare attenzione, come sei bello ecc.
Qualche volta, naturalmente, se la persona è molto stressata e temete che il giorno dopo possa buttarsi dalla finestra,
allora potete dire alcune parole buone, dare un po' più di attenzione.
Ma abbiamo la possibilità di dare sollievo al dolore ad un livello molto profondo e di dare la possibilità all'individuo
di continuare con la sua vita e farne ciò che vuole.
Il problema è che vengono da noi così esauriti e dicono: "Cambierò vita se ritroverò la salute".
Noi diciamo: "Ma hai fatto tutte queste cose che non vanno bene, fumare, bere molto, non farle più".
Loro rispondono: "Assolutamente, non ho intenzione di toccare più nulla". "Ok, prendi questo".
Dopo qualche anno, hanno di nuovo la stessa cosa.
La stessa cosa e naturalmente è una ricaduta perchè lo stile di vita porta a una ricaduta.
Ritornano e promettono di nuovo. "Non lo farò". Continuano a farlo. Terza ricaduta.
Perciò la definizione di salute è libertà, libertà, libertà.
Non anarchia.
Non ha niente a che fare coi governi, non sono un anarchico.
Riguarda lo stato interiore.
Come possiamo sapere quanto vicino alla salute noi possiamo portare un individuo?
Quando vediamo un individuo, abbiamo più o meno l'idea di quanto lo possiamo portare verso la salute attraverso l'Omeopatia.