E' un grande piacere per me essere qui con voi questa sera e sento che questo è un momento speciale.
Un momento nello sviluppo del movimento Omeopatico che è molto importante per il mondo intero.
Non credo che qualche anno fa un discorso sull'Omeopatia avrebbe radunato tanta gente
quanta è qui riunita questa sera, questo è un segno che ora è il momento dell'Omeopatia.
Questa sera sono qui per condividere alcune considerazioni che riguardano la salute umana in generale, che, devo dire,
non sono molto ottimistiche.
Viviamo un tempo in cui c'è molta agitazione e un grande progresso tecnologico che promette di darci molto
e promette di darci la possibilità di vivere nell'abbondanza e nella felicità.
La mia convinzione è che c'è da dubitare sul fatto che nel giro di qualche decina d'anni avremo un adeguato stato di salute che ci faccia godere pienamente
dei frutti del nostro progresso tecnologico.
Perchè dico questo? Molti di voi forse sanno che dirigo una clinica ad Atene dove ci sono circa 30 medici,
che operano a tempo pieno e nella quale vediamo circa 2.000 pazienti al mese.
Non vediamo questi pazienti a caso.
Apprendiamo la loro storia medica passata e li osserviamo durante il trattamento nel corso degli anni.
Seguendo tutte queste migliaia di casi e vedendo come reagiscono ai diversi trattamenti,
sono arrivato alla conclusione che la salute umana in generale è in una situazione di alto rischio, è in grande pericolo.
E la mia conclusione è che la salute della razza umana è rapidamente degenerata.
Dieci anni fa, durante svariate conferenze alla Scuola di Medicina Omeopatica di Atene,
Ho avvertito, come conseguenza delle mie convinzioni,
che presto l'organismo umano svilupperà una suscettibilità a violenti agenti infettivi precedentemente sconosciuti.
In meno di 10 anni, questa previsione ha cominciato purtroppo ad avverarsi.
Malattia del legionario e altre malattie da nuovi agenti infettivi e la recente esplosione
della malattia chiamata AIDS, un deficit acquisito del sistema immunitario.
Tutte queste nuove malattie si stanno diffondendo, il che significa che il corpo umano si sta aprendo,
si sta esponendo a nuovi agenti che prima erano sconosciuti.
Erano presenti, ma il corpo umano aveva una protezione e ora questa protezione è stata infranta.
Questa nuova suscettibilità ad agenti infettivi è tuttavia soltanto la punta dell' iceberg.
Il deterioramento della salute collettiva del genere umano è un fenomeno molto più dilagante e si riflette in maniera più grave
nell'inesorabile progressione delle malattie croniche.
Malattie croniche serie colpiscono decine di milioni di persone e la percentuale aumenta costantemente, anche di più nella popolazione giovanile.
Malattie come l'artrite reumatoide, l'osteoartrite, il cancro, l'epilessia, malattie cardiache, condizioni allergiche, asma bronchiale, sclerosi multipla
e tutte le malattie neuromuscolari e seri disturbi mentali stanno aumentando in maniera allarmante al giorno d'oggi.
Vorrei anticipare che stiamo facendo un censimento.
Si scoprirà che l'intera popolazione adulta, oltre i 20 anni , dei paesi industrializzati, prende qualche tipo di
farmaco per qualche disturbo cronico.
Voglio solo parlarvi di un incidente che è stato riferito qualche mese fa, quando abbiamo trattato una persona con uno stato fobico.
Lui era molto restio a confessare le proprie paure. Alla fine lo abbiamo costretto ad esprimerle. E ci ha detto: " Alcuni anni fa
sarebbe stato impossibile parlare di questo, ma di recente è capitato qualcosa che mi ha dato modo di parlare
delle paure e fobie". "Perché?". "Mentre ero sull' American Express, pieno di gente, una signora
è svenuta e, con grande sorpresa, ho visto che praticamente tutti sull'American Express, ad Atene, si erano affrettati a tirar fuori
qualche pillola dalle tasche per darla alla signora stesa a terra.
Così sono rimasto sorpreso nel vedere che tanta gente prende pillole, mentre pensavo di essere l'unico!".
Lui pensava di essere il solo ad avere paure tali da prendere delle pillole quando era sul punto di svenire, pensava di doverlo fare di nascosto..
Questo è un esempio grottesco di ciò che accade oggi per quanto riguarda la salute.
Vorrei solo darvi velocemente alcune statistiche che vengono dal Servizio Sanitario Nazionale di questo paese.
Le statistiche dicono che le neoplasie maligne dal 1961 al 1973, in questi 12 anni, sono aumentate di quasi il 50%.
50% in 10 anni, cosa accadrà in 100 anni?
Le malattie cardiache sono aumentate del 54%.
Le malattie del sistema nervoso del 36%.
Le malattie del sistema circolatorio, 24%.
Le malattie del sistema muscolare-scheletrico, 36%.
Vedete che tutte queste malattie sono condizioni croniche serie che stanno esplodendo.
Disturbi gastro-intestinali, gastriti, che non sono condizioni severe, sono aumentate solo del 4%. Questo è un normale andamento.
Se la salute del corpo umano fosse stabile, ci sarebbe il 4% o 5%, fino al 10%,
con alti e bassi, ma alcune cifre sono molto alte.
Dove stiamo andando?
Questi esempi mettono in luce un fatto incontrovertibile, che la salute della nostra società si sta deteriorando.
Ed è interessante notare che la crescente incidenza di malattie croniche e l'apparire di nuove malattie
si stanno verificando prevalentemente nei paesi occidentali industrializzati che paradossalmente forniscono alla popolazione il più ampio
accesso ai trattamenti medici tradizionali.
Allora possiamo arrivare a due possibili conclusioni: che il livello di salute della popolazione si sta deteriorando a causa
di terapie allopatiche, o a dispetto del loro impiego.
Certamente ci devono essere molti fattori che incidono sull' aumento delle malattie croniche,come il maggiore stress nella vita quotidiana nelle società industrializzate,
abitudini nutrizionali inadeguate, fattori tossici nell'ambiente in cui viviamo.
Ma confermo la mia tesi che la nostra salute viene compromessa in larga parte dall'ampia diffusione di farmaci allopatici e dai loro effetti.
Bene, questa è forse una supposizione, qualcosa che forse non potete dare per certa.
Questa sera vorrei che ci inoltrassimo in certi concetti e spero infine di mostrarvi da un punto di vista logico
che ciò che ho detto è vero.
Per capire cosa sta succedendo, dobbiamo capire che cos'è quello che chiamiamo organismo umano.
Cos'è l'essere umano?
E' il corpo fisico? I sensi, soltanto?
Secondo la mia valutazione si può dire che l'essere umano copre la propria funzione a 3 diversi livelli.
A livello mentale, a livello emozionale e a livello fisico.
Ora abbiamo subito un concetto diverso dell'essere umano.
Il concetto di essere umano come frammenti di cellule o di carne non è più valido, per la nostra capacità di valutazione.
Cos'è il livello mentale? E' molto semplice.
Vi darò dapprima una definizione generica.
Il livello mentale è quella parte di noi che registra le alterazioni che avvengono nella nostra comprensione o coscienza.
La parte emozionale è quella che registra le alterazioni nelle emozioni.
Vi darò alcune funzioni del livello mentale, cioè il processo del pensiero. Quando classifichiamo, giudichiamo,
confrontiamo, quando calcoliamo, quando creiamo e concepiamo idee o sintetizziamo queste idee, stiamo lavorando prima di tutto a livello mentale.
Quindi c'è una parte mentale-spirituale nel corpo umano che si può dire funziona ad un certo livello e l'essere umano
nella sua interezza focalizza la propria attività a quel livello.
E poi c'è il livello emozionale, cosa contiene?
Tutti i gradi di emozioni, dall'amore all'odio, dalla gioia alla tristezza, dalla calma all'ansia, dalla fiducia alla sfiducia, dal coraggio alla paura ecc.
Tutte queste emozioni sono contenute in noi e interagiscono dentro di noi; e tutte sono contenute nel livello emozionale.
Non possiamo dire, non abbiamo emozioni, abbiamo solo cellule.
Non possiamo dire, non abbiamo il pensiero, abbiamo solo cellule.