Chi ha un' idea corretta riguardo le qualità che deve avere una mente sana?
Chi ha prescritto Agaricus?
Più avanti vedrete la percentuale. Chi ha prescritto Aconitum?
Più o meno la stessa percentuale col gruppo italiano.
Quindi vorrei sentire la vostra opinione riguardo le qualità di una mente sana.
-Lucidità.
-Lucidità nell'espressione dei pensieri.
-Buon senso.
-Consapevolezza e flessibilità.
-Concentrazione e buona memoria.
-Fiducia.
-La capacità di portare avanti un progetto e la tolleranza.
-Vitalità e percezione.
-Tranquillità, armonia, libertà e capacità di vivere il momento presente.
-La capacità di integrare continuamente nuove informazioni.
-Ottimismo.
-Ottimismo, è tutto ciò di cui avete bisogno?
-Compassione ed essere costruttivi e avere la saggezza e anche aspirare alla saggezza.
-Creatività.
-Essere in grado di controllare i propri pensieri.
-Possibilità di comunicare.
-Pensiero dinamico, creativo, positivo.
-Cercare di non danneggiare gli altri.
-Capacità di distinguere tra giusto e sbagliato e prendere posizioni conseguenti.
-Sono molto soddisfatto di sentire risposte che vengono da persone che pensano e che pensano in profondità.
Perchè, anche se alcuni non hanno risposto,
avete dato risposte diverse da quello che chiedeva la domanda.
Non importa. Avete comunque pensato ad aspetti della mente che sono di ordine elevato.
Per me una mente sana ha prima di tutto 3 qualità, che alcuni di voi hanno menzionato.
Queste qualità sono coerenza, lucidità e creatività.
Coerenza è parlare in modo che tutti possano capire.
Non c'è mescolanza di pensieri e idee.
Lui parla con lucidità e coerenza. Significa un pensiero segue l'altro in maniera corretta e logica.
E se la mente è chiara nell'esprimere le idee, e allo stesso tempo
questo stesso individuo è capace di pensare creativamente, non in modo distruttivo...
Vediamo che per ognuna di queste qualità, c'è un aspetto opposto.
Quindi, nella coerenza è confusione, nella lucidità è offuscamento, e nella creatività è distruttività.
Un uomo confuso è offuscato e distruttivo.
E l'idea di creatività contiene anche l'idea di essere creativi per se stessi allo scopo di evolvere.
Diciamo, voglio vivere comodo. La mente dice, voglio vivere comodo
e cerca i modi per passarsela bene. Perciò trovare la maniera di
passarsela bene, di bere buon vino, mangiare buon cibo, avere una bella donna, divertimento, un buon teatro,
un buon cinema, buona televisione, è questa una mente creativa? Che cosa ha creato, cosa sta facendo?
Poi c'è un punto in cui la mente chiederà: "Cosa stai facendo?"
e allora ci sarà un problema. Questo modo di pensare alla fine porterà a uno stato di malattia.
E allora questa persona arriverà da voi, molto confusa, non riuscirà
nemmeno a spiegare cosa prova.
Ora questa mente naturalmente può essere la mente che appartiene come totalità qui, lì, là.
Ci sono qualità diverse della mente, naturalmente. Un falegname può avere una mente lucida.
Può costruire un bel mobile, può essere creativo.
Anche un filosofo può essere lucido, coerente e creativo, a un livello diverso.
Quindi nelle vostre risposte state misurando quale sia la mente migliore,
una mente vicina a Dio, vicina alla verità... non ho fatto questa domanda.
Ciò che ho chiesto è una serie di regole generali per capire più o meno
dove sta la mente, la condizione della mente.
Perchè qui nella coerenza-lucidità-creatività ci sono i sintomi che
vediamo nel Repertorio. Apriamo il Repertorio e cerchiamo "distratto",
appartiene sia alla lucidità che alla confusione. "Insolente" appartiene a distruttivo.
Vediamo "ambizioso-amorevole-risponde lentamente-avversione a rispondere-
difficoltà a rispondere- distruttivo-risponde in modo confuso-
risponde in modo inappropriato-risponde in modo incoerente";
ciascuno di questi sintomi appartiene a una delle 3 qualità.
Quando la mente è disturbata, lo è nella prima, seconda, terza qualità, o in tutte e tre.
E quando tutto ciò viene distrutto nell'essere umano e va alla qualità opposta,
quella è la mente peggiore che si possa avere sul pianeta, menti molto malate, distruttive.
Ci sono persone che stanno sedute in ufficio a pensare a come distruggere,
come bruciare il pianeta. E' proprio così.
Si crea e poi si distrugge, attacchi, violenza, distruzione, l'urgenza di distruggere,
di uccidere, desiderio di uccidere. E' un sentimento distruttivo; ci sono menti malate
che pensando così, sono coerenti, sono lucide e pensano
in maniera distruttiva. Chi sono questi individui?
-Hitler.
-Alcuni politici, lasciate perdere Hitler, non c'è solo Hitler, abbiamo molte persone distruttive;
hanno una mente molto coerente, molto lucida e passano il tempo a pensare a come distruggere.
Conoscevo una persona che lavorava alla NASA, un fisico, in America.
Era uno dei fisici che si occupavano dei missili intercontinentali,
che partono dal Nevada e colpiscono Mosca.
Era una di quelle persone che facevano questi esatti calcoli e sapeva dove
sarebbe andato il missile, una volta premuto il bottone. Questo missile distruggerà
quest'area e loro lo facevano con distacco. Distruggeremo questo e
questo, e dobbiamo anche distruggere questo. Dopo tutto ciò, un giorno
lui si ammalò e sentì che non poteva più lavorare.
Faceva questo lavoro 12 ore al giorno; era pagato molto bene ma un giorno si ammalò seriamente,
andò dai dottori e loro non potevano curarlo. Il suo fegato si era distrutto in breve tempo.
E allora sentì che non poteva più lavorare, lasciò la NASA, conoscete la NASA?
E cercò di curarsi. Fece molti trattamenti con l' Agopuntura
e poi con l'Omeopatia prima di tornare in salute.
Voglio dire, queste persone fanno queste cose, ma a quale prezzo?
Devono bloccare la mente all'idea della creatività e poi
quella qualità va all'opposto.
L'uomo che uccideva i bambini forse aveva lucidità e coerenza
ma si sentiva distruttivo dentro.
La domanda successiva che ho posto era, quali sono le qualità delle buone emozioni?
Quali sono le qualità che costruiranno un livello emozionale sano in un essere umano?
-Essere libero dalle passioni come gelosia o paure, ansia.
-La possibilità di esprimere le emozioni adeguatamente rispetto a una situazione.
-Soddisfazione.
-Allegria, felicità.
-Serenità.
-Pace e tolleranza.
-Lasciar andare.
-Compassione e capacità di aprire il proprio cuore.
-Essere consapevole degli stati d'animo profondi, specialmente quelli che non si vorrebbe provare e pacificarsi con essi.
-La capacità di trovare e sentire la bellezza e l'amore nella natura.
-Siete più bravi di me. La mia idea è che nelle emozioni, nella sfera delle emozioni,
abbiamo emozioni positive e negative. Quindi chi è sano?
Chi prova emozioni positive per la gran parte del tempo.
Un'emozione è l'amore - l'odio.
Provate compassione, provate indifferenza.
Quindi volete vedere quanto siete sani a questo livello.
Misurare concretamente i vostri sentimenti durante la giornata. Sono sentimenti positivi o negativi?
Fino a quale punto siete sani. Depressione, gioia.
Domanda per i compiti a casa. Vi ho dato degli esempi.
Voglio che scriviate tutti i sentimenti positivi e negativi che siete in grado di individuare.
Per l'ansia l'opposto sarà la serenità, per l'agitazione, per la rabbia, per l'irritabilità,
dovete scriverli per me, è come un'autoesame per voi stessi.
Prima scriverete le emozioni a mente e poi arriveranno i vostri sentimenti e allora
ricorderete i vostri sentimenti e li scriverete. E allora saprete
che nessuno di noi ha sempre e solo sentimenti positivi, nessuno di noi.
Perciò vi sono sentimenti positivi e negativi, ma dove sta l'equilibrio?
Se i sentimenti positivi sono prevalenti allora il bilancio va verso la salute.
Se i sentimenti negativi sono prevalenti allora il bilancio va verso la malattia.
E' un fatto caratteristico che le persone dopo un rimedio omeopatico diranno
"La mia rabbia se ne è andata." Ma quando la rabbia se ne è andata, il sentimento opposto la sostituisce, è automatico.