Molte volte dobbiamo stare attenti. Abbiamo una sintomatologia a 3 livelli, come dicevamo,
non sempre. Se i sintomi si presentano a livello fisico, lasciate perdere il quadro mentale-emozionale.
Questo è normale. Cos'è normale?
Quando abbiamo sintomi e quando abbiamo la normalità?
Questa persona è normale a questi livelli?
Ho detto che certi casi di Phosphorus potrebbero non avere sintomi dal punto di vista mentale o emozionale
e diciamo che è normale. Cos'è normale?
Quando abbiamo un sintomo e quando non lo abbiamo?
Questa è una domanda che faccio.
Cosa considera normale la società? Voglio un'altra definizione.
-Dipende dalla sofferenza della persona.
-Penso che "normale" sia quando l'individuo non viene disturbato nel normale funzionamento.
-Se riesce a realizzare il suo obiettivo nella vita.
-Lei dice che è quando si è liberi dal dolore, liberi dalla passione e
dall'egocentrismo, allora non ci sono sintomi.
-La società considera normale colui che funziona,
quando è presumibilmente equilibrato, in tal caso è considerato normale.
-Quando qualcuno è libero da ciò che potrebbe essergli di impedimento, è libero di scegliere ciò che gli piace,
di fare ciò che gli piace, libero da ogni peso.
-Vorrei fare un'altra domanda.
Quando si nasce, viene data una valutazione del livello di salute al momento della nascita,
oppure viene considerata la predisposizione a
una certa malattia che potrebbe o non potrebbe svilupparsi più avanti?
Quanta parte della costituzione del neonato può essere considerata sana
o non sana? Da che cosa dipende?
Se state curando una persona, quando arrivate al punto di dire che ora è sana?
Abbiamo una risposa facile a queste domande?
-Penso che sano significhi che sono soddisfatte tutte le necessità.
-Ho bisogno di 20 donne, ho bisogno di 20 cioccolatini.
-Credo che siano cose relative. L'idea è: essere sani significa essere liberi,
non provare sentimenti negativi ecc.
-Qui abbiamo due cose diverse. Abbiamo una
definizione ideale di salute sulla quale perlomeno siamo tutti d'accordo. Se non lo siete non potete dirlo
perché l'ho detto io. Ma, in ogni caso, si suppone che siamo tutti d'accordo su questa idea
che la salute ideale è libertà dall'egoismo, dall'egocentrismo, libertà dalla
schiavitù delle passioni, libertà dalla schiavitù del dolore e del disagio.
Ora arriviamo alla realtà del trattamento di un individuo e diciamo:
"Quell'individuo non ha il fegato sano o i suoi sentimenti non sono sani o non è sano
a livello mentale o nei polmoni. Dobbiamo avere delle linee guida che ci portino a definire
che questo individuo è sano a questi livelli e non sano a questi altri livelli. Come facciamo?
Per raggiungere la salute ideale  come abbiamo detto e concordato, nessuno la raggiunge.
Nessuno riesce a raggiungerla. Nessuno riesce ad essere libero dall'egocentrismo, libero dall'egoismo.
Se ci fissiamo nella testa di voler essere liberi da tutto l'egocentrismo,
alla fine, sarà tutta un'illusione. Non è possibile,
anche il più grande, anche le persone che sono considerate sante
hanno i loro punti deboli. Ora, fino a che punto la loro salute è malsana?
Sarebbe possibile renderli sani con un rimedio omeopatico?
Mettiamo che qualcuno sia molto egoista. E' possibile, col rimedio omeopatico, renderlo
meno egoista? Queste sono le domande.
Lei dice che se trattiamo una persona egoista e le diamo un rimedio,
l'egoismo diminuisce e la persona migliora.
-No, non lo penso. Potrà smussare gli angoli ma starà meglio nel proprio egoismo.
-La persona egocentrica, col giusto rimedio, diminuirà il proprio egoismo
e altri valori miglioreranno, così il suo sviluppo sarà più facile.
-Se date un rimedio, non diminuirà il suo egocentrismo, ma lo farà soffrire meno
e farà soffrire meno anche le persone intorno a lui.
-Il concetto è che ogni individuo ha bisogno di una certa forma di egoismo
perché anche l'egoismo ha buone qualità, come l'integrità, la sincerità ecc.
Perciò, magari avete bisogno di questa qualità e, dando il rimedio, conserverete
le buone qualità dell'egocentrismo, quelle utili all'individuo per
progredire e sviluppare la propria spiritualità.
-Sarà più consapevole della sua condizione. Sarà a disagio per il fatto che...
Qualcuno che veramente è egoista, non si preoccupa affatto.
Ma se comincia a preoccuparsene, forse ci penserà due volte.
-Sì, ma non sempre i sintomi preoccupano la persona. Magari fanno preoccupare gli altri.
Quello che sto domandando si riferisce ad un punto di vista totalmente pratico.
State trattando una persona e da un punto di vista totalmente pratico
volete vedere se questa persona è disturbata a livello mentale-emozionale
e fino a che punto lo è. Oppure dite, in qualità di guaritori, che questa persona sembra equilibrata da un
punto di vista totalmente pratico. Le persone verranno da voi per essere guarite.
E siccome abbiamo tutte queste teorie e queste informazioni sui rimedi,
cominciamo a sviluppare e a immaginare cose,
che non appartengono realmente all'individuo che ci sta di fronte.
E possiamo trattare un caso con Agaricus, laddove si tratta di un caso di Sulphur
e con Phosphorus laddove si tratta di un caso di Natrum muriaticum.
Questo è quanto cerco di chiarire con questa domanda.
E ho scoperto che molti Omeopati sbagliano perché
non comprendono bene questi problemi pratici.
Il paziente arriva e l'omeopata dice: "Oh, ha l'aspetto di Phos. o ha l'aspetto di Nat-m. o Agar.".
Ma questa persona in realtà è normale a livello mentale-emozionale
e soffre di una patologia fisica che colpisce i reni, il fegato, i polmoni,
le articolazioni. E' così. In caso contrario, la persona è abbastanza normale
nella sfera mentale ed emozionale. Come facciamo a dire che è normale?
Quali sono le linee guida per dirlo, per fare questa affermazione?
-Penso ai sintomi; si suppone che la persona venga a lamentarsi di certe cose.
Prima di tutto, prendete il primo sintomo di cui si lamenta.
E guardate il quadro intero, il vero quadro, qualsiasi sia la realtà
non nell'immaginazione, non fate caso alle fesserie.
-Penso che se la persona ha coerenza, lucidità e creatività della mente e anche uno stato
di quiete delle emozioni, allora quella persona è sana e non ha bisogno di rimedi.
-Corretto. La gran parte di voi ha detto più o meno cose corrette. Tuttavia penso che non sia ancora molto chiaro.
Per esempio, nella tematica dell'egoismo. Andate al Repertorio e cercate alla voce "egoista".
Lach., Sulph., Calc., Plat., ecc. Alcuni rimedi dicono "egoista".
Cosa significa? Chi non è egoista?
Dall'altro lato diciamo, tutti sono egoisti, tutti sono egocentrici.
Ora, perché ci sono così pochi rimedi alla rubrica "egoista", dato che tutti abbiamo
un elemento egoistico, cioè badiamo a noi stessi, ai nostri interessi?
Perché in certi rimedi diciamo che questo è patologico?
-Egocentrico ed egoista è più o meno la stessa cosa per quanto ci riguarda,
stiamo parlando di patologia. Stiamo esaminando la patologia della persona.
-Credo che la domanda più importante sia se il paziente sta soffrendo di questo sintomo.
Se stia soffrendo di egoismo o di qualsiasi altra cosa.
-Ma come abbiamo detto, magari lui stesso non ne soffre ma altri intorno a lui soffrono
a causa di quel sintomo, perciò abbiamo comunque un problema.
Prendete, ad esempio, le persone maniache, specialmente le maniaco depressive.
Durante la fase della mania si sentono meravigliosamente bene. Si sentono al settimo cielo,
assolutamente potenti e liberi, ma possono fare cose che danneggiano gli altri.
E poi mettiamo l'etichetta di maniaco-depressivo.
-Vorrei parlare nuovamente dei bisogni del bambino. I bisogni del bambino creano
un'impronta per qualcosa che egli non ha avuto, e questa mancanza rimane anche da adulto.
E' un blocco, una disarmonia, e il rimedio omeopatico ripristina questa armonia,
lo fa stare meglio, lo fa sentire sano.
-Mi pare che lei abbia detto che, una volta soddisfatti i desideri, una persona è sana.
-Ma dico che i miei desideri sono soddisfatti, ho 20 donne, 20 cioccolatini. Ma sono sano?
O sono ipersessuale oppure ho tutti i tipi di perversioni ecc.
-Lei ha fatto delle domande a proposito dell'egoismo e credo che, la forma patologica di egoismo,
sia la mancanza di capacità empatica verso gli altri.
-Ok, se la prendiamo questo punto di vista, tutti provano indifferenza verso la sofferenza altrui.
Poi andate a vedere Phosphorus che ha empatia e diciamo che ora è una patologia.
Phosphorus ha molta empatia, simpatia verso gli altri, soffre molto e noi diciamo che questa è una patologia.
-Dobbiamo osservare nella persona che chiamiamo egoista,
se è creativa, se viene colpita la sua creatività.
La creatività verso gli altri e se questa viene colpita, allora c'è patologia.
-Credo che Hahnemann abbia dato una descrizione molto buona dello stato di salute nel § 9 dell'Organon.
Laddove dice che il corpo deve servire allo spirito come strumento per raggiungere gli obiettivi più elevati dell'esistenza.
Così, se una persona è maniaco-depressiva, non riesce a vedere gli obiettivi principali. Quindi, questa è una cosa importante,
la persona deve vedere i propri obiettivi principali, e l'altra cosa è
che il corpo deve essere un buono strumento per seguire tali obiettivi.
-Questo è un altro argomento. Hahnemann nel § 9 parla di equilibrio,
che proviene dal rimedio omeopatico e che dà l'opportunità
all'individuo di sviluppare la propria spiritualità. Non è questa la questione.
C'è un'altro paragrafo e voi dovete trovarlo, in cui Hahnemann parla di
ciò che possiamo chiamare patologia. Ora, diciamo che questa è patologia, non è normale.
-Vorrei aggiungere qualcosa a proposito di questo egoismo. penso che l'intento sia di trovare il centro,
la posizione mediana tra le polarità di essere troppo dentro l'egoismo o troppo fuori.
Deve esserci una posizione mediana in cui ci sia un equilibrio tra i due poli.
E' come per Phosphorus. Phosphorus è troppo aperto verso l'esterno, allora sviluppa
un caso border line. Ma dovete trovare una via di mezzo.
Un bambino ha il diritto all'egoismo mentre cresce
e anche nell'arco della vita, ci sono diversi momenti in cui trovare il giusto mezzo.
-Dovete trovare l'esatto punto di equilibrio tra due polarità.
Se andate agli estremi, da una parte o dall'altra, allora, molto probabilmente c'è una patologia.
-Penso che, molte delle cose che leggiamo nel repertorio, le sperimentiamo tutte
in circostanze diverse. Ciò che in realtà le rende patologiche, è se sono appropriate
rispetto alla situazione in cui siete realmente in quel momento. Per esempio nei bambini vediamo
molto egoismo perchè hanno molti bisogni da soddisfare.
Quindi, se questo sia appropriato o no, dipende dalla situazione in cui la persona si trova rispetto all'egoismo
o all'allegria o a qualsiasi sentimento.
-Penso sia molto problematico se si vuole avere il giusto mezzo di qualsiasi cosa.
Se qualcuno è sempre in equilibrio, non ci sarà nulla di speciale,
non accadrà mai qualcosa di speciale o straordinario. Non avremmo nessuna persona straordinaria,
per esempio gli artisti sono sempre stati speciali, fuori dell'ordinario.
In un certo modo sono anche patologici perché altrimenti non sarebbero in grado di creare
ciò che creano. Dovete sempre vedere in che epoca la persona vive e chi sta giudicando.
-E' pericoloso dire o affermare o accettare che tutti devono essere equilibrati
e all'interno di un certo standard. In realtà ci sono persone che hanno toccato
gli estremi, come gli artisti, come le persone molto creative che hanno fatto
cose straordinarie, che si sono discostate dalla normalità,
magari questo è patologico, ma è molto creativo.
-E la mia domanda è: "Quando consideriamo questo un fatto patologico?".
Hahnemann fornisce 3 fonti da cui traiamo le informazioni sulle malattie.
Il paziente stesso.
La gente che circonda il paziente.
L'osservazione del medico.
Se seguite queste regole di Hahnemann sarete sempre in grado di affermare
se c'è una patologia oppure no, e quando essa è iniziata.
Quindi, in realtà, ogni individuo è diverso e ha qualità che sono uniche.
Perciò, nessuno può dire che questo è normale. Quante volte mangiate al giorno?
La normalità è una volta al giorno. Posso dirvi che se mangiate una volta al giorno -se andate
nel Caucaso trovate gente che mangia una volta al giorno- vivrete 100 anni, come loro.
La normalità è 3 volte o 1 volta? Fare sesso fa bene, è naturale.
La normalità è una volta al giorno, una volta alla settimana o una volta al mese?
Ci sono opinioni diverse, persone diverse hanno costituzioni diverse
e faranno cose diverse.
Perciò, cos'è normale? Le cose essenziali come mangiare, fare sesso, le cose di ogni giorno
diventeranno problematiche, se poniamo questioni teoriche.
Qui Hahnemann dice, aspetta un momento, vi dirò quando c'è patologia:
se il paziente vi dice "questo mi disturba", allora c'è patologia.
Ero abituato ad avere una mente veloce e ora la mia mente è lenta, questo mi disturba. Questa è patologia.
Ero abituato ad avere molta energia. Non riesco a trascinare i piedi, questa è patologia.
Ero abituato a bere 2 bicchieri d'acqua, ora ne bevo 20. Questa è patologia.
Il paziente indicherà i cambiamenti che sente dentro di sé.
Ma Hahnemann dice che questo non è abbastanza per affermare che la patologia
sia solo ciò che dice il paziente. Perché il paziente potrebbe non essere consapevole di avere
altri problemi che invece vengono percepiti dalle persone che lo circondano,
ma che lui stesso non riesce a percepire. Così, gli altri intorno a lui, percepiscono che
questa persona è cambiata. In che modo? Questa persona era normale prima
e ora è diventata così egoista, pensa di sapere tutto,
pensa che tutto quello che dice sia giusto e pensa di essere l'unico al mondo che sa.
"Io so, io so, ti dico, sono sicuro, non voglio nemmeno discuterne".
Ma questa persona non era così una volta. Quindi, le persone che lo circondano notano questi cambiamenti in lui,
quella è patologia, dovete prenderla in considerazione.
E, naturalmente, poi c'è l'osservazione del medico. Il medico osserva
per lo più i segni fisici con gli esami clinici e osserva anche
altri sintomi che ci possono essere a livello mentale ed emozionale,
non vi è alcun dubbio su questo.
Quindi, quando parliamo di patologia e di cosa deve essere trattato, consideriamo i cambiamenti
che vengono osservati da questi 3 diversi fattori.
Ora, il resto appartiene alla personalità di ciascuno di noi.
Tutti noi abbiamo una personalità unica.
Ciascuno di noi può essere geloso, egoista, ma se notate che questa donna
è diventata pazza di gelosia, dite che sta sviluppando una patologia.
Questa patologia prende la forma della gelosia. Quali sono i rimedi che hanno
elementi di forte gelosia?
-Hyosciamus, Lachesis. Questo è esattamente il concetto. Tutta la classe deve subito pensarci.
Il problema principale di questo paziente è la gelosia.
In linea di massima, il vostro pensiero andrà al rimedio che cura
quella patologia di cui la persona è affetta. E' molto sensibile, soffre molto.
Ci sono due rimedi, Causticum, Phosphorus. Allora guardate il Repertorio,
lì, ci saranno anche altri sintomi, ma il vostro pensiero dovrebbe immediatamente andare
al rimedio principale.
Desiderio di acqua fredda, quanta? Molta acqua fredda. Phosphorus.
Quali altri rimedi hanno molta sete?... Bryonia, Nat-m, Sulphur. Al di là di questi rimedi,
qual'è il rimedio che vuole acqua fredda, solo fredda, altrimenti diventa
una specie di veleno. L'acqua calda per Phosphorus è come veleno.
Per questo motivo Phos., non appena l'acqua si riscalda nello stomaco, la vomita. In un caso di polmonite,
se vi danno questa informazione, dovete pensare immediatamente a Phos.