Grazie molte per il vostro caldo benvenuto. Vorrei dire che, di solito, i popoli mediterranei, greci e italiani sono calorosi
mentre noi pensiamo ai nordici come a gente più fredda e flemmatica, ma vedo che questa cosa non si applica agli Omeopati.
Qui in Inghilterra, vedo anche un fenomeno molto incoraggiante per il mondo.
Siamo con un membro del Parlamento, Lord Ennals, ed è qui in collegamento con noi e cerca di capire e di supportare, da un punto di vista politico, la realtà dell'Omeopatia.
E questo è ciò che provo, ognuno sente a cosa serve la democrazia. Sento che sarebbe molto bello se questo fenomeno
si verificasse anche in Grecia e un politico si alzasse in piedi e proclamasse di essere un sostenitore di quella che voi dite essere una buona strada verso la terapia, un buon modo di aiutare le persone.
In Grecia abbiamo un'Omeopatia di grande qualità, ma finora non c'è stata una volta che un Ministro della Salute sia intervenuto
per sostenerla apertamente. Naturalmente, ognuno supporta l'Omeopatia segretamente, ma farlo apertamente come fa Lord Ennals è un fenomeno incoraggiante.
E credo proprio che le persone coraggiose e capaci di capire, come lui, dovrebbero essere supportate anche da noi.
Non dimenticate che abbiamo bisogno dei politici, del governo e delle autorità, almeno quanto loro hanno bisogno di noi.
E non dimenticate che un governo sano prenderà sempre decisioni sane. Non sempre a favore della guerra, talvolta anche a favore della pace.
E' bello sentire belle parole e voglio ringraziare Lord Ennals per la cortesia di essere presente oggi.
Vorrei anche ringraziare la Hale Clinic che ha fatto molto per organizzare questo evento insieme alla società degli Omeopati, soprattutto Steve Gordon che ha fatto tanto per questo evento.
Non riesco a trovare facilmente le parole introduttive, non sono di solito un buon oratore. Vorrei iniziare il seminario con ciò che affronteremo nei prossimi 3-4 giorni. Non amo parlare da un podio.
Non so se siano i politici a sentirsi più minacciati o io, perché sento di aver creato, col mio insegnamento, molti sconvolgimenti e conflitti e, vorrei dire, molti nemici.
Ma per il tipo di persona che sono, che dice comunque quello che pensa sia giusto dire, è ovvio che si crei confusione.
Non mi piace stare sotto le luci, mi piace il contatto diretto, mi piace potervi vedere. Devo però accettare questa circostanza.
Uno dei temi di questo seminario è la difficoltà che ha l'Omeopata nel raccogliere le informazioni corrette dal paziente.
Il nocciolo della questione è raccogliere le informazioni corrette e usarle in modo appropriato. Questo è ciò che determina il successo della cura. E c'è molta confusione riguardo a ciò.
Quando siete di fronte a un paziente e lui inizia a raccontare la sua storia, come sapete, molte volte dice cose irrilevanti, cose che non servono all'analisi del caso.
A noi interessa soprattutto la sintomatologia. Non possiamo dire che pensiamo che sia Phosphorus perché è alto e magro, questa non è buona Omeopatia.
Molte volte, si è creata molta confusione con il mio insegnamento. Si diceva: "Oh, George ha portato in Omeopatia il concetto delle essenze".
Perciò, se conoscete l'essenza di un caso, potete fare la prescrizione e ottenere buoni risultati. Nel momento in cui ho cominciato a parlare di essenza dei casi,
e dell'essenza di un caso, si è creata confusione, e l'idea si è diffusa con una comprensione errata, in modo sbagliato.
E la gente dirà che George ha detto di prescrivere solo in base all'essenza. E cos'è l'essenza?
E allora, devo chiarire che George non prescrive sempre in base all'essenza.
Essenza significa la sintomatologia mentale-emozionale di un caso, perciò la chiamiamo -ci tengo a precisare che può trattarsi anche di una sintomatologia fisica -l'essenza di un caso.
Ma ci sono persone che sono sane a livello mentale-emozionale, cosa faremo dunque?
Ho detto che possiamo prescrivere in base all'essenza del caso, alla totalità dei sintomi, in base ai keynotes, o in base a una combinazione di tutte queste informazioni.
E, naturalmente, molte volte abbiamo fattori causali da prendere in considerazione e tali fattori possono giocare un ruolo importante nella prescrizione.
Per prima cosa oggi vorrei definire cos'è un sintomo. Cos'è un sintomo? E come viene valutato.
Parlerò dei 4 parametri del sintomo.
Di solito, nell'insegnamento dell'Omeopatia, si parla di intensità di un sintomo, di quanto esso sia forte, e si parla del tempo di comparsa, della durata. Da quanto tempo è comparso il sintomo e quanto è diffuso?
Quali sono gli altri due parametri di un sintomo in Omeopatia? Qualcuno me lo sa dire? Qual'è il terzo parametro di un sintomo, quello che lo rende più importante?
-Rapporto con la percezione mentale.
-Localizzazione.
-Peculiarità.
-Quindi, per dirlo in una parola, il terzo parametro è la profondità del sintomo, quanto è radicato in profondità nell'organismo.
La sua posizione gerarchica, secondo il modello che ho portato, potete proiettare il modello?
Molti di voi sanno che ho portato un modello di salute in cui ho collocato la mente e la parte spirituale dell'essere umano
nel cono più interno e più esternamente il corpo emozionale e, a chiusura di tutto, il corpo fisico.
Perciò, l'importanza di un sintomo diviene più grande man mano che si colloca più profondamente, secondo questa particolare comprensione dell'essere umano.
Quindi, per l'importanza di un sintomo, dobbiamo prendere in considerazione la profondità da cui scaturisce.
Il quarto parametro di un sintomo, è, come avete detto, il suo rapporto con l'informazione che abbiamo nella Materia Medica.
Sfortunatamente, ci sono sintomi che possono essere molto peculiari, molto radicati; per esempio in un paziente con
un problema cardiaco, potete avere un dolore simile a quello di un ago sul cuore mentre sta urinando. La minzione viene interrotta durante il dolore e poi riprende.
Un sintomo molto peculiare, sareste proprio contenti di sapere qual'è il rimedio, eh?
Da tutti i punti di vista, questo sintomo è molto importante per tutti e tre i parametri ma, in relazione all'informazione che abbiamo, è completamente inutile.
Perciò, l'importanza di un sintomo dipende da tutti questi fattori. Tutti questi fattori devono esserci, più o meno forti, ma tutti devono esserci per valutare un sintomo.
Un sintomo è l'espressione di un meccanismo di difesa che dice. "Bene, questo è il modo in cui combatto la malattia".
Una sindrome è una totalità di sintomi, e il concetto è lo stesso e con i medesimi requisiti.
Vi farò un esempio. Se qualcuno con la febbre alta vi dice che ha la testa molto calda e i piedi molto freddi, qual'è il rimedio? Belladonna.
Immediatamente avete il collegamento tra l'intensità, la testa molto calda, i piedi molto freddi, le estremità molto fredde e le informazioni
che avete dalla Materia Medica, voi fate l'associazione, date Belladonna e il paziente non guarisce.
Perché non guarisce? Perché a volte non è Belladonna, perché ci sono altri rimedi che hanno sintomatologia simile. Cosa vi è sfuggito?
Ma Belladonna vuole essere sventolata? No, ha caldo ma non vuole aria, non vuole movimenti, perché? Perché se fai qualsiasi movimento, la testa pulsa e il movimento è doloroso.
Vedete, la stessa situazione, ha molto freddo, si mette addosso molti vestiti e vedete che la faccia vuole essere sventolata, ma il corpo vuole molte coperte.
Non avete notato che l'intero corpo era freddo e che voleva essere sventolato; quello è il quadro di un altro sintomo e allora, qual'è il rimedio?
Arsenicum è il rimedio, perché sappiamo che Arsenicum è molto freddoloso, con brividi di freddo, la febbre arriva con brividi.
Ma la testa rimane calda nelle condizioni acute, non in quelle croniche. Quindi prendete 2-3 sintomi e dite: "Questo è il rimedio".
Dove sto andando a parare? In un momento in cui, avendo abbastanza informazioni e conoscenza, sarete in grado di riconoscere le sindromi e dire, questo è un caso chiaro di Arsenicum, un caso chiaro di Belladonna, allora sarete in grado di fare più correttamente la prescrizione.
Come rilevate l'intensità del sintomo? Il paziente vi dirà sempre l'intensità dei suoi sintomi? No, non sempre.
Ho visto di recente, anzi non l'ho visto ma me l'hanno detto al telefono...sapete che lavoro in un'isola, sto scrivendo la Materia Medica,
sapete che ho un fax, un telefono e dirigo una clinica ad Atene con 30 medici.
A volte hanno un problema, mi chiamano al telefono e spiegano la situazione. Uno dei dottori mi dice: "Mio figlio ha la febbre molto alta da ieri e ho prescritto questo
e quello, senza alcun effetto. La febbre è accompagnata da brividi, c'è tosse, febbre molto alta, 40,3 gradi Celsius, -non conosco l'equivalente in Fahreneit-. E il bambino tossisce, ha male al petto.
E' molto prostrato, non proprio in una forma di coma, ma quasi e a volte straparla. Non è in sé. Come vedi la situazione?".
Quando sento questa descrizione dalla madre, che è medico, dico: "E' una sintomatologia intensa, non per il paziente,
il paziente ha 14 anni, e sta sdraiato con respiro corto, dolore al petto, febbre molto alta". Dico: "avrà la polmonite".
Radiografia al torace per verificare che sia un caso di polmonite. Il respiro è di odore pesante e anche la traspirazione.
Per me è un rimedio chiaro, perché stavo proprio scrivendo quel rimedio quel giorno. Ho detto: "Baptisia 200, qualche dose".
Quello che mi interessa ora, in questo caso, è se devo prendere in considerazione anche i sintomi che questo ragazzo aveva prima, i sintomi costituzionali. In quale caso devo considerare anche quelli?
Queste sono le domande che dovrete affrontare ogni volta. Qual'è la domanda quando siete di fronte a un caso, mescolerete sempre i sintomi dell'acuto con i sintomi costituzionali del paziente?
Quando avete bisogno dei sintomi costituzionali per fare la prescrizione nell'acuto? Se comprendete i parametri delle 4 dimensioni di un sintomo, non avrete molte esitazioni.
Quindi se vedete questo quadro di Arsenicum, l'irrequietezza, la ventilazione, la febbre alta, la freddolosità, dite immediatamente Arsenicum. Perché?
Perché l'intensità è molto forte. E la sindrome indica un rimedio, come quei sintomi indicavano Baptisia, naturalmente io conoscevo Baptisia.
Se non conoscete Baptisia, prescrivete Belladonna ma, cosa mi dite dei piedi? Erano freddi? Non così freddi, ma un po', sapete come cercare di farne un caso di Belladonna.
Vediamo, vediamo, penso che, sì, sono più freddi. Ma non si tratta di Belladonna, in Belladonna i piedi devono essere veramente freddi e la faccia deve essere veramente calda con vampate e gli occhi così, splendenti come fiamme. Allora avete un tipico caso di Belladonna.
Iniziate a capire quando prescrivere. Immediatamente, con le informazioni dell'acuto. Capite quando esitare, aspettare e raccogliere più informazioni.
Molte volte, avrete molto probabilmente visto in un ascesso dentario quando il dente è vivo e il dolore atroce.
Dolore, potete pensare a qualcos'altro? Quindi guardate questo sintomo, dolore al dente, che sopraffà completamente persona.
Ma andate al lotto, i greci giocano molto al lotto, alla lotteria. Riempite una cartella con 6 numeri, se azzeccate i numeri vincete 5 milioni.
Non mi importa del lotto, se ho vinto 5 o 20 milioni. In questo momento il dolore è così atroce. In questo momento la persona diviene un solo sintomo.
Quel sintomo quindi deve essere trattato e se date il rimedio giusto, c'è subito un grande sollievo.
Vi farò un esempio di questo. Quando avete dolore ai denti...se non avete il Repertorio, devo usare questo computer.
Il dolore ai denti peggiora con la pressione. Potete mostrarmi i rimedi che ci sono lì? Ve li leggo: Carb-an. di grado ordinario. Cham. al terzo grado, Hyosc., ordinario
Kali-bi., Mag-m., Nat-c., Nat-m., Phos., Sep., Spig., Sulph., Sul-ac. and Zinc. Cosa vediamo da quelle informazioni?
Vediamo che Chamomilla ha grande sensibilità alla pressione. Quando c'è dolore ai denti, Chamomilla ha una grande sensibilità alla pressione.
Anche se non conoscete questo dato, e nemmeno io lo conoscevo prima, dovete usare i libri, anche io devo usare il Repertorio.
Perciò, apro il Repertorio e leggo questa informazione. E, immediatamente, avete il collegamento con cosa?
Da quella informazione vi connettete con l'intensità della sofferenza della persona. Tiene aperta la bocca per non avere alcuna pressione sul dente. Quando c'è un ascesso il dente si solleva un po'. Non riesce nemmeno a chiudere la bocca. Cosa si può fare nell'immediato?
Vi connettete con l'intensità del sintomo che vedete. E dite a voi stessi: "Se dovessi dare un solo rimedio, quale preferirei?". Il primo rimedio è Chamomilla.
Qui vediamo il rimedio in rosso a lettere maiuscole. Le lettere maiuscole mostrano l'intensità e anche il forte impatto.
Perciò, questa persona ha sintomi forti e possiamo pensare a Cham., Coff., Lach., Sep. e Puls. che sono in rosso.
E, se questa persona ha anche un altro sintomo forte in Chamomilla, è assai probabile che il rimedio indicato sia appunto Chamomilla.
Il sintomo successivo è dolore ai denti, esterno, dovuto al calore del letto, terribile. Di nuovo Chamomilla. Chamomilla appare forte e, se viene infastidito, può comparire un altro sintomo
e il dolore aumenta. Anche qui Cham così come con il dolore ai denti che compare stando sdraiato sul lato non doloroso.
Quindi, avete un caso acuto con ascesso dentario. State per prescrivere Chamomilla oppure...perché se volete fare ulteriori indagini per questo caso...
prima che andiamo oltre, c'è qualcuno che non darebbe Chamomilla in questo caso?
-George, ho l'impressione che nel Repertorio i sintomi scritti in nero abbiano a che fare col numero di sperimentatori che hanno manifestato quel sintomo e non abbiano a che fare con l'intensità che sperimentano.
-Sì, è la graduazione che abbiamo nel Repertorio per i rimedi. Abbiamo grado 1, grado 2, grado 3 che è molto forte e qualche volta abbiamo grado 4.
Ho graduato alcuni rimedi al quarto grado. Cosa significa? Come regola generale possiamo dire che significa che questo rimedio nella sperimentazione ha mostrato una frequenza molto alta, un sintomo in molti sperimentatori.
Ed ha anche mostrato che questo sintomo era forte, quindi nella sperimentazione c'è intensità e frequenza. Molto frequentemente Chamomilla produce questo tipo di dolore molto intenso.
Questo è il motivo per cui qui compare al terzo grado. E' quello che vediamo qui: un paziente con un sintomo di lunga durata e forte intensità.
E vediamo che il caso si combina molto bene con l'informazione della Materia Medica. Cosa manca qui? Cos'è debole? Il terzo elemento del sintomo, cioè la profondità.
Il dolore a un dente è un sintomo profondo? Non lo è. Questa patologia è vicina alla pelle e poi abbiamo le mucose e forse un ulteriore strato. Non è molto profondo. Ma è schiacciante, la persona non può vivere.
Intendo dire che, finché il nervo non si devitalizza, perché dovrà devitalizzarsi se lasciate proseguire questo dolore,
il nervo sarà totalmente degenerato e infine morirà, così si fermerà anche il dolore. Ma, nel frattempo, la persona passa le pene dell'inferno.
Solo a causa di un dolore. E il vostro problema qui è: "Faccio una prescrizione per un sintomo che non ha profondità?". La risposta è...
Quello che devo mostrarvi in realtà è questo: cercate di percepire soprattutto ciò che vi sembra giusto dentro di voi. Siete di fronte a un caso, lui è arrivato con un terribile dolore, un dolore schiacciante.
Penserete ora al suo rimedio costituzionale?
Vi dirò una cosa. Se repertorizzate i 5 sintomi di cui abbiamo parlato, sarà molto chiaro il procedimento di repertorizzazione.
Parleremo anche del sistema che ho messo a punto in cooperazione con l'Università di Namur.
E' un sistema pratico, dicono che sarà un duplicato della mente e il computer analizzerà il caso allo stesso modo in cui lo fate voi.
Il computer vi dà la certezza con cui prescrivere un rimedio. Prescrivo un rimedio? Sì, che tu lo prescriva o no, stai attento, fai la ricerca su questo e quel rimedio.
Nel computer avrete l'informazione che vi ho appena dato, 5 sintomi, cosa dice il computer? Dice che il rimedio più probabile è Chamomilla con affidabilità di 213 e 2022 punti per il rimedio.
E' un punteggio molto alto, l'affidabilità è oltre 213 e prescrivete il rimedio con molta fiducia. Perché il computer dà questo dato?
Perché avete immesso sintomi acuti sui quali volete fare la prescrizione, i sintomi del paziente.
E il sistema dice, senza alcun dubbio, quale è il rimedio. Ma vediamo cosa succede se continuate e questo vi capita non in un caso di denti ma in un'altra condizione acuta.
Vi informate sui sintomi generali del paziente. Scoprite che questa persona ha problemi di digestione, non appena
le viene presentato il cibo perde completamente l'appetito. Problemi soprattutto dopo il latte, il dolore allo stomaco si estende alla schiena,
inoltre ha bruciore allo stomaco al mattino e, anche se prende miele, lo stomaco duole.
E poi scoprite che ha i piedi caldi e li scopre quando dorme e allora pensate subito a quale rimedio? Sulphur.
E gli chiedete: "Come si sente stando in piedi?". Sapete che Sulphur non ama stare in piedi, gli piace stare seduto, sdraiato, sono persone pigre, ma non mettetele in piedi.
Stanno scomodi e devono muoversi. Scoprite che la persona non riesce a stare in piedi e, naturalmente, sente un forte desiderio di dolci.
Cosa farete? Conoscete i sintomi costituzionali? Se repertorizzate i sintomi costituzionali, che rimedio uscirebbe? Vi mostrerò quale sarà l' opzione.
Se repertorizzate i sintomi costituzionali del paziente, il rimedio è Sulphur.
Se repertorizzare i sintomi specifici, il rimedio è Cham. Se fate un'analisi di repertorio di tutti i sintomi, qual'è il rimedio?
Cosa penserei? Questo è esattamente quello che sto pensando. Questo programma non fa altro che mostrare cosa penserei in quel caso.
Dice: "Non sono fiducioso", ci sono due rimedi che dovete considerare. "Non riesco a decidere quale sia il rimedio giusto".
Ci sono due rimedi da considerare, Sulphur e Chamomilla. Quale prescriverete? Dovete essere molto chiari, la chiarezza è tutto in Omeopatia.
Se prescrivete Sulphur, cosa accadrà? Se prescrivete Chamomilla, cosa accadrà?
Chi lo sa? Io posso dirvelo, ma chi lo sa?. Ditelo fiduciosi, questo è il procedimento, questo è il modo in cui prendo in considerazione la cosa.
Dovete considerare alcuni fattori; prima di tutto avete una sindrome forte che calza a pennello con l'informazione della Materia Medica.
Forte intensità, lunga durata, forte identificazione con la Materia Medica, 3 fattori molto forti in un caso acuto.
Prescrivete Chamomilla perché nel caso dell'acuto non potete sempre dire che, quando una persona ha la polmonite, se conoscete il suo rimedio costituzionale
e glielo date, starà meglio. Non potete dirlo, dovete prima fare la prescrizione per l'acuto e quando questo è superato, vedrete la reazione della persona, subito vi è una remissione,
il dolore se ne va subito. La persona, in poche ore, starà molto meglio con Chamomilla e non ci sarà invece effetto terapeutico con Sulphur.
Sprecate il tempo e il rimedio, perché? Perché dopo che Chamomilla ha agito, è il momento di Sulphur, per aiutare lo stomaco col suo rimedio costituzionale, per la condizione cronica.
Quindi, poniamo delle regole, se abbiamo un quadro chiaro e sintomi forti del rimedio, allora dovete prescrivere quel rimedio per l'acuto.
Vi darò un altro esempio, il caso di una corizza. -Datemi solo i primi 6 sintomi che potete proiettare-. Il caso di corizza si ha quando c'è un'ostruzione della narice sinistra,
e il bambino sta scavando col dito e stuzzica il naso e insiste così tanto che sanguina.
Le narici sono escoriate, lo scolo è più abbondante nel pomeriggio e la labbra sono piene di tagli. Vedete il bambino che scava col dito nel naso, il naso è rosso, escoriato, dolente. Le labbra sono piene di tagli, sanguinanti.
Cosa sto descrivendo? Non temete, non sto scherzando. Sto descrivendo un tipico caso di
Arum Triphyllum.
Se aveste immesso queste informazioni, e aveste chiesto a questo "aiutante" qual'è il rimedio, per "lui" non sarebbe per nulla difficile decidere.
Il risultato sarebbe che il rimedio è Arum Triphylum con 4000 punti, non vi è alcun dubbio. Affidabilità 200 e qualcosa.
C'è un sintomo quando scava col dito, ce ne è un altro quando scavando produce sanguinamento.
Questi sono casi fatti ad hoc, vi sto mostrando la maniera di raccogliere i sintomi, quali sintomi userete
e quali non dovrete usare. Alla fine avrete un'idea, più o meno, di come ragionare in tali casi.
Perciò, se badate alla corizza, il rimedio da prescrivere è Arum Triphylum. Se andate a leggere Arum-t., vedrete che questa persona è esattamente così.
Ma proviamo a dire che non sapete che questo è un caso Arum-t e continuate a indagare su questo caso e, allora, scoprite che ha alcuni sintomi peculiari.
Svenimento da dolore nella regione cardiaca, sensazione di avere il cuore che viene tirato verso il basso da un filo, palpitazioni a causa dell'ansia e tutto ciò peggiora stando sdraiato.
Questa persona è depressa, soprattutto al mattino. Non riesce a stare sdraiato sul fianco sinistro, ha disforia e palpitazioni e peggiora molto se si sdraia sul fianco sinistro.
Parla molto e passa da un discorso all'altro. E' lì da mezzora e parla, parla, di sua madre e
che è andata dal lattaio e questo lattaio ha un bambino che è scatenato e ha degli amici e l'altro giorno stavano andando al cinema e hanno la macchina, che ha preso fuoco ecc.
E vi rendete conto che questo è un caso di Lachesis, cosa gli darete?
Vedete un caso di Lachesis e vedete un tipico quadro acuto di Arum.t, che cosa darete?
Quando mettiamo tutti questi sintomi e repertorizziamo possiamo avere di nuovo un problema.
Il programma dice che il rimedio più probabile è Arum triphyllum ma è meglio chiedersi se non sia un caso di Lachesis.
In questo caso, per le medesime ragioni che abbiamo esposto per il mal di denti, dato che il rimedio è chiaro e anche intenso
e malgrado il fatto che l'intera sindrome non sia profonda, è soltanto una corizza, tuttavia dovete prescrivere Arum-t come primo rimedio. Lachesis verrà dopo che la corizza è passata e agirà benissimo, ma non durante la corizza. Non fate questo errore.
E abbiamo detto finora che se un caso è chiaro nella sintomatologia acuta, allora prescrivete quel rimedio e non il rimedio costituzionale, anche se quello costituzionale vi appare chiaro durante il consulto per la condizione acuta.
Abbiamo anche detto e compreso che, quando un sintomo sopraffà un caso, diventa così importante che dovete prenderlo in considerazione molto seriamente.
Vi farò un esempio. Ho avuto un paziente in Francia e mi ha mandato una lettera, 10 pagine di sintomi.
Gli era successo di essere andato da un osteopata e costui gli aveva torto un po' la gamba, dopodiché era partita una sciatica.
Probabilmente c'era una pressione più forte e aveva avuto dolori che lo avevano costretto a letto per alcuni mesi.
Ho letto 10 pagine di sintomi, tutto era scritto molto dettagliatamente, cosa fare?. "Vorrei spararmi un colpo, non è vita questa!
Penso di spararmi, ma non ne ho il coraggio".
Non importa quanta esperienza uno abbia in Omeopatia, se prendete in considerazione tutti i sintomi, fare una prescrizione è praticamente impossibile.
Che cosa dovete pensare in questo caso? Qual'è il sintomo prevalente al di là dei sintomi locali?
L'ansia, una terribile ansia, lui vuole suicidarsi, dice che questa non è vita, che non riesce a sopportarla.
Ci sono alcuni che non hanno il Repertorio e non alzano la mano. Dovete sviluppare questa capacità di osservazione.
Veramente, come Omeopati, dovete sviluppare lo spirito di osservazione, la capacità di guardare la persona e capire se vi sta dando l'informazione giusta o no
e ci sono molti modi di ottenerla. Come, per esempio, leggere sintomi e ancora sintomi e se lui dice: "Vorrei suicidarmi ma ho paura", che cosa troverete nel Repertorio?
Tendenza al suicidio ma mancanza di coraggio; se guardate nel Repertorio vedrete che i rimedi sono Alum., Chin., Nit-ac., Nux-v.,Phos., Plat., Rhus-t., Sulph. e Tabac.
Ci son due sintomi prevalenti per me nella lettera. Uno è un'ansia terribile che si legge in tutte le pagine. Aveva anche un foruncolo nell'orecchio destro.
Capite l'ansia? Pensare, scrivere pagine e pagine, con tutti i sintomi, tutto ciò indica ansia per la salute.
Se guardiamo "ansia per la salute" nel Repertorio, c'è un rimedio che si evidenzia, Nitricum acidum. Tutti sappiamo che Nitricum acidum ha una terribile ansia per la salute. L'altro sintomo è "voglio suicidarmi ma non ne ho il coraggio".
Questi due sintomi sono schiaccianti e mettono da parte tutti i dettagli che erano scritti nella lettera di quel paziente. Nit-ac. naturalmente lo ha fatto alzare dal letto e lo ha messo in grado di camminare di nuovo. Questo è un caso in cui si prescrive in base all'essenza del caso.
-China manca di coraggio ed ha anche ansia per la salute. Che cosa ne dite di questo rimedio? Anch'esso vuole suicidarsi.
- Sì, la differenza è questa: China ha un po' di ansia per la salute, mentre Nit-ac. ha un'ansia terribile per la salute.
Perciò, sottolineate l'ansia 3-4 volte. Qualunque sia il rimedio che ha una tale ansia, dobbiamo calibrare l'intensità e la frequenza del sintomo con le informazioni che abbiamo nel Repertorio.
Questo è il motivo per cui abbiamo scelto Nit-ac. invece di China. Se l'ansia fosse stata minore, se lui avesse detto che non aveva una gamba dolente, ma un'emorragia che continuava da tempo e che si sentiva sull'orlo del suicidio...
Perché China si sente portata al suicidio? Perché non è rimasta alcuna energia. E' uscito il sangue, lui non ha voglia di vivere, il sistema nervoso è collassato e dice che è meglio morire, ma non ne ha il coraggio.
Dalla lettera che stavo leggendo emergeva un quadro diverso. E' molto importante essere capace di valutare i sintomi e capire. Vi darò degli esempi.
Ci sono rimedi diversi per i sintomi che ho presentato. Per esempio, Nux-v non ha ansia per la salute come keynote.
Nux.v., qualche volta mostra ansia. Ma, quando cercate un rimedio che ha una terribile ansia per la saluta, la mente dovrebbe andare a Nit-ac. e pochi altri rimedi, come Agaricus, che ho aggiunto al Repertorio.
In realtà ho aggiunto circa 1500 correzioni al capitolo della mente e c'è ancora bisogno di molte altre correzioni.
Ho evidenziato Agaricus perché ho visto ripetutamente in Agaricus un'ansia terribile per la salute, una paura terribile del cancro, in particolare. Questi pazienti arrivano e dicono:
"Sto morendo di cancro". Come sapete, tutti oggi sappiamo che forse moriremo di cancro, ma non tutti abbiamo l'ansia. Alcune persone, però, sono sopraffatte dalla paura di morire di cancro.
Certo che morirete di cancro, ma tra 50 o 30 anni. Voglio dire che vivere in questo mondo inquinato, col buco dell'ozono, l'effetto serra,
vuol dire sapere che moriremo di cancro, ma considerate i pazienti che sono sopraffatti da questa paura e pensate ad Agaricus.
In Nux-v. c' è ansia per la salute, ma raramente, e non si tratta di un'ansia così importante come quella di Nit-ac.
Un altro rimedio che non è presente nel vostro Repertorio e che dovrete probabilmente inserire, è Kali-arsenicosum.
Kali arsenicosum ha una terribile ansia per la salute e soprattutto nei confronti delle malattie di cuore. La grande, terribile paura di Kali arsenicosum è l'infarto.