Devo dire che è una grande sorpresa per me vedere tanta gente arrivare da molto lontano,
per esempio dal Brasile. Ho avuto delle informazioni dalla vostra insegnante. Mi ha detto che usate
prevalentemente le potenze basse. Chi usa potenze alte, in Brasile?
Ok. Non so cosa abbiate sentito sul mio insegnamento.
Molto probabilmente sentite che uso potenze alte, ma questo non è vero.
Io uso una gamma di potenze, da molto basse a molto alte, dipende dal caso.
E' ciò che volevo dire come introduzione; io rispetto tutto ciò che aiuta una persona sofferente
a migliorare. Qualsiasi cosa. Specialmente se il problema è cronico, profondo e severo.
Noi abbiamo dei problemi con questi casi. Non conosco lo stato generale della salute in Brasile
ma vedo che ballano e li considero una popolazione molto sana.
Quando vedo queste persone esclamo: Dio mio, questo è il massimo della salute! Vedo anche dalla vostra reazione
che non state affrontando i problemi che abbiamo noi qui in Europa e Nord America
dove la popolazione ha una salute molto deteriorata.
Abbiamo molti problemi nel trattare questi casi. Voi siete fortunati.
Se l' Omeopatia si diffondesse in tutto il Brasile potreste mantenere uno stato di salute
molto buono. Qui in Europa abbiamo perso l'occasione e ve lo spiegherò.
Ci sono persone che prendono vitamine, minerali,
erbe e tutti i tipi di terapie complementari del mercato della salute. Questi prodotti agiscono
sul corpo fisico, per esempio c'è la carenza di una vitamina, diamo
la vitamina giusta, il paziente si sente meglio. O c' è la carenza di un minerale,
e noi lo somministriamo, il paziente si sente meglio. Quindi, trattare il corpo fisico
è il modo più facile di trattare i pazienti. Se qualcuno ha un tumore,
noi rimuoviamo il tumore e il paziente si sente meglio. Il problema è quando la malattia
è più complicata e il quadro non è così semplice, non si tratta della carenza di un minerale o di una vitamina,
ma di un problema molto più profondo, una malattia autoimmune,
una malattia neuromuscolare, malattie che sono il risultato di un' ereditarietà,
e quindi hanno colpito questi pazienti fin da bambini.
Quando mi sono avvicinato all'Omeopatia nel 1960, 54 anni fa, mi sono accorto che
veniva praticata usando solamente le potenze basse. Quando ho indagato sui risultati,
ho scoperto che c'era un qualche miglioramento. Prendevo queste miscele
di 3-4-5 rimedi e avevo un miglioramento. Prendevo quel minerale e avevo un miglioramento.
Quindi c'era un miglioramento ma non una vera cura.
Questo significa che eravamo in grado di mantenere un livello accettabile di benessere,
ma il problema reale non veniva mai sradicato. Parlo lentamente? Ok.
Il tipo di Omeopatia che dà 3-4- 5 rimedi a potenze basse è di facile applicazione,
perchè abbiamo stabilito che, quando una persona ha cefalea, i rimedi migliori per le cefalee
sono questi e quindi vengono dati tutti. A volte, prima diamo i primi 10,
poi i successivi 10 e avanti così...A un certo punto la cefalea verrà modificata.
Questa è l'Omeopatia facile, che capisco sia necessaria,
perchè l'altra maniera significa cercare il simillimum, che richiede molto tempo,
molta ricerca, molto sforzo e studio prima di arrivare a capire quale rimedio dare.
Quando usiamo questi mezzi, le potenze basse, le erbe e i minerali, stiamo trattando
il corpo fisico, stiamo agendo sul corpo fisico per lo più. Ma non c'è soltanto
il corpo fisico, abbiamo anche una parte che non è fisica, ma psicologica,
emozionale e mentale. E' una medicina psicosomatica quella di cui stiamo trattando,
e ciò che ho scoperto molto presto è che, se per caso o per conoscenza, abbiamo dato
il rimedio corretto, c'è una sorta di ringiovanimento, un'esplosione dell'organismo,
il rimedio tocca il sistema immunitario nel suo profondo e il sistema immunitario
si mette in moto, c'è una reazione immediata, e dopo l'iniziale aggravamento
si produce un effetto fantastico. Abbiamo visto casi dove non riusciamo a credere
all'effetto del rimedio omeopatico corretto. Siamo qui per imparare a trovare e ad applicare
il rimedio omeopatico corretto. Questa è l'idea. Coloro che hanno imparato questa scienza
hanno un tale successo che possono ottenere tutto ciò che vogliono; ma prima di avere successo
dobbiamo dedicarci allo studio e fare di questa conoscenza il nostro stile di vita.
L'Omeopatia è magica, è molto affascinante, perchè quando abbiamo di fronte un paziente
che soffre da anni e abbiamo raggiunto l'arte e la scienza
che ci permettono di ridare la buona salute a questa persona, dopo 10-15 anni di sofferenza, tutto questo è come un miracolo!
Ma non è un miracolo, è una questione di conoscenza, di capire cosa stiamo facendo.
Con le altre cure, possiamo ottenere un miglioramento. Questo va bene, ma se capiamo come fare,
c'è una differenza incredibile tra miglioramento e cura. E' una battaglia. Ma una battaglia bellissima.
Un qualcosa che ci restituirà quallo che ci è necessario. Molte volte ho sentito da molti medici
che non mi comporto bene perchè prescrivo solo un rimedio. Vorrebbero uccidermi !
Ci sono state molte discussioni e aggressioni, ma dico sempre: questo è corretto.
Se ti va lo prendi, se non ti va, arrivederci! Qual'è il problema? Continua con quello che preferisci fare
non sarò io ad accusarti. Perchè continui ad attaccare me?
Successivamente nel 1963, sono andato in India, e ho frequentato diverse scuole dove insegnavano l'Omeopatia.
Tutti insegnavano l'Omeopatia pluralista, le potenze basse con miscele di diversi rimedi.
Sono andato in diverse scuole per vedere di imparare qualcosa. Sono stato in America nel 1970,
e ho chiesto quanti Omeopati ci fossero negli Stati Uniti ed erano 3 medici e 10 non medici.
L' Omeopatia era finita. Oggi c'è un grande movimento e ora ci sono 5 scuole di medicina
che stanno adeguando l'Omeopatia per i propri medici e i numeri stanno crescendo velocemente.
Come sia successo...Quando insegnavo dicevo loro che dovremmo fare qualcosa
per promuovere l'Omeopatia, specialmente nelle scuole di Medicina. E loro mi dicevano che ero pazzo,
che le Scuole di Medicina non avrebbero accettato il mio insegnamento. 25 anni dopo...
Ovviamente ho vissuto abbastanza per fare questo percorso. Se avessi usato i farmaci allopatici
sarei morto molto tempo fa.
Ma non ho mai preso farmaci allopatici per alcun disturbo. Mai una volta. Solo quando avevo 16 anni
ho preso una dose di antinfiammatorio perchè avevo un severo mal di schiena e
ho avuto bruciore di stomaco per due giorni. Quella è stata l'ultima volta...una dose di antinfiammatorio
all'età di 16 anni, niente altro. Quello che apprenderete qui è un po' difficile.
Cercherò di mostravi casi dal vivo, casi reali; alcune persone
mi hanno chiesto di prendere il loro caso, quindi potrete osservare la presa del caso.
Vedremo alcuni criteri su come si prende un caso. In Medicina vi insegnano
come riconoscere un caso di bronchite e come differenziarla da un caso di polmonite,
di faringite ecc. Come riconoscre una gastrite e come differenziarla da un'ulcera duodenale,
com'è una colite spastica e qual'è la differenza con la colite ulcerosa.
Una volta stabilito questo, date il rimedio. Nella presa del caso in Omeopatia,
questa informazione è una piccola parte di ciò di cui avete bisogno; l'informazione che riguarda la patologia,
la diagnosi, è una piccola parte. Ciò che interessa è l'insieme dell'essere umano, come si comporta,
come agisce quando torna a casa ed è stanco e sua moglie comincia a dirgli bla bla
e allora esplode e non riesce a controllarsi e lancia oggetti...
Capiamo allora, che quest'uomo che ha la gastrite, è un caso Nux vomica. Non è un caso Robinia,
che pure ha sintomi severi di gastrite. E poi arriva una donna e dice che
prima del ciclo diventa un mostro: "Non fatemi parlare con nessuno 2 giorni prima
che arrivi il ciclo, potrei uccidere chiunque si presenti di fronte a me..."
C'è anche costipazione cronica. Che tipo di costipazione? Con stimolo senza effetto.
Questa piccola informazione è molto importante perchè conosciamo la Materia Medica.
In tal modo possiamo differenziare tra un rimedio e l'altro.
Perciò quando prendiamo il caso, man mano che arriva l'informazione e nel retro della nostra mente
abbiamo i diversi quadri della Materia Medica,
confrontiamo l'informazione con quello che sappiamo dalla Materia Medica, e poi
facciamo la diagnosi differenziale e andiamo verso Nux vomica, perchè lei è una donnaccia.
Capite la parola "donnaccia"? Lei non ha tradotto bene !
Lei modera i termini. Ho bisogno del simillimum! Esattamente! Non modifiche.
Non potenze basse! Questa donna dice di essere così irritabile, parla
così male a suo marito e ha costipazione, ma la costipazione
non del tipo stimolo senza effetto. Nux-v. è un rimedio nervoso.
Il sistema nervoso è al limite. L'intero sistema nervoso si sta irritando.
Nux vomica ha tenuto dentro molta rabbia. Lei ha litigato e non ha tirato fuori tutta la rabbia
che aveva dentro. Si è controllata, così il sistema nervoso ha tenuto dentro la rabbia e l'irritazione.
Questa irritazione compare nel sistema nervoso periferico come spasmo nel retto.
Dà l'idea che vorrebbe defecare, va in bagno,ma le feci non escono...
Ritorna indietro e non escono le feci, la rabbia non esce.
Questa è la tipica costipazione di Nux vomica. Allora indaghiamo sul caso e vediamo che
ha costipazione ma nessuno stimolo. Se non c'è stimolo dobbiamo pensarci due volte
prima di andare a Nux vomica. Quindi indaghiamo su altri rimedi.
Quali sono gli altri rimedi? Scopriamo che questa donna è una persona religiosa,
che è sempre in uno stato di irritazione, ma anche in uno stato di insoddisfazione a livello sessuale, così lei
diventa irritabile, maligna, dice brutte parole, è di carattere irascibile, va da una stanza all'altra,
sbattendo le porte, dicendo brutte parole al marito. Così indaghiamo
sulla sfera sessuale. Come va la sfera sessuale? Non tanto bene. A volte le donne parlano
della loro vita sessuale più facilmente dei maschi. Quando chiediamo a un uomo lui dice: "normale".
Tutti i maschi dicono che è normale.
A meno che non ci sia una incapacità totale di erezione, e lui è venuto per questo, tutto il resto è definito "normale".
Ma le donne parlano, non sono così timide. Non so come siano i Brasiliani.
Forse sono più timidi. Con la libertà sessuale che si è diffusa nei nostri paesi, specialmente
in Europa, America del Nord...Le donne non hanno problemi a parlare delle loro devianze sessuali.
Ricordo che insegnavo a Berkeley in California, la classe mi ascoltava, e io insegnavo
a circa 20 metri di distanza, stavo prendendo il caso, e gli studenti via TV interna
ascoltavano; ricordo un caso di una giovane americana, lei raccontava
cose così estreme sulla sua vita sessuale che potevo sentire
la classe ridere a 20 metri di distanza. Sono andato in classe e ho chiesto perchè ridessero così rumorosamente.
Hanno detto che ridevano perchè sentivano che stavo per avere uno shock culturale per quello
che stavo sentendo. Ho detto sì, ho avuto uno shock culturale sentendola dire tutte queste cose in maniera così disinvolta,
senza vergogna. Sto parlando di 30 anni fa, 1975.
Ma ancora non riuscivo a credere a questo tipo di libertà. Non so se in Brasile avete questo tipo di libertà,
comunque voi siete molto sentimentali, ricchi di emozioni.
Se avete un paziente che esprime emozioni, il caso è facile. Se è una persona
chiusa, le cui emozioni si sono spente, non sarà facile. Dovrete lottare per avere qualche informazione.
Riceverete dei "si" o "no"...ma se avete una persona emotiva che ha emozioni fluttuanti
non c'è problema. Avrete casi facili per i quali vi daremo insegnamenti.
Quello che dovete osservare nella presa di un caso,
sono le domande, perchè le domande che faccio indicano quello che ho in mente come possibile
rimedio in quel momento. Ogni domanda ha un significato e dietro ogni domanda
c'è la possibilità di un rimedio. Coloro che hanno l'informazione,
coloro che hanno frequentato tutto il corso di Omeopatia, riescono a seguire e sanno
che ora George sta indagando la possibilità di Platina. George ora sta indagando
la possibilità di Medorrhinum. George ora sta indagando la possibilità di Calcarea carbonica.
A volte non comprendono, perchè il caso va verso un rimedio molto piccolo,
Paris quadrifolia. Chi conosce Paris quadrifolia? Dobbiamo seguire le lezioni
per conoscere Paris quadrifolia, ma la prima volta che appare nessuno la conosce in classe,
va bene, la gran parte dei casi vengono compresi e seguiti dagli studenti
che hanno fatto l'intero corso. Vi dirò qualcosa che mostra come pensiamo
e come osserviamo. Nel 1969 ero di ritorno in Grecia e avevo una studentessa,
una neurologa, Irene, e pensavamo a come promuovere l'Omeopatia
in Grecia insieme. Lei disse di conoscere molto bene un'insegnante all'Università
e di poterlo invitare in modo che ci incontrassimo per caso e cominciassimo a parlare.
Era professore di Cardiologia alla facoltà di Medicina. Lui arriva e per caso cominciamo a parlare
di Omeopatia e lui è interessato e alla fine, dopo 2 ore di discussione, lui dice: ok
io sono un uomo pratico, ora ho un raffreddore e so che domani scenderà
ai bronchi e inizierà una bronchite. Questo è il solito decorso. Mi puoi dare un rimedio per il raffreddore?
E io ho risposto di sì, perchè avevo inquadrato tutto il caso in quelle 2 ore. Prima di tutto era inverno
e la casa era un po' fredda, ma lui era rimasto sempre con il cappotto addosso.
Io indossavo il pullover e lui il cappotto. Poi di tanto in tanto
si alzava dalla sedia e andava a sedersi in un'altra ecc. Poi ho notato
che aveva il naso rosso per la secrezione acre. Quindi, senza fare domande,
solo con l' osservazione, il rimedio era Arsenicum album. Irrequietezza, sensazione di freddo, secrezione acre. Non abbiamo bisogno di altro.
Ho detto a Irene di dargli una dose di Arsenicum 200CH. Lui non aveva sentito il rimedio,
altrimenti avrebbe pensato che l'arsenico lo poteva uccidere ! Lo ha preso, mi ha salutato e se ne è andato.
Aveva il mio numero di telefono. Aveva iniziato a tossire,
aveva secrezioni e tosse, e gli ho detto che il giorno dopo la tosse sarebbe passata ma sarebbe
aumentata la secrezione. Il giorno seguente mi telefona e dice che è aumentata la secrezione,
senza tosse, e riattacca. Il giorno dopo mi telefona, nessuna secrezione !
In seguito mi chiama e mi parla di un caso con acne severa
e secrezioni sebacee dense e mi chiede se posso fare qualcosa. Dai una dose di Calcarea sulphurica 200 CH.
15-20 giorni dopo mi chiama e dice: ti ricordi la ragazza con l'acne severa?
Si. L'ho baciata ! Cosa intendi? Ha la pelle del tutto normale così l'ho baciata.
Naturalmente è diventato mio allievo in seguito. Questo è il tipo di risultato che abbiamo.
Così si è diffusa l'Omeopatia nel mondo, grazie all'effetto che ha
questo tipo di Omeopatia. C'è l'Omeopatia facile, l'Omeopatia fantasma,
ci sono tutti i tipi di Omeopatia. Alcuni dicono di aver trovato la cura per l'AIDS.
Che cosè? Vi manderò un disco con una canzone e se la suonate per un mese sarete guariti !
E questa la chiamate Omeopatia? Si, perchè le vibrazioni di questa canzone
vanno in consonanza con le vibrazioni dell'AIDS e quindi similia similibus curentur.
Ho detto similia similibus, siete pazzi. Qualcun altro dice: ti manderò il rimedio
attraverso il cellulare. Lui manda delle vibrazioni col cellulare,
ora hai ricevuto il tuo rimedio. Un altro dice che non dobbiamo dare il rimedio,
prendiamo un pezzo di carta e scriviamo Lycopodium 10M. Mettiamoci sopra dell'acqua e poi beviamola.
E così avremo preso Lycopodium 10M. E tutto questo lo chiamano Omeopatia !
Un altro dice: sembri un animale. Quale animale? Civetta ! Prendi civetta !
Se la persona sembra un animale , diamo un rimedio animale.
Se sembra un vegetale, diamo un vegetale.
Se sembra un minerale, un minerale.
In una classe ho presentato un caso di asma.
Un Tedesco con grandi baffi e capelli neri. Ho chiesto se sembrava un animale
un vegetale o un minerale. ANIMALE ! Ora vi mostro il rimedio che lo ha curato.
Per favore il video... Quest'uomo è stato curato con Belladonna. Cos'è questa sciocchezza !
Prima di capire, molte persone avevano espresso tante idee sciocche.
Non dovete nemmeno fare un proving ! Provate solo a immaginare cosa potrebbe succedere in un proving !
Se vi dico che ho un rimedio, è una pianta e si chiama Agave.
Immaginate cosa possa fare questo rimedio. Ognuno di voi immaginerà una cosa diversa.
Questa è Omeopatia? Ho detto loro che non è Omeopatia, questa è la vostra follia.
Siete pazzi ma tenete la vostra pazzia per voi, non diffondetela.
Se tutti diventano pazzi, abbiamo un problema. Questo medico è venuto qui e ha detto
che voleva la mia benedizione. Ho risposto che era matto a volere che io lo benedicessi,
stava diffondendo la sua pazzia! Sei serio? Mi dispiace ma devi dire alla gente che
racconti bugie. Confessa i tuoi peccati. Dì a tutti che stavi bleffando, raccontando bugie.
Sento una voce di uomo e guardo, ma vedo solo ragazze là. Com'è possibile?
C'è un uomo? C'è un uomo! Ho risolto il problema. Cieco. Ma non parla, è silenzioso.
E' quello che sta dietro che parla. Non riuscivo a credere ...chi è quella donna che parla così ?
Torniamo alla presa del caso. Di solito insegnano che bisogna lasciar parlare il paziente,
lasciare che racconti tutto. Io non lascio che il paziente mi racconti tutto.
Lo interrompo e faccio domande e vi ho spiegato perchè le faccio.
Prendo 4 sintomi e mi faccio un'idea sul rimedio e questo viene considerato
un modo sbagliato di prendere un caso, perchè si possono perdere delle informazioni che il paziente
vi avrebbe dato se non lo aveste interrotto. E' vero. Ma devo prendere il caso
entro un certo periodo di tempo, e devo venire qui dallo studio,
fare l'analisi e spiegarvi perchè ho fatto queste domande,
qual'è il rimedio e sostenere la mia idea per questo rimedio ecc.
Pertanto non ho un tempo illimitato. Qualche volta sarete contrariati perchè
non seguirete il processo e qualche volta protesterete.
Ricordo un caso. Era una donna, un medico, aveva problemi
con sua madre, un grande conflitto, allora ha iniziato a parlare della madre.
Sono andata alla nostra casa di campagna dove c'era mia madre, lei non mi ha salutata ecc.
L'ho lasciata parlare per un po', ho capito che c'era un forte conflitto. Ho fatto alcune domande,
lei non ha prestato attenzione, ha continuato a raccontare.
Ho detto: per favore ti farò delle domande e tu risponderai solo a quelle.
Ero stato molto brusco. Lei si è fermata e ha risposto alle domande. Poi io sono entrato.
Era il gruppo dei Tedeschi. Ho cominciato ad analizzare il caso e una donna si alza
e mi dice: George, non ti capisco, sei così paziente in altri momenti
e ora hai parlato così bruscamente a quella povera donna...Poi un altro si alza e dice:
concordo con lei. Ho detto loro: tu prendi Causticum e anche tu prendi Causticum.
E anche la paziente ha bisogno di Causticum 50M. Erano sorpresi.
La paziente ha detto: non posso prendere 50M ! Se non ti va la 50M prendi quello che vuoi.
6 mesi dopo il gruppo torna e lei dice di stare meglio in tutto.
Hai preso Causticum? Causticum è un rimedio che non riesce a tollerare l'ingiustizia.
Sentivano che la stavo trattando ingiustamente. Sentivano di dover intervenire, e comunque
mi rispettavano, erano miei studenti. Sento che i miei allievi devono essere liberi di dire qualsiasi cosa vogliano,
altrimenti sarebbe come fare una soppressione. Causticum non riesce a tenere dentro la rabbia
quando vede un'ingiustizia, si alza e parla.
Una volta c'era una donna, piuttosto bassa, e ho chiesto cosa avrebbe fatto vedendo
un'ingiustizia, specialmente verso gli animali. Causticum ha una sensibilità particolare verso le persone
che trattano male gli animali. Lei disse che una volta aveva attaccato un uomo grande e grosso, perchè
stava trattando male il suo cane. Pertanto ciò che ci interessa nella presa di un caso,
è riuscire a conoscerne la psicologia, e il quadro mentale/emozionale insieme alla patologia.
Non solo la patologia. Ma la persona nella sua interezza, come si comporta emozionalmente.
Sapete, quando state attenti a quello che dico? Quando siete aperti emozionalmente.
E quando metto emozione in ciò che dico.
Allora diventa una cosa viva. Chi riesce a stare attento per 1 ora e mezza e non fare così?
Non è possibile, a meno che non ci sia entusiasmo nel parlare. Per comunicare,
non comunichiamo con le idee, comunichiamo con le emozioni e poi arriva l'idea.
Se vi do delle idee potete seguire per un'ora, 35, 36, 37 minuti...poi crollate!
Terribile ! Quando l'insegnante è stanco, e non c'è energia emotiva,
la classe va giù. Di solito i casi che vedo, sono i più difficili.
Vengono da molto lontano, qui nell'isola per essere trattati. Sono disperati.
Questi casi non saranno curati con un solo rimedio.
Questi casi hanno diversi strati di rimedi e l'omeopata deve riconoscere
qual'è il primo rimedio giusto, quello giusto del secondo strato...poi ci può essere la reazione curativa.
Forse per voi non è così difficile, perchè non avete molte patologie croniche profonde,
non so. Come dicevo guardo le ragazze che ballano...e ho l'impressione
che le ragazze siano molto sane. Troppo sane. Pertanto faremo l'esperienza di prendere un caso.
Devo anche dire che qualcuno mi ha scritto a proposito del suo caso e io ho rifiutato.
Ho detto che non volevo che venisse.
Io non posso promettere che questo caso sarà curato, ma dal momento che è venuto, prenderò il suo caso. Grazie !