Il mio compito è di mostrarvi dei casi reali.
Vedrete dei casi per la prima volta, come è successo a me, come se foste il medico che prende il caso.
Devo spiegare, specialmente ai giovani, cosa significa prendere un caso in Omeopatia.
I medici hanno imparato il metodo convenzionale di prendere il caso.
L'indagine che fa un medico è utile per individuare la diagnosi,
per capire quale sia la patologia, di che cosa soffre il paziente...per la medicina tradizionale questo è sufficiente.
Tu hai l'artrite reumatoide.
Sappiamo quale sia il trattamento: cortisone, aspirina ecc.
Oppure hai la colite spastica e conosciamo qual'è il trattamento ecc.
L'Omeopatia ha bisogno fino a un certo punto di sapere quale sia la diagnosi.
Di solito i pazienti che vengono in trattamento omeopatico hanno già una diagnosi,
perchè sono stati da diversi medici e hanno provato con impegno a curarsi,
non ci sono riusciti, e quindi finiscono per approdare all'Omeopatia.
Il quadro è già stato indagato e da noi arriva già pronto.
Se un paziente non ha mai avuto prima un trattamento, allora saremo noi a fare la diagnosi.
Significa che useremo la nostra conoscenza in medicina, i test di laboratorio, e tutti gli strumenti tecnici che servono per fare la diagnosi, e poi incominceremo l'indagine omeopatica.
Quello che vogliamo capire da un organismo umano è la sua reazione agli stress esterni e interni.
Dobbiamo scoprire in che modo reagisce quell'organismo.
Un omeopata fa domande particolari che di solito non si fanno durante un consulto medico.
Cose strane. Per esempio: se un paziente scopre i piedi quando dorme.
Magari ci chiederemo cosa c'entra col fatto che uno abbia una colite o un'artrite reumatoide, cosa importa se scopre i piedi? Per l'Omeopatia questa diventa un'informazione importante.
Sappiamo dalla fisiologia che il termostato del corpo è l'alluce.
Questo è il termostatato che regola la temperatura interna dell'organismo.
Se durante il sonno un organismo si riscalda per condizioni esterne, deve autoregolarsi subito,
altrimenti l'aumento della temperatura interna causerà un danno, quindi automaticamente il corpo deve rinfrescarsi e il paziente scopre i piedi.
Altrimenti c'è un problema.
Non possiamo dire quale problema, ma sicuramente ci sarà un problema.
Vi faccio un altro esempio.
Prendiamo per esempio in considerazione un paziente che ha un organismo che si riscalda facilmente per le condizioni esterne.
Se fa caldo non riesce a tollerarlo e si toglie i vestiti ecc.
Se non fa così, avrà un problema, la pressione del sangue per esempio aumenterà, potrebbe avere anche un ictus, o se sta per strada sotto il sole potrebbe avere un colpo di sole.
Al mare ci sono 30 persone sdraiate al sole e una ha un colpo di sole.
Vogliamo sapere, quale sia la peculiarità di questo organismo, la cui temperatura interna sale per effetto del calore esterno, al punto da farlo svenire.
Io vi darà un altro esempio
Tutti noi conosciamo persone che si lamentano quando il tempo è umido.
Quando il tempo è umido, mi irrigidisco, soffro di lombalgia e ho altri problemi.
Perchè succede questo? Di solito i tessuti del corpo contengono sempre la giusta quantità di acqua, di minerali ecc.
Un organismo che è sensibile al tempo umido assorbe acqua dall'ambiente.
Ne risulta un'eccessiva quantità di acqua nei tessuti e nelle cellule, i tessuti quindi con un eccesso d' acqua, diventano deboli e allora il paziente dice di avere una lombalgia.
Una lombalgia è dovuta alla perdita l'allineamento della colonna.
Quando i tessuti che mantengono in asse il corpo si indeboliscono a causa dell'eccesso di acqua nelle cellule, accade facilmente che ci sia un disallineamento e quindi sopravvengano la lombalgia e la sciatica.
Se una persona è molto sensibile al tempo, che può essere molto umido come oggi, è molto importante capire come funziona il suo organismo.
Al contrario, un altro organismo che non ha abbondanza di acqua, quindi manca della giusta quantità di
acqua nelle cellule, quando c'è molta umidità, si sente molto bene.
E dirà che col tempo umido sta benissimo.
Il suo processo di assorbimento non riesce a fornire la quantità di acqua di cui ha bisogno.
L'organismo regola se stesso in ogni momento per tutti gli elementi, le vitamine, l'acqua ecc.
di cui ha bisogno per stare al meglio.
Il problema è che l'organismo non può farlo se c'è un malfunzionamento dell'assorbimento alimentare, a livello di intestino, fegato, cistifellea ecc.
In tal caso non riesce ad assorbire certi elementi.
E' stato danneggiato e non riesce ad assorbire certi elementi.
Sentiremo l'omeopata che chiede:"Mangi cipolle?"
E ci chiederemo di cosa parla. Il fatto è che la medicina non si è resa conto dell'importanza dei microelementi di cui l'organismo ha bisogno allo scopo di restare in equilibrio.
La cipolla contiene molto zolfo.
Se un organismo ha difficoltà ad assorbire lo zolfo o i suoi composti come solfato di calcio, solfato di potassio ecc, alla domanda se piacciono le cipolle, il paziente
risponderà:" Dio mio si! Mangerei cipolle dalla mattina alla sera!" C'è bisogno di cipolle...
Così accade ai bambini, che durante la crescita hanno bisogno di molto calcio per la costruzione dello scheletro, che cresce velocemente.
Perciò hanno soprattutto bisogno di cibi ricchi di calcio.
Qual'è il cibo più ricco di calcio? Il latte che prende dalla madre, prodotti caseari e quale altro cibo quando il bambino arriva al primo anno di età?
C'è un cibo di cui il bambino ha tanto bisogno, e che mangia con grande facilità, sono le uova.
Le uova contengono molto calcio.
Perciò se vediamo un bambino che ha particolare desiderio di uova e latte, ci rendiamo conto che non assorbe abbastanza calcio.
Quindi ha bisogno di una regolazione a questo livello.
Magari il bambino è venuto per la dispnea, o per l'asma o per la diarrea costante.
Non importa.
La mancanza di calcio porta ad uno squilibrio nell'organismo, che si esprimerà sotto forma di una debolezza della parte più fragile dell'organismo.
Qual'è la parte debole di quell'organismo? Il sistema respiratorio, la debolezza si esprimerà in un disturbo respiratorio.
Avrà frequenti raffreddori, il bambino prenderà facilmente il raffreddore, potrà avere un' infiammazione a livello bronchiale, a volte gli verrà anche la polmonite.
E questo è dovuto al fatto che ha un'insufficiente assorbimento del calcio.
L'omeopata cerca di scoprire la ragione profonda della patologia del bambino in modo da correggerla, poi la colite, o i problemi respiratori si risolvono...
Intendo dire che dobbiamo prendere in esame l'organismo del bambino,
verificare se il basso assorbimento del calcio compare nell'analisi del sangue...
La gran parte delle analisi di laboratorio diranno che, entro determinato intervallo, il valore è normale.
Al di fuori di questo, non è normale, ma in realtà per quell'organismo c'è solo un livello normale.
Il livello normale non è da qui a qui.
Diciamo di avere da 1 a 10.
Per questo organismo il normale è 7, per l'altro il normale è 9, e per questo è 5.
Il fatto che il livello vada a 3 per questo organismo costituisce un danno.
Alla fine l'organismo ne ha un danno,
il che significa che il bambino prende facilmente il raffreddore.
Questo fatto non si riesce a vedere con gli esami di laboratorio, che ci danno un range di normalità,
nel caso del calcio del bambino da 8 a 10.5...
Vediamo un valore 8.2, che è normale, ma non lo è per quel bambino, e allora ecco un forte desiderio di calcio, latte, uova, soprattutto alla coque.
E' noto che quando l'uovo cuoce fino a diventare sodo, perde una parte del calcio.
Per questo il bambino vuole uova alla coque.
Quando gliele offriamo lui le mangia.
E' un aspetto importante tra gli altri ed è stato ignorato dalla medicina convenzionale.
Totalmente ignorato.
Il pediatra non lo chiede o non lo sa.
Dice di dare questo al bambino, ma se viene forzato il bambino rifiuta e sputa.
No, devi darglielo.
Significa fornire all'organismo degli elementi che l'organismo assorbe pienamente e verso i quali ha avversione.
Se l'assorbimento di calcio dai cibi è sufficiente, quando date uova il bambino le sputerà.
Quindi ci possono essere entrambi i casi.
Desiderio e anche avversione alle uova.
Le uova possono essere come un veleno in un organismo anemico, non ci rendiamo conto che l'organismo ha una propria intelligenza e un'autoregolazione riguardo a ciò che deve accogliere o rifiutare.
Non mi piace questo, non darmi questo cibo, perchè per me è veleno.
Come l'esempio delle cipolle e dello zolfo.
Se un organismo riceve molto zolfo e non ne ha bisogno, se diamo cipolle la persona dirà che ha bisogno di 2 giorni per digerirle.
"Ho avversione alle cipolle", e se forziamo per vedere cosa accade, avrà distensione addominale, disforia, dirà di avere l' alito pesante: " Mi sento male se mangio cipolle".
L'intelligenza umana è molto diversa e limitata.
SI dice che questo fa bene al bambino e si fa così e così.
Ma chi lo sa realmente? C'è un cervello che riesce a entrare nell'organismo e capire con una super conoscenza cosa va bene e cosa male? Non è possibile.
Tuttavia Hahnemann ha detto che abbiamo ricevuto una via per comprendere cosa sta accadendo in un organismo tramite i sintomi.
Prendiamo la totalità dei sintomi, prendiamo nota di tutti i sintomi e comprendiamo cosa sta accadendo all'organismo e solo allora potremo correggerlo.
E' drammatico che la medicina intera non abbia capito questa idea.
Sapete di chi è stata originariamente questa idea? E' stata espressa per la prima volta in modo chiaro da Ippocrate.
Lui dice "δια τα όμοια νόσος γίνεται", con il simile produciamo la malattia.
"Δια τα όμοια προφερόμενα εκ νοσευόντων υγειαίνονται".
Somministrando il simile portiamo il paziente dalla malattia alla salute.
Lui dice che ci sono 2 maniere di trattare la malattia: una con l'opposto, vale a dire, abbiamo la febbre, somministriamo un rimedio antipiretico, sopprimiamo la febbre e questa se ne va.
Quindi un' ustione della mano, la mettiamo nell'acqua fredda e il dolore smette.
Il dolore smette, ma poi cosa succede?
Ci sarà una grande vescica. Ippocrate ha notato che, se vogliamo curare un ustione della mano, non è utile mette la mano al freddo, perchè ci saranno degli effetti collaterali.
Rimettetela nel fuoco, non per bruciarvi del tutto, ma per avere abbastanza calore, per riportare calore, in modo
che l'organismo esca da questa situazione lentamente, e saranno risparmiate le vesciche e gli altri effetti.
Nella seconda guerra mondiale in Grecia molti dei soldati che combattevano nelle zone montagnose, con la neve, a causa di un equipaggiamento inadeguato, avevano i geloni.
I piedi divenivano blu.
Quelli che non sapevano cosa fare, mettevano i piedi vicino al fuoco.
Svilupparono perciò la gangrena e dovettero amputare loro le gambe.
Ma poi hanno imparato che quando si hanno i geloni si devono trattare con la neve, si prende della neve, la si mette sui geloni, lentamente, a poco a poco, e la gamba non va in gangrena.
Furono salvati così, trattando con i simili.
Questi sono alcuni esempi, ce ne sono centinaia di questo tipo.
Ma cosa significa per noi...
Il piccolo sintomo, qualsiasi sintomo che il paziente presenta, ha la sua spiegazione e fisiologia.
Se un paziente dice di avere una disuria, difficoltà a urinare, c'è un quadro patologico che spiega tale disturbo.
Come differenziare tra un restringimento dell'uretra o un' infiammazione della prostata che è più comune?
Come differenziare tra un tipo di disuria comune e quella che invece può essere sintomo di cancro?
Tutte queste informazioni ci saranno date dalla totalità dei sintomi dell'organismo che ci sta di fronte.
In altre parole si tratta del linguaggio del meccanismo di difesa, che sta dietro al sistema reticolo endoteliale, o al sistema ormonale,
o agli altri sistemi immunitari che conosciamo in Medicina.
E' l'intelligenza che è dietro a ciò che vediamo come reazione complessiva dell'organismo.
Perchè c'è disuria e allo stesso tempo una lacrimazione dell'occhio destro?
Chi può mettere insieme questi sintomi, e allo stesso tempo, perchè in questo organismo c'è anche una mancanza di sete?
E perchè contemporaneamente in questo organismo c'è costipazione? E perchè quando fa 10-20 gradini respira così?
Tutti questi sintomi sono insieme ad altri sintomi, che non riusciamo a capire, anche se abbiamo il cervello più intelligente al mondo, o se siamo un computer o qualcosa del genere.
Non capiremo perchè c'è questa reazione e non l'altra.
Perchè questo organismo ha bisogno di molta acqua.
Il paziente chiede acqua, acqua con ghiaccio.
Perchè ha bisogno di acqua fredda? Conosciamo il rimedio...
Phosphorus ha bisogno di acqua fredda, e sappiamo quale sia la patologia di Phosphorus, cioè la facilità al sanguinamento, i capillari dell' organismo che ha bisogno di Phosphorus si rompono facilmente e poi sanguinano.
Il paziente riferirà di avere avuto sanguinamento, dal naso, fin da bambino e di aver bisogno di acqua molto fredda.
L'acqua fredda fa restringere i capillari, soprattutto quelli dello stomaco, non permette che ci sia distensione dei vasi.
Se si rompe questo equilibrio, l' emorragia dal naso, finirà allo stomaco.
Per questo, la persona dice di non volere bevande calde, perchè i capillari si rilasserebbero e si romperebbero, e comparirebbe emorragia dello stomaco.
Ora negli ospedali sanno qualcosa di questi problemi che noi conosciamo, e dicono di mettere applicazioni fredde, acqua fredda,
di non dare liquidi caldi a un paziente che sanguina dallo stomaco.
Lo sanno dall'esperienza.
Noi abbiamo una conoscenza migliore e più approfondita della patologia,
perchè abbiamo studiato tutte le possibili reazioni dell'organismo.
Non c'è reazione dell'individuo che non sia registrata nella nostra Materia Medica.
Sono registrate tutte le diverse patologie prodotte dai diversi rimedi somministrati a individui sani.
Sentirete molte informazioni su questo, molte più spiegazioni.
Ma quello che voglio che capiate in questo momento, dato che ci occuperemo di casi reali, sono i pazienti che soffrono.
Mi sentirete fare domande che alcuni di voi, soprattutto quelli che vengono qui per la prima volta, non comprenderanno.
Perchè vuole sapere tutto ciò? Non voglio solo capire la patologia, anche questo, certamente,
ma quello che sto cercando di fare è raccogliere le informazioni dell'organismo e contemporaneamente tenerle a mente, oppure oggi tramite il computer, noi abbiamo tutte le informazioni della patologia che viene prodotta dal rimedio.
Tutte le medicine producono una patologia.
Se prendete antibiotici ogni giorno per un mese, alla fine avrete una patologia, una serie di sintomi.
Se volessimo usare gli antibiotici come rimedio, cosa dovremmo fare? Raccogliere tutti i possibili effetti collaterali degli antibiotici in tutti i casi, per esempio problemi di stomaco in un caso,
in quest'altro caso problemi renali, o problemi al fegato ecc...
Dovremmo raccogliere tutte le informazioni sugli effetti collaterali e avremmo un rimedio che chiamiamo antibiotico di un certo tipo specifico,
e se abbiamo un caso con una patologia simile potremmo usare l'antibiotico, ma a una dose minima.
Una dose assolutamente piccola.
Ciò che vedreste sarebbe la reazione a questa dose minuta.
Il corpo reagisce in modo da ritrovare l'equilibrio.
Vi spiego brevemente come accade.
Nella patologia tutti i sintomi del paziente costituiscono lo sforzo di riportare un equilibrio, di portare una cura.
Un organismo vuole essere curato e per questo produce una serie di sintomi.
L'intelligenza dell'organismo è tale che dice: faccio uno sforzo e faccio scoppiare lo squilibrio elettrico con un attacco epilettico.
L'attacco epilettico che fa da detonatore dello squilibrio elettrico dell'organismo, è la cosa migliore che questo organismo può fare per ribilanciare le scariche elettriche.
Non può fare niente di meglio.
E' un paziente che soffre di epilessia, e una volta alla settimana ha un attacco epilettico, oppure una volta al mese, o una volta all'anno.
E' uno sforzo per riequilibrare l'organismo.
Se un organismo è invaso dai batteri - ogni specie batterica è già presente nell' organismo - diciamo che i batteri hanno preso il sopravvento...
Cosa significa? Significa che l'organismo a un certo punto diviene un buon terreno per lo sviluppo di quei particolari batteri.
I batteri non sempre si sviluppano in questo modo.
Se si abbassa l'immunità costituzionale dell'organismo, si prepara il terreno per permettere allo streptococco o allo stafilococco di svilupparsi ad un certo grado.
Una volta che lo stafilococco si sta diffondendo nel sangue, c'è un momento in cui l'organismo dice: qui c'è un pericolo.
Quello che devo fare è alzare la temperatura per bruciare questi invasori, come fa un fuoco.
Concretamente la temperatura si alza per uccidere i batteri.
Per questo certi batteri vengono uccisi quando l'organismo raggiunge i 40,2 gradi, mentre altri a 39,5 ecc.
Ora alcuni batteri vengono modificati per l' uso degli antibiotici, altri non possono essere eliminati, il che significa che l'organismo alza la temperatura, ma se lo si lascia così, morirà.
E' ciò che accade con la polmonite.
C'è sempre una percentuale di decessi per la polmonite, un tempo erano il 20%, 30%, oggi a seconda dell'età può essere il 5%.
Questa in realtà non è una vittoria completa degli antibiotici.
Gli antibiotici sono utili, non equivocate ciò che dico, sono utili in certi casi, nella setticemia, nella polmonite ecc.
Gli antibiotici salveranno la persona.
Salveranno la persona che non è in grado di affrontare il problema con le sue forze, il cui organismo non riesce a fronteggiare l'invasione dei batteri alzando la febbre fino al punto necessario
per sopravvivere e distruggere i batteri. O salveranno quegli organismi che non sopravvivono ad una temperatura molto alta;
in questi casi gli antibiotici che colpiscono la proliferazione dei batteri possono diventare cruciali per la sopravvivenza, ma hanno effetti collaterali.
E' la situazione in cui l'organismo accetta un compromesso e dice: non andrò fino in fondo, non morirò, ma svilupperò una malattia cronica.
Per questo, con l' uso di antibiotici, da una sinusite di tipo aggressivo, alla fine si può sviluppare una condizione asmatica.
Torno al concetto.
L'organismo produce sintomi, alza la febbre, produce tosse, la tosse che deve espellere il muco che si è formato per un motivo.
Il muco si è raccolto per ridurre lo sviluppo dei batteri locali, quindi serve per uccidere i batteri locali, e se il muco non viene espulso, i polmoni collasseranno,
i bronchi collasseranno e la persona morirà per soffocamento.
Per questa ragione l'organismo reagisce con la tosse.
La tosse porta fuori il muco per alleviare la condizione.
Il muco ricomincia a raccogliersi, perchè c'è un problema locale e deve ridurlo ecc.
Quello che voglio mostrarvi è che i sintomi dell'organismo sono utili affinchè l'organismo possa curare se stesso.
Dato che sono utili, cosa dovremmo fare? Sopprimerli o incentivarli, dare loro cioè una spinta ulteriore? L'intero concetto dell'Omeopatia sta qui.
Ma come fate a trovare una sostanza che possa agire come fa l'organismo? Abbiamo provato e testato i rimedi, poi abbiamo registrato la loro azione, ad esempio l'azione di Arsenicum che produce diarrea è la stessa azione del cibo velenoso che ha preso il paziente.
Ha preso del cibo avvelenato da tossine batteriche, va a casa dopo la serata al ristorante e inizia una terribile diarrea.
Sappiamo dalla tossicologia che questo tipo di diarrea viene prodotta dall' arsenico.
Se date arsenico puro, naturalmente ucciderete il paziente, lui ha già i suoi sintomi e l' arsenico ha i suoi sintomi, non darete una quantità elevata, darete una piccola dose.
Una volta che una piccola dose tocca la sensibilità dell'organismo, curerà la diarrea in poche ore.
Se cercate di dare farmaci soppressivi per fermare la diarrea, ci possono volere molti giorni e ci saranno anche molti effetti collaterali.
Questa è la grande differenza.
Vedo che oggi siete molto stanchi, ho parlato troppo.
Se volete potete fare domande.
-Salve.
Piacere.
Hai parlato di calcio, uova e latte, prodotti caseari.
Hai detto che una certa persona che è Calcarea Carbonica avrà disturbi ai polmoni a causa della sua predisposizione, ma la sua predisposizione riguarderà anche la mancanza di calcio.
Dipende dal meccanismo che non permette di assorbire il calcio.
Sono due vie?
-No, bisogna valutare l'immagine nella sua totalità.
Questo organismo ha una mancanza di assorbimento del calcio e per questo sviluppa una malattia polmonare o qualsiasi altro disturbo, ma come si trova il rimedio da dare?
Non si trova indagando la condizione dei polmoni con la radiografia, auscultandoli ecc...come pediatra puoi avere tutte queste informazioni e poi, se c'è dispnea, dai teofillina o qualche altro broncodilatatore, a volte cortisone...
Questo è parte dell'immagine.
Per l'immagine completa vai più in profondità e scopri che il bambino ha bisogno di molto calcio, capisci che l'assorbimento del calcio non funziona e allora prescrivi Calcarea carbonica.
L'immagine è completa, entrambi gli aspetti vengono presi in considerazione.
-Intendevo...questa mancanza di calcio, questo meccanismo dei bronchi è una predisposizione miasmatica, mentre l' altra, la situazione polmonare è solo una predisposizione genetica.
E' diverso?
-La predisposizione miasmatica rispetto a quella genetica...
Stai andando troppo avanti.
Non abbiamo parlato di miasmi e del concetto di miasmi, perciò è una domanda a cui risponderò più avanti quando tutta la classe avrà sentito il concetto di miasma e di predisposizione.
Posso dire che la predisposizione genetica viene sempre da due genitori.
Per noi tutte le malattie sono ereditate geneticamente dai due genitori.
Nella medicina convenzionale dicono che solo l'epilessia o la psoriasi sono ereditarie, le altre malattie no.
Tutte le malattie di ciascuno di noi derivano dalla combinazione dei geni dei due genitori.
E' una predisposizione che non deriva direttamente da uno o l'altro dei due, bensì dalla combinazione dei due genitori.
Significa che il bambino che ha la psoriasi, come il padre, può averla più forte rispetto al padre, o meno forte; se è meno forte
significa che la madre aveva una salute migliore del padre, quindi il bambino ha preso la predisposizione del padre ma a un grado di debole intensità.
Al contrario, se la madre era nevrotica e il padre aveva la psoriasi, il bambino poteva avere una psoriasi più forte.
Poteva non avere nevrosi, ma tutto l'impatto poteva andare sul piano della psoriasi, a livello cutaneo. -Prego.
Hai parlato del muco che si produce nella polmonite, nella bronchite.
Questo è normale...
Ciascuno di noi produce muco per superare la malattia batterica, ma alcuni magari hanno un muco che non è facilmente espettorabile.
Questo ci indica un rimedio, ma non è una cosa sana, non capisco come possa essere considerato un sintomo utile.
-C'è solletichio alla trachea e la persona deve tossire.
Il solletichio significa che qualche punto della trachea o della laringe è infiammato.
C'è una piccola infiammazione.
Il solletichio è come un'eruzione cutanea, un eczema pruriginoso, e naturalmente si vorrebbe potersi grattare.
Grattando si dà sollievo al prurito.
La stessa cosa accade alla tosse senza muco.
Questo organismo deve produrre muco e tosse e poi alla fine col muco molto probabilmente il problema si supera...
Si sa bene che quando la tosse secca diventa morbida è un buon segno.
Fintantoché l'organismo è in grado di portar fuori e completare la difesa, farà il possibile per trovare sollievo.
Non riesce a curarsi, ma deve fare qualcosa per trovare sollievo.
La tosse secca è come grattare un punto in cui c'è prurito fino a quando l'infiammazione diventa eccessiva e allora inizia la produzione di muco,
e il problema viene superato, l'organismo riorganizza gli elementi allo scopo di combattere quella particolare infiammazione, e il problema verrà superato.
Ci sarà la tosse per qualche giorno e poi si fermerà, senza più produrre muco.
Significa che l'infiammazione non è severa.
Un'altra teoria di cui ho parlato e che ho citato riguardo alla Medicina in generale è la mia teoria che tutte le malattie sono di tipo infiammatorio.
Alcune si presentano con alte temperature, ma una volta soppressa, abbiamo un'infiammazione subacuta che diventerà cronica nelle malattie croniche.
Più avanti apprenderemo un concetto che viene dall'osservazione, cioè che quando l'organismo arriva al punto di essere in grado di produrre la febbre, allora è in una buona condizione.
Vi mostrerò un caso nel pomeriggio e attraverso la presa del caso vi spiegherò cosa sto cercando di fare.
Grazie !