L'idea di prevenzione in Omeopatia non è un' idea utile, nè conforme ai principi.
Qual'è il motivo? Un rimedio agirà se abbiamo i sintomi del rimedio stesso.
Ipotizziamo che non abbiamo sintomi e vogliamo prevenire il vaiolo e allora prendiamo Thuja.
Come può agire Thuja?
Poi vogliamo far ammalare qualcuno attraverso la ripetizione del rimedio omeopatico, allo scopo di evitare che
prenda la malattia. Non è possibile.
Prendete Arnica prima di un'operazione chirurgica o prima di andare dal dentista.
Prendete Arnica per non sanguinare, è una sciocchezza, potreste sanguinare di più.
Oppure prendete Phosphorus per evitare il sanguinamento perchè dovrete essere operati? Non funziona così.
-Vorrei chiedere cosa fare per prevenire la malaria, per esempio, o altre malattie, quando
le persone non vogliono fare le vaccinazioni o prendere altri farmaci e chiedono rimedi omeopatici,
in modo da non prendere queste malattie all'estero.
-Non posso consigliare questo, perchè non c'è una logica. Dov'è la prevenzione? Volete prevenire la malaria?
E cosa prendete? Natrum muriaticum o China officinalis o China sulphurica?
-Hahnemann nell' Organon scrive che durante la gravidanza la donna dovrebbe prendere Sulphur per indebolire la psora, per esempio.
Cosa ne pensa?
-Non sono d'accordo con questa idea. Non ricordo dove lo scrive, se me lo dice darò un'occhiata,
forse il significato è diverso. Ma io non sono d'accordo con l'idea della prevenzione perchè per prevenire,
dobbiamo creare all'interno del corpo degli anticorpi della specifica malattia che cerchiamo di prevenire.
Come si fa a produrre anticorpi se non si somministra l' agente eziologico della malattia che vogliamo prevenire?
Dobbiamo manipolare il sistema immunitario producendo anticorpi, per prevenire. Quando facciamo questo,
disturbiamo l'organismo, sia che usiamo medicine omeopatiche, o medicine allopatiche. Perciò non vedo la logica dietro a ciò,
e non ho alcuna prova che il rimedio omeopatico sarà un'efficace prevenzione per alcuna malattia. Quando andai in India,
non volli essere vaccinato. Così andai dal medico e gli chiesi di darmi il certificato: "Quanto costa?" chiesi. "Molto".
Mi ha dato un certificato, per la febbre gialla, vaiolo e colera, a quel tempo erano 3 le vaccinazioni.
Il mio organismo era già molto sensibile e ne sarei rimasto distrutto, lo sapevo e così ho deciso che non volevo.
Mi prendo la responsabilità, non preoccupatevi. Se avessi preso rimedi omeopatici per prevenzione, avrei pensato che questi
mi avrebbero protetto dal colera o da qualsiasi altra cosa, quindi avrei fatto una profilassi omeopatica.
Ecco come si genera la confusione.
Non ho alcun caso che mi dia la prova che il rimedio omeopatico può essere preventivo.
Se qualcuno ha questa prova, me la può dare.
-George, cosa ne pensa di Gelsemium come trattamento che aiuta
prima di un esame, per esempio, quando uno è troppo nervoso prima di un esame, è una prevenzione?
-Cosa ne penso di Gelsemium prima di esami? Questa è una cosa diversa.
Abbiamo dei sintomi. Il paziente dice: "E' terribile quando vado a fare l'esame, tremo, perdo il controllo, non riesco a ricordare".
Quello è il momento in cui prendere Gelsemium.
La sintomatologia inizia qualche ora o qualche giorno prima dell'esame. "Prendi Gelsemium!".
Molte volte l'effetto è fantastico, i sintomi ci sono e poi se ne vanno.
Questa non è una prevenzione. Ma per la malaria: prendo China sulphurica e vado in Africa pensando che sarò protetto,
non sono d'accordo. Non dico che sei protetto, dico che non sei protetto se fai così.
-Ho una domanda riguardo la vaccinazione. Nel suo libro lei scrive che le vaccinazioni sono molto pericolose.
Quindi come facciamo prevenzione? Perchè prendere la malaria non è molto piacevole, per esempio.
-Se sapessi come fare prevenzione senza vaccinazioni, avrei vinto 5 Premi Nobel. Non lo so.
-Ho letto in un libro di R.R. che lui suggerisce di dare i nosodi dell' epatite, della malaria, del tifo.
Si dà una doppia dose alla 200, si prende una dose e dopo 5 minuti la seconda.
Ho fatto così andando in India.
-E ti sei protetto?
-Si.
-Io ho fatto la stessa cosa, sono stato in India per 3 anni, non mi sono mai vaccinato per nessuna malattia, e mi sono salvato.
Anch'io mi sono salvato senza alcuna prevenzione. Perciò non significa niente.
Dare rimedi ad alta potenza non ne avete bisogno. Una possibilità: nessun effetto.
Seconda possibilità: forse un effetto di proving. Terza possibilità: forse avete bisogno di uno di questi nosodi e quindi sarà una cura.
Ma nessuna prevenzione.
-Riguardo la domanda sulla somministrazione di Sulphur a donne gravide, all'ospedale di Delhi
fu fatta per 6 mesi. E nella nursery circa il 35% dei neonati nacquero con un inspiegabile rash sulle guance,
si trattava di dermatite atopica, e questo continuò finchè smisero di dare Sulphur.
Anche per la pratica di dare Caulophyllum nell'ultimo trimestre o nelle ultime 4 settimane di gravidanza, avevamo molti casi
di inerzia uterina, per cui bisognava indurre il travaglio, e perciò smisero di dare il rimedio.
Corretto. in questo modo rendete inattivo l'utero, e quando avrete bisogno che si contragga per espellere il bambino, non lo farà.
Qualcuno era a Aedipsos? Ricordate quell'episodio drammatico, un medico greco che cercava di far nascere i gemelli?
Qualcuno, un americano, somministrò alla partoriente una dose di Sepia 10M perchè aveva notato
una discromia sulla coscia. Io ho chiesto: "Perchè gliel'hai data?" "Perchè ho notato una discromia sulla coscia".
Accadde che il travaglio iniziò e poi si fermò. L'utero divenne inerte e aspettammo
dalle 10, quando ci fu la prima dilatazione dell'utero e tutto doveva avvenire in 2-3 ore, aspettammo fino all'1,
2, 3, 6 di mattina. La dilatazione rimaneva ferma e l'utero era totalmente inattivo.
Alle 9 di mattina le chiesi: "Dammi i tuoi sintomi, dimmi cosa senti?"
E mi diede i sintomi di Pulsatilla. Le diedi Pulsatilla e feci la previsione che in un'ora avrebbe partorito. Accadde 3/4 d'ora dopo.
E quale fu la cosa drammatica? Il primo bambino uscì e l'altro
si presentò in posizione podalica e il ginecologo cercava di girarlo per farlo uscire.
Ma il bambino non poteva vivere molto in quella situazione se sono gemelli monovulari.
La donna stava collassando, il medico mi diceva di dirle di spingere, lei non riusciva a spingere e sveniva,
poi gridava, non c'erano contrazioni e le diedi Carbo vegetabilis per farla riprendere e poi ebbe dei crampi
alle gambe e dissi di darle Cuprum, e Causticum. Alla fine venne fuori il secondo bambino.
Che esperienza!.
Eravamo in una stanza come questa e avevamo solo le forbici della padrona di casa che era sarta.
"Cosa dobbiamo fare? " - Erano le 10, le 11 di sera, mezzanotte, non sarebbe arrivato alcun elicottero.
Io dissi: "Cosa dobbiamo fare?". E il medico:"Dobbiamo sacrificare il bambino per salvare la madre".
E a un certo punto mi disse che era finita, era morto, il bambino, non lo sentiva più.
Tutta la classe era lì e tutti volevano sapere cosa stava accadendo.
Era una donna strana, dovete sapere. Ora ha 12 figli. E gridava: "Voglio le mie figlie".
E io: "Cosa mi importa ora delle figlie, dobbiamo salvare la vita della madre": Avevamo solo un paio di forbici per tagliare e tirar fuori...
Non era possibile tirarlo fuori, il bambino si presentava di schiena, non poteva passare.
Fu un'esperienza davvero drammatica e credo che se non avessimo avuto i rimedi omeopatici, non ci sarebbe stata storia.
Niente contrazioni, nessuna possibilità di tirarlo fuori, il bambino sarebbe morto in pochi minuti e quella sarebbe stata
una bella pubblicità per l'Omeopatia. E chi sarebbe stato responsabile? George.
Dopo quell'esperienza, ricordo che diventammo molto amici con Tony, il ginecologo. Lui sudava e io ero
esausto, perchè sorreggevo la donna e continuavo a chiedere i sintomi e dare i rimedi in modo che potesse
spingere fuori il bambino. Lui diceva: " Non riesco a girarlo, dille di spingere, non riesco a girarlo".
Lei cercava di spingere e gridava che aveva crampi, e poi sveniva. E lui diceva:"Non lasciare che svenga!"
Bella esperienza la nascita naturale.
-Hahnemann parlava di prevenzione nelle epidemie e vorrei sapere la sua opinione su questo.
Se si vive in una situazione in cui c'è una epidemia pericolosa, qual'è la sua opinione?
-Cos'è una epidemia pericolosa? Prima spiegatemi questo.
-Colera o polio o qualcosa del genere.
-Colera, se c'è un'epidemia direi: "Ok fa' il vaccino", per la polio anche, non per le altre malattie.
Per le altre malattie infantili non sono d'accordo sulla vaccinazione. Anche per l' antipolio, abbiamo molti effetti collaterali e
così per il vaccino contro il colera. Ogni volta che ho un caso cronico, che deve andare in Africa e dice di dover fare il vaccino per il colera,
io dico: "Ok, fai il vaccino e vedi cosa succede". Quasi certamente c'è una ricaduta dello stato cronico.
Ma non posso prendermi la responsabilità e dire di non vaccinarsi, perchè potrebbe succedere qualcosa e loro direbbero:
"George è responsabile perchè ha detto di non vaccinarsi". Ma per tutti gli effetti collaterali nessuno è responsabile. Tutti li accettano.
Alcuni hanno perduto il figlio a causa della vaccinazione antipolio, ho visto bambini diventare autistici dopo la vaccinazione antipolio,
i genitori raccontano: "Il bambino ha cominciato ad avere attacchi epilettici dopo la vaccinazione, 2,3 giorni dopo; siamo tornati
dal pediatra e ha risposto di lasciar perdere, non dipende dalla vaccinazione". E loro hanno lasciato perdere.
Io non sono d'accordo neanche con la vaccinazione per l' epatite, vorrei suggerirvi di non farla.
Sono dell'idea che i bambini devono passare per le epidemie, se non prendono le malattie, mi insospettisco.
Ho il dubbio che siano malati mentalmente. Non immaginate quanto possa essere mentalmente ammalato un bambino, che è attivo,
specialmente se è molto intelligente. Mi fa insospettire. Mio figlio è molto intelligente, acuto e poi è un Veratrum Album.
Questo bambino non prenderà le malattie epidemiche, è protetto.
-Un giovane di 23 anni, era stato vaccinato all'età di 4 anni, e poi aveva sviluppato l'asma
e forme allergiche e alcuni problemi intestinali, a 23 anni stava veramente male e dopo 2 mesi di trattamento omeopatico
fu portato all'ospedale con un'allergia severa. Era completamente ricoperto di eruzioni cutanee e aveva febbre alta.
Uno dei medici si rese conto che non si trattava di allergia, era vaiolo. Lui era stato vaccinato per il vaiolo
nel periodo in cui aveva iniziato i suoi problemi, quando aveva 4 anni. Questo significa che il trattamento omeopatico aveva portato alla luce
le cause di tutti i problemi che aveva avuto per 20 anni. E' così?
-Stai parlando di te stesso?
-Esattamente.
-L'ho capito.
Come ho fatto a capirlo? Con l'osservazione. Cosa ho osservato?
-Il tetano?
-Il tetano. Quante volte è realmente tetano?
Io vivo qui e un giorno un'asse con un chiodo arrugginito mi è caduta sulla gamba e il chiodo è penetrato profondamente.
Tutti dicevano di fare la vaccinazione, ma io sono uno scienziato, sapete, voglio fare scoperte. Così mi sono detto di stare a veder cosa succedeva.
Non è successo niente, naturalmente. Tutti i medici greci erano terrorizzati.
Ho detto: "Lasciatemi vedere, non credo che mi prenderò qualcosa".
Un bambino cade, ad Atene. Dove si è vista una pecora o una capra ad Atene? 50 anni fa.
E i genitori immediatamente lo fanno vaccinare, così il suo livello di salute globale scende immediatamente. Questa è la mia esperienza.
Ma quello che ci ha raccontato lui è molto interessante. I Russi, il sistema sanitario è tale per cui devi essere protetto e tutti devono essere vaccinati.
Tutti devono prendere antibiotici ecc.
-Ho visto un ammalato di tetano, quando lavoravo nella terapia intensiva in ospedale, aveva circa 50 anni.
Aveva già il trisma caratteristico e arrivò in ospedale perchè avrebbe dovuto subire l'amputazione
del dito indice destro che era il punto di entrata del tetano.
5 giorni prima di arrivare in ospedale aveva avuto una piccola ferita al dito.
Stava riparando il caravan, in una zona di sola sabbia e spiaggia, niente cavalli,
niente capre, e la malattia si manifestò 2 giorni dopo. Iniziò prima con mal di gola,
pensava di avere l'influenza e non fece nulla, aveva problemi a deglutire.
Andò dal medico e fu trattato per l'influenza.
Due giorni dopo dovette andare in ospedale perchè aveva il collo rigido e gli spasmi tetanici alla mandibola.
Fu fatta la diagnosi. Arrivò in ospedale che aveva già attacchi, non riusciva a parlare,
era completamente rigido. Non voglio parlare dei successivi sviluppi, di cosa gli è successo,
questa è un'altra storia, ma tornando a casa dal turno in ospedale,
ho detto a tutti che dovevano vaccinarsi.
-In che zona della Germania?
-Nel nord.
-In una piccola città.
-E' un posto dove ci sono solo spiagge e caravans.
-Molto probabilmente c'erano degli animali, ma in ogni caso nessuno nega che il tetano è una malattia mortale.
E' raro che sopravviva qualcuno e se sopravvive resterà danneggiato per la vita.
Ma con l'Omeopatia sarei molto curioso. In questo caso, per esempio, sarebbe stato interessante
avergli somministrato Hypericum a dosi alte e ripetute.
-Il problema è che nessuno pensava al tetano quando aveva questa piccola ferita al dito. Diventò palese
solo quando iniziarono il tremore e queste convulsioni, questi attacchi.
-10 anni fa, quando lavoravo come chirurgo in un piccolo ospedale in Germania, ci furono due casi di tetano,
un mese dopo l'intervento chirurgico, perchè nessuno pensò di vaccinarli contro il tetano.
-Bene, ora tutti sono vaccinati, tutti i bambini sono vaccinati, tuttavia all'ospedale di Atene ci sono casi di tetano.
-Il grosso problema con le vaccinazioni è che non ci sono prove scientifiche della loro capacità preventiva rispetto al
tetano. Per esempio, in questi 3 casi che sono riportati dai colleghi sarei molto interessato a
sapere se erano stati vaccinati contro il tetano. Nei 2 casi riportati la vaccinazione
contro il tetano era stata fatta più di 20 anni prima, e dopo la ferita, non era stata rinnovata.
-Teoricamente, per prevenire l'infezione, bisogna abbassare il livello di salute dell'intero organismo,
affinchè non venga infettato da un batterio specifico, da virus o altro. Questo, almeno teoricamente,
è corretto e vi spiegherò in teoria qual'è la mia idea delle vaccinazioni.
Ma non aspettatevi che vi dica come prevenire, o quale sia la verità sulle vaccinazioni,
e se la vaccinazione ha avuto effetti positivi o negativi. Non sono nella posizione per dirlo.
Sono nella posizione di poter formulare alcuni interrogativi teorici che riguardano la vaccinazione.