Teoria 17
Grazie. Vedo molte facce nuove. Voglio dare il benvenuto a tutti e spero che avrete una settimana proficua,
molto appagante e ricca di conoscenze. Vorrei sapere chi è qui ad Alonissos per la prima volta.
Datemi un'idea di chi è già venuto qui. Il gruppo dei Rumeni? La maggioranza. Dal Brasile?
Moldavia? Croazia? Pakistan? Grecia? Ci sono più persone dalla Grecia. Egitto? Belgio? India?
Ricordo una citazione di uno storico, Toynbee, che disse che l'India, paese conquistato, conquisterà i suoi conquistatori.
Gli Indiani stanno conquistando il mondo con la loro filosofia e lo yoga. La Francia? I Francesi di solito sono pochi.
L'Inghilterra? La Russia? Solo un Russo. La Spagna? La Turchia? L'Ucraina? Siete venuti
a conquistarci? O abbiamo una possibilità? L'Austria? L'Irlanda? La Slovenia? La Lettonia?
Molte razze umane si radunano in un congresso pacifico e spero che la pace che c'è qui si diffonda
in tutto il mondo, perché in questo periodo il mondo è sottosopra e temo che andrà anche peggio a breve.
Spero che sarete missionari di pace nei vostri paesi. Qui cerchiamo di trasmettere
la conoscenza, che serve a curare le persone, e cerchiamo di fare tutto il possibile, di mettere tutti i nostri sforzi,
il nostro cuore e la nostra conoscenza, ma non è abbastanza, il mondo ha bisogno urgente di un buon trattamento omeopatico perchè
l'Omeopatia o è efficace oppure non serve. O si trova il rimedio corretto o si sta soltanto turbando l'organismo.
Questo è il problema dell'Omeopatia e questo signore qui non mi permette di guardarvi negli occhi
per vedere come vi sentite riguardo a tutta questa situazione. Se ognuno di voi non diventa missionario di pace
e diffonde la conoscenza che riceve, il mondo non ha possibilità di salvezza, gli uomini si uccideranno l'un l'altro, siamo gli animali più
intelligenti che esistano sulla terra, e possiamo ucciderci molto velocemente ed eliminarci totalmente dalla faccia della terra.
Io sento che il mondo si sta preparando per un grande scontro, un conflitto, non so quando finirà. Spero e
preghiamo che non succeda per lo meno in questo nostro tempo. Nel vostro tempo futuro non lo so...Spero che non succeda ora.
Pensavo a cosa avrei detto. Di solito la prima lezione non affrontiamo i casi, benchè
questo seminario sia incentrato sui casi. Ma è tradizione che la prima ora parliamo di alcune questioni di Teoria.
Pensavo a cosa dovrei dirvi...la gran parte di voi ha sentito parlare dei livelli di salute. Molti di voi
sono rimasti affascinati da questa idea e sono venuti per apprendere i livelli di salute. Ho pensato di trasmettervi i miei segreti;
come sono arrivato a questa teoria, cosa ha preceduto questa teoria, cosa è successo e come alla fine sono arrivato a questo concetto
dei livelli di salute, un concetto nuovo non solo per l'Omeopatia ma anche per la Medicina in generale.
La gran parte di voi sa che ho cominciato a trattare i casi nel 1960, 55 anni fa e,
che sia stato il caso o la volontà di Dio, la gente arrivava in gran numero,
così ho avuto l'opportunità di osservare cosa succedeva se si applicava
in un organismo, l'idea che sta alla base dell'Omeopatia, l'idea del rimedio simile.
Fin dai primi anni mi sono reso conto di certi fenomeni che accadevano dopo aver prescritto il rimedio
omeopatico corretto. Devo dirvi che a quel tempo avevo successo nelle prescrizioni, molto più di adesso.
I pazienti ora hanno un sistema immunitario molto più danneggiato
rispetto agli anni 60 e 70. Allora le immagini dei rimedi erano molto più chiare, quindi i successi erano notevoli.
Voi date un rimedio, poi c'è un aggravamento nelle condizioni croniche, e poi
un miglioramento. La mia prima osservazione dopo la prescrizione è stata che c' era un aggravamento,
un miglioramento e poco dopo il paziente mi chiamava per un acuto. Chiedeva cosa fare.
Diceva: mi hai detto di non prendere farmaci allopatici, quindi per favore dammi il rimedio ora, perché sei responsabile.
A volte erano pazienti aggressivi, dicevano che ero responsabile perchè dicevano di non aver mai avuto un certo problema
negli ultimi 15-20 anni, non avevano mai avuto la febbre alta. "Ora ho la febbre alta, per favore dammi il rimedio che mi faccia guarire".
Invariabilmente assistevo a questo fenomeno, la gente diceva di non
aver mai avuto un acuto per anni, e dopo il rimedio sviluppava una condizione acuta.
La seconda osservazione era che, quando prescrivevo il rimedio corretto per l'acuto,
l'effetto sul livello di salute era ragguardevole. Salivano a un livello di benessere superiore.
Al contrario, osservavo che quelli che venivano da me per una condizione cronica, e per mancanza di conoscenza
quando avevano un acuto andavano dal medico per prendere farmaci allopatici,
avevano poi una ricaduta della condizione cronica, e tornavano da me con
la ricaduta. "Perchè hai avuto una ricaduta?", "Ho avuto un acuto, ho preso antibiotici, cortisone e poi è arrivata la ricaduta".
Vi descrivo le mie osservazioni dei primi anni. Mi rendevo conto che quando chiedevo
quando avessero avuto l' ultimo episodio di febbre a 39-40, non ricordavano, forse da piccoli.
Quando prescrivevo un rimedio per l'acuto e chiedevo
come si sentissero, mi dicevano spesso che si sentivano di nuovo giovani.
La condizione cronica aveva fatto loro perdere la gioia che provavano da bambini, e ora, dopo l'acuto
e dopo il trattamento dell'acuto, si sentivano di nuovo bene come quando erano bambini
Poi ho preso nota dell'anamnesi e ho visto che questo paziente che ora aveva una tonsillite,
una cistite ecc. 20,30,40 anni prima aveva smesso di avere questi acuti.
Poi ho realizzato che molto probabilmente le condizioni croniche erano iniziate quando
avevano preso antibiotici e avevano soppresso l'acuto, qualsiasi cosa potesse essere.
In realtà mi sono reso conto che la loro condizione cronica era iniziata molti anni prima e nella loro anamnesi
si vedeva che sviluppavano certe condizioni per le quali avevano preso farmaci chimici che le avevano perciò soppresse.
Il risultato di questo processo era la comparsa alla fine di una malattia autoimmune,
come il Lupus Eritematosus, la Sclerosi Miltipla, l'asma. Vi farò un esempio.
Raccolsi l' anamnesi di una persona che diceva: ho avuto febbre alta, fino all'età di 14 anni, poi la febbre
è scomparsa e ho sviluppato la sinusite, così ho preso antibiotici e poi ho sviluppato la rinite allergica e ho preso farmaci per questa rinite, antistaminici,
e cortisone per fermare i sintomi, alla fine ho cominciato
con le difficoltà respiratorie e dopo un po' con una vera e propria asma.
Quindi arrivano queste persone e vedo la loro storia, poi prescrivo un rimedio, e c'è un aggravamento e poi il miglioramento,
e forse dopo 4- 5 mesi c'è bisogno di un secondo rimedio e a volte un terzo dopo un anno, a volte dopo 2 anni,
anche 4 rimedi, quindi riappare un acuto. Considero questa un' osservazione
molto importante, perché ho concluso che l'organismo ha una sua continuità,
non è qualcosa di discontinuo, c'è una tonsillite, diamo un rimedio e la cosa finisce lì,
poi c'è la sinusite e diamo antibiotici e questa parte finisce, poi viene l'asma,
diamo un antiasmatico e finisce lì, poi
arriva lo squilibrio mentale...Dico che ci deve essere una continuità.
Se l'organismo non viene risistemato, se non torna a un livello reale di salute,
con un farmaco o un altro, allora continua a stare male, e ad un livello sempre più profondo.
Può andare in uno stato di condizione cronica sempre più profonda.
Mi sono detto che però succedeva qualcosa che non si poteva ignorare.
Non possiamo sopprimere una condizione senza avere un effetto sull'organismo.
E tale effetto potrà continuare per tutta la vita a meno che non si riesca a riequilibrare l'intero organismo.
Qual'era la differenza tra il trattare le persone negli anni 60 rispetto al 21mo secolo? La differenza
è data dal fatto che a quel tempo gli organismi non prendevano una quantità eccessiva di farmaci e di vaccinazioni,
quindi il sistema immunitario era ancora intatto, e quindi si poteva operare
con quel sistema immunitario e stimolarlo correttamente, ottenendo dei risultati.
Ma se l'organismo viene disturbato dalle vaccinazioni e dalla somministrazione di farmaci,
che colpiscono il sistema immunitario, allora quella che io chiamo l'armonia della malattia, viene perduta.
La malattia ha un'armonia, me se immettiamo diverse sostanze sbagliate per combatterla,
comincia a complicarsi, a dare un quadro confuso e alla fine, dopo 30 giorni di trattamento sbagliato
il quadro è molto confuso e non si riesce a vedere realmente cosa stia succedendo. Alla fine
abbamo un catalogo di patologie di cui il paziente soffre in quel momento.
Tutti i sistemi e gli organi del corpo sono stati colpiti da questo processo
di soppressione. "Dammi un antidolorifico". Questa mattina ho avuto un caso che stavo trattando,
aveva sviluppato un acuto e così aveva preso antinfiammatori e poi farmaci più forti,
poi è finita in ospedale in uno stato di panico. E mi scrive: "Salvami"
Benchè fosse una studentessa, e avesse sentito alcune cose qui,
ha assunto l'antinfiammatorio, invece di chiedere cosa fare.
Un organismo così, al quale non si permette che manifesti l'immagine della malattia e
che sopprime l'espressione della malattia...Il nostro squilibrio ha sempre una qualche espressione.
Non mi sento bene, mi sento stanco, ho mal di testa, il mal di testa arriva di sera,
poi ho un po' di vertigini ecc. Tutti questi sintomi sono espressione della malattia.
Se avete cefalea, prendete un farmaco per toglierla, se avete dolore addominale,
prendete un antinfiammatorio, se avete dolore all'anca destra, prendete un altro antinfiammatorio...
Non lasciate che si manifesti l'intero squilibrio dell'organismo. E' molto importante
che le persone che soffrono di una condizione cronica lascino che i sintomi si manifestino,
così chi segue il caso riconoscerà alla fine il rimedio
indicato. C'è anche un altro fenomeno che accade agli omeopati:
quando il paziente ha un problema e chiama l'omeopata, l' omeopata va subito alla conclusione e dà un rimedio.
Il più delle volte ciò non corrisponde all'immagine intera, corrisponde ad una parte dell' immagine,
così facendo anche in tal caso opera una specie di soppressione.
Il rimedio omeopatico può esso stesso sopprimere la manifestazione dei sintomi, che
voi conoscete avere la funzione di far acquisire all'organismo uno stato che io chiamo armonia della malattia.
L'armonia della malattia si verifica quando la malattia manifesta segni e sintomi chiari
di un certo rimedio. Questa è l'armonia della malattia, altrimenti...quando l'organismo ha cominciato con la febbre,
continua poi verso una condizione più cronica, la sinusite,
e poi va verso la rinite allergica e l'asma...
Trattando tale organismo partite dall'asma. e l'asma migliora, ma
allo stesso tempo l'organismo torna indietro e qualsiasi cosa sia stata soppressa si manifesterà di nuovo.
Pertanto, non c'è un solo rimedio che si possa dare al paziente per curarlo. Questo
organismo ha stadi di squilibrio, stadi di malattia, che devono tornare indietro uno alla volta.
Così, un po' alla volta, è nata l'idea dei livelli di salute. E in questa idea il segno più ovvio
che indica che l'organismo sta migliorando è la febbre alta. Non una volta ma diverse volte.
Quello che vi dico in poche parole era nella mente
dei medici, dei medici omeopati...ma c'era confusione.
Il paziente ha una condizione cronica, noi diamo un rimedio, si manifesta un acuto, diamo un altro rimedio...
e dopo 5 anni arriva e dice di essere nello stesso stato di prima.
Questo accade perchè l'organismo stava solo girando intorno, non stava migliorando, secondo questo ordine. L'organismo è costruito
in maniera che se qualcosa lo contrasta, un agente nosologico o uno stress o una condizione ambientale,
è in grado di affrontare lo stress e ritornare alla normalità. Vi faccio un esempio.
In un ambiente molto caldo io soffro, sudo...non so perché, oggi è caldo dovrebbero aprire le finestre, non so quanti di voi stanno sudando...
La sudorazione è una reazione dell'organismo, è necessaria per mantenere l'equilibrio, quindi l'organismo ha sempre una reazione
ogni volta che è stressato da una qualsiasi cosa, ha una reazione e poi torna indietro.
Vi faccio un altro esempio. Avete perso una persona amata in un incidente oppure questa persona vi ha lasciato-
questo non succede tanto agli Indiani, succede invece agli Europei- la persona amata vi ha lasciati, avete un forte stress.
Avete perso una persona, la reazione naturale è piangere per alcuni giorni, o per 2 mesi e poi l'organismo
dirà: "Dimenticalo, è pazzo, non puoi piangere per il resto della vita, trova qualcun altro".
Questa è una reazione sana. Invece la reazione non sana: "Ho subito una perdita e questa perdita
ha prodotto un cambiamento nel complesso della mia energia, dopo quell'incidente non riesco a respirare,
provo a fare un respiro profondo e...", e può vivere in questa condizione per anni, e poi viene da noi,
e ci riferisce i sintomi e noi diciamo di prendere una dose di Ignatia e Ignatia fa il reset dell'organismo.
Ora riesce a respirare di nuovo, e la depressione e
a tutte le altre cose...Ignatia elimina tutti questi sintomi e fa un reset.
Dobbiamo immaginare che il nostro organismo riceve fin dall'infanzia una grande quantità di questi stress,
di cui il più grande, è dato dalle vaccinazioni che ci vengono somministrate da bambini.
Le vaccinazioni si rivolgono al sistema immunitario e dicono
al sistema immunitario di produrre anticorpi in modo tale che non possiamo fare febbre alta.
Quando mi sono reso conto che in realtà le vaccinazioni servivano a prevenire le epidemie e le condizioni acute, ho capito
che danneggiavano il sistema immunitario anziché aiutarlo. Oggi abbiamo 20 vaccinazioni che vengono somministrate ai giovani.
Potete immaginare in quale confusione si trovi il sistema immunitario che riceve tutte queste vaccinazioni e,
pensate per esempio a quel bambino che, dopo che il suo sistema di difesa è stato compromesso, vive in famiglia certi problemi.
Il padre tratta male la moglie e il bambino vede i genitori litigare e si paralizza,
perché non può fare niente. Altri bambini non lo sopportano e colpiscono il padre o la madre ecc.
Un sistema immunitario compromesso riceve questo stress, ed ecco il bambino sviluppa l' asma,
e non riesce a respirare, prende cortisone o antibiotici e peggiora sempre di più.
E arriva all'età di 30 anni, il suo organismo è danneggiato, viene dall'omeopata e chiede di essere curato. Che cosa devo fare?
Ho degli attacchi epilettici, non riesco a pensare, la memoria non funziona, ho cefalee, ho la colite, ho la colite ulcerosa ecc...molto difficile.
Chi riesce a sistemarlo? Colui che capisce veramente cosa è successo a
questo organismo. A meno che non riusciamo a capire con la prima reazione che ha,
e che ci rendiamo conto che si tratta di una buona reazione e non diamo rimedi per fermare gli effetti di questa prima reazione.
Ricordo un caso di un medico, un mio studente, era professore di Medicina negli anni 70,
era il medico dell'Ambasciata Francese. Tutti in ambasciata si rivolgevano a lui,
per i loro problemi. Aveva un figlio che soffriva di asma.
Questo professore, che era uno dei miei studenti più giovani, non aveva molte conoscenze, ha preso il caso
del bambino, me lo ha portato, il bambino stava prendendo un mix di rimedi omeopatici.
In Francia sapete che hanno dei rimedi speciali: un mix di circa 30 rimedi per l'asma, un altro per la cefalea, per la rinite allergica
ecc. Il bambino stava prendendo da anni questi rimedi, senza effetto. L'asma progrediva.
Mi hanno chiamato, ho preso il caso e ho visto il rimedio, il che è stato un miracolo dopo tutti
quei rimedi, ho detto che aveva bisogno di Sulphur. L'ambasciatore saltò sulla sedia e disse: "Niente Sulphur!".
Perchè? E lui risponde: "Gli abbiamo dato Sulphur 7 anni fa e c'è stata
una tale reazione...un eczema terribile e abbiamo dovuto dargli il cortisone".
Quelli che gli avevano prescritto tutte queste specialità e che erano considerati omeopati, avevano detto al padre di non
dare mai più Sulphur al bambino. Io ho spiegato che Sulphur era l'unico rimedio che potesse salvarlo.
Sapete qual'è lo stadio successivo dopo l'asma? Sono le aberrazioni mentali, una condizione psicotica. Se sopprimiamo l'asma,
la situazione sembra migliorare, ma in realtà in seguito si svilupperanno sintomi psicotici.
Alla fine l'ambasciatore si è persuaso ad iniziare la terapia con Sulphur a potenza bassa, ci fu una reazione, e
alla fine il ragazzo fu trattato con i rimedi di volta in volta appropriati, non ricordo.
Parlo del 1970-71-72, ma ricordo che
l'ambasciatore ha esclamato: "Non dargli Sulphur o siamo perduti !"
Se qualcuno afferma di essere un Omeopata e non capisce la teoria dei livelli di salute, brancola nel buio,
Si prepara un periodo di buio. Siamo insieme nel buio, ma vi insegnerò, non preoccupatevi !
Dal buio alla luce! Non preoccupatevi perchè abbiamo un sistema di backup.
Se arriva il buio, mettiamo un generatore, sappiamo cosa fare. Per lo meno pensiamo che sia così.
Tutti questi fatti che vi riferisco sono importanti per i medici in generale, per capire cosa accade
nel corpo umano. Ho scritto un articolo: "La continuità della teoria unificata delle malattie".
Chi ha letto questo articolo? Allora deduco che gli altri non siano istruiti. Questo articolo è stato pubblicato 2-3 anni
fa in una rivista americana e circa un mese fa ho ricevuto una lettera
dove mi chiedono di mandare altri articoli perchè quell'articolo è stato scaricato
da talmente tanti medici che ci porta a...sapete cos'è il fattore di impatto? Pochi lo sanno.
Le riviste mediche vengono valutate e viene dato un numero, il fattore di impatto, cioè l'impatto che la rivista
ha sui lettori. Insegnavo negli anni 70 a Roussum Gialos ad un numero di studenti circa uguale a voi qui presenti,
in una stanza che era circa la metà di questa, erano uno sopra l'altro,
quasi ammassati sulle panche, un centinaio di persone in uno spazio che era metà di questo.
Mentre facevo lezione è arrivato un terremoto, le porte erano chiuse, c'erano solo finestre
a vetri, ho pensato che se fossero andati nel panico sarebbero saltati dalle finestre e ci sarebbe stata una situazione terribile.
Così ho detto loro: state seduti, non c'è problema. Non muovetevi. E ho continuato. Hanno pensato che se io
non avevo paura potevano stare sicuri. Il terremoto ha continuato e poi ha smesso.
Poi ho detto che se qualcuno voleva uscire c'era una porticina, di andare fuori da quella porta,
senza farsi prendere dal panico, altrimenti potevano rimanere seduti e avrei continuato la lezione. Nessuno è uscito e non ci furono altre scosse.
Il fatto è che l'argomento che sto insegnando cerco di renderlo più semplice possibile, tuttavia
sono concetti così nuovi che forse avete bisogno di tempo per digerirli, percepirli e capirli.
Parlo delle mie esperienze e voi ascoltate questa esperienza da un altro punto di vista. Avete imparato
in Medicina che una condizione con questi sintomi si definisce Lupus Eritematoso.
La terapia è cortisone o qualcos'altro. Avete imparato a pensare in questo modo e ora vi dico
di stare attenti perchè se affrontate la malattia così, avrete effetti collaterali.
Li chiamano effetti collaterali di un farmaco. Non si tratta degli effetti collaterali del farmaco,
si tratta della reazione dell'organismo verso questi farmaci che vengono somministrati. E' la reazione.
Quando prendiamo un farmaco antinfiammatorio per un dolore dovuto ad una colica, e come conseguenza
abbiamo un infarto cardiaco, questo non è un effetto collaterale del farmaco, ma dell'organismo.
L' organismo dice: non riesco a tollerare questa soppressione, non fare soppressione, non fare soppressione...e la condizione morbosa va
a un livello più profondo, lascia quei livelli dell'intestino e va al cuore, che è un organo più importante.
Se lo sopprimiamo, questo sintomo andrà al cervello. Questa nuova comprensione
della Medicina non serve solo agli Omeopati, serve a tutte le persone che si occupano di guarigione in generale.
Non è possibile toccare un organismo senza capire questo, ma non perchè lo dico io,
quello che ho detto è il risultato, l'osservazione, l'esperienza di molti anni di trattamento delle condizioni croniche.
Voi avrete a che fare con casi cronici. L'obiettivo di questo
seminario è la cura delle condizioni croniche e trasmettere a voi l'esperienza.
Vedrete quanto sia difficile trattare un organismo che è indebolito dagli stress, dalle malattie
ecc., vedrete come siano confusi i sintomi che ci dà l'organismo, che non presenta un'immagine chiara;
coloro che conoscono un po' l'Omeopatia vedranno quanta confusione ci sia
quando si analizza un caso. Ok. Non ridete. Lopez è una studentessa sempre presente.
Ha un modo particolare di ridere e se incomincia a ridere tutta la classe si mette
a ridere con lei. Volete fare domande dopo questo mio discorso?
-Parli di soppressione dopo i farmaci, cosa pensi dell'uso di erbe, le erbe
sopprimono i sintomi? - Buona domanda. Le erbe e gli integratori. Molto interessante.
Le erbe possono avere un effetto, se l'organismo è in una buona condizione. Se l'organismo
è indebolito profondamente a causa di condizioni croniche, le erbe non avranno effetto.
Ci sono degli organismi che avranno bisogno di un po' di stimolo e questo può venire dalle erbe,
ma i casi che noi trattiamo sono disturbati così profondamente che le erbe non avranno effetto.
E neanche gli integratori come le vitamine. Quando insegnavo negli Stati Uniti, vedevo che
la gran parte degli Americani col cibo assumeva anche manciate di vitamine. Tutti facevano così.
Sto parlando degli anni 80. Volevo capire se ci fosse un effetto; mi sono reso conto
che il cibo che mangiavano era cibo spazzatura, privo di vitamine,
quindi prendevano le vitamine che li mantenessero in una specie di condizione equilibrata.
Nessuno di loro avrebbe potuto affermare di essere stato curato dalle vitamine o dagli integratori. Servivano per andare avanti.
E' diverso rispetto a quando si dà un rimedio omeopatico che riequilibra l'organismo. L'integratore si dà quando
c'è bisogno di un minerale o di una vitamina che mantenga l'organismo in uno stato di equilibrio.
Ma per avere una cura bisogna somministrare il rimedio omeopatico corretto.
-Possono essere soppressivi? - Non credo. Lui ha chiesto se le erbe possono avere effetto soppressivo.
Le erbe non possono avere effetto soppressivo, a meno che non trovino una nuova tipologia di erbe o
chiamino erbe quelle che contengono sostanze come la serotonina o l'oppio, e le mescolino insieme, con l' effetto di un senso di benessere.
-Qual'è la tua strategia quando arriva un paziente che sta facendo un trattamento soppressivo, di solito glielo togli,
oppure dai un rimedio in aggiunta all'al farmaco? -Da che paese vieni? Dagli Stati Uniti? Tutti voi?
Per questo non vi capisco. Parlate inglese come lo parlo io! Parla, per favore, più lentamente e chiaramente. -Quando
arriva un paziente con un trattamento soppressivo, dai il rimedio mentre sta assumendo il farmaco...
o aspetti fino a quando si libera del farmaco e allora dai il rimedio? -Dipende. Se posso
togliere il farmaco senza pericolo per la salute, questo è preferibile.
Ma se arriva un paziente con disturbi cardiaci e prende farmaci, non possiamo toglierli, se arriva
qualcuno con attacchi epilettici e prende antiepilettici da 10 anni, non li possono togliere.
Se un paziente prende farmaci per
la colite ulcerosa da 10 anni, non li possiamo interrompere. Perciò cosa facciamo?
O diciamo: lascia perdere, non sei un soggetto adatto all'omeopatia, oppure
l'alternativa è che prendiamo il caso mentre assume farmaci,
cerchiamo il miglior rimedio possibile e lo prescriviamo insieme ai farmaci; se poi nel giro di
un mese o due c'è un miglioramento evidente, consigliamo di ridurre il farmaco e continuiamo così.
Diamo il rimedio omeopatico, riduciamo il farmaco fintantoché vi sia un miglioramento.
Perchè se diciamo di prendere il rimedio e ridurre il farmaco, il rimedio potrebbe non essere corretto,
allora si presenta un aggravamento a causa dell'interruzione dei farmaci. -Se durante
il trattamento omeopatico di una condizione cronica, il bambino prende casualmente un prodotto con conservanti
e integratori, e questo fa riacutizzare la malattia, dovremmo dare un altro rimedio a seconda dei sintomi? Oppure
ci fermiamo per vedere come va e poi continuiamo col rimedio prescritto per lo stato cronico?
-La tua domanda non mi è chiara. Ripeti. -Per esempio, una condizione cronica in una ragazza,
lei ha preso Calcarea carbonica per un periodo, poi ha mangiato un dolce con conservanti,
un prodotto non buono che le ha riacutizzato la condizione (difficoltà a deglutire, rossore ecc.)...
-Ha avuto una reazione allergica ai conservanti.
-Si dovrebbe usare un altro rimedio sopprimendo tali sintomi,
o si dovrebbe continuare con Calcarea carbonica?
-Bisognerebbe valutare se la reazione sia realmente dovuta ai conservanti, per esempio una reazione cutanea potrebbe essere l'effetto
di Calcarea carbonica e non dei conservanti, quindi la cosa giusta sarebbe interrompere Calcarea carbonica,
aspettare e vedere cosa succede dopo l'aggravamento e poi decidere. Se si tratta di una sostanza chimica
che dà sensibilità, bisognerà dare un altro rimedio, nel caso di una reazione forte.
Se la reazione in generale è cutanea, non abbiate fretta di
dare un altro rimedio. Questa è la regola. Lasciate che la reazione avvenga e guardate cosa succede.
Molte volte prego Dio di avere io stesso una reazione cutanea per dimostrarvi che aspetto perchè Dio mi ha mandato
questa reazione che è la migliore possibile, posso vivere altri 85 anni...Perchè dovrei sopprimerla? Questo è il concetto.
Un' eruzione cutanea salva la vita del paziente. Sopprimerla è sbagliato. Salve Sir, come va? A che età hai iniziato i tuoi studi
di Omeopatia? 70? -72! -Dio mio!. Quanti anni hai ora? E' diventato studente a 62 anni e ora ne ha 72. 62 è un'età avanzata...
Molto bene. Era studente di Roger Morrison. Tutti e due. Abitano vicino a San Francisco.
-Al giorno d'oggi molti pazienti arrivano con una situazione complessa... e prendono miscele di diversi rimedi...-Al giorno d' oggi prendono miscele di rimedi...
-Le persone arrivano con strati di malattie e farmaci, e noi prendiamo in considerazione il primo strato, il secondo strato,
il terzo strato. A quale strato dovremmo iniziare il trattamento? -Da quello più superficiale, in quel momento. Lui sta al livello 7.
Iniziamo con il rimedio per questo livello. -E per quello strato che sintomi dovremmo considerare?
Mentali, fisici generali o fisici locali? -Tutti. Questo diremo nel corso delle lezioni.
Su quali sintomi basare la prescrizione. Ve lo spiegheremo con i casi
dal vivo. -Professore, come dobbiamo considerare le malattie come l' amebiasi, le parassitosi?
Come condizioni acute o croniche? In Perù ad esempio sono
malattie molto diffuse, sono condizioni croniche, colpiscono bambini e adulti, come dobbiamo considerarle? -Per esempio l'amebiasi,
la consideriamo una condizione cronica severa. E' difficile da gestire. Di solito sono casi
cronici, le condizioni acute sono quelle con febbre alta. -Grazie.
Nella sua esperienza le è mai successo che qualcuno sia stato completamente curato da un'allergia
e non gli sia più tornata? -Si, è successo, anche se è difficile.
Le allergie in generale, perchè sono situazioni epidemiche che sono legate alle condizioni delle nostre società. Le condizioni allergiche
sono l'effetto di un sistema di difesa indebolito e compromesso in maniera profonda.
Il sistema immunitario non riesce a gestire le condizioni ambientali.
Sentiamo il profumo di un fiore e abbiamo l'asma. Questa reazione non è naturale.
Se un organismo arriva a questo, significa che
il sistema immunitario è indebolito e compromesso.
Pertanto il trattamento di questi casi è difficile e richiede tempo, questo significa che
ci saranno ricadute, e poi ancora, e alla fine il paziente si stanca, naturalmente.
Il paziente deve insistere a venire dall'Omeopata. -Quindi lei suggerirebbe
che il paziente allergico si tenga lontano da quelle sostanze...-Si, almeno per il momento. Deve tenersene lontano.
Ci sono persone, ad esempio, che sono allergiche al latte, e dopo il trattamente, dopo qualche anno,
riprovano a prenderlo e non hanno problemi, ma ci sono altre condizioni che sono gravi e complicate.
Hanno bisogno di attenzione costante e di trattamento. Non è semplice. Le allergie
sono la punizione della razza umana per aver violato le leggi della natura.
Le allergie sono per lo più l'effetto delle vaccinazioni e di altre interferenze nel corpo umano ed
è il motivo per cui le persone che non hanno accesso ai farmaci raramente soffrono di allergie.
-George, puoi darci, o pensi che sia utile dare una definizione
di farmaco e anche una definizione di rimedio? Per me sono due concetti diversi.
-Farmaco: chiamiamo farmaco una sostanza chimica di qualsiasi tipo
che è in grado di apportare cambiamenti all'organismo.
Se una sostanza chimica è capace di produrre cambiamenti nell'organismo, viene considerata un farmaco e
sostanza nemica per l'organismo. Un rimedio, quando è correttamente indicato, è considerato un tipo di energia, non chimica,
che stimola l'energia del corpo, secondo la legge della similitudine. Se un rimedio, che è energia, è capace di stimolare
il corpo umano viene considerato un rimedio. Se un rimedio non fa nulla, non è niente, come acqua.
-Com'è il livello di salute di un neonato? -Non c'è bisogno di conoscere il livello di salute in anticipo. Significa
che se conosco il livello di salute, allora conosco il rimedio; no. Il rimedio si conosce attraverso i segni e i sintomi.
Un bambino avrà dei segni e sintomi. Diamo il rimedio secondo
tali segni. Se è gravemente ammalato, potrà aver bisogno di ulteriori trattamenti.
Se il bambino è sano, il rimedio produrrà un reset dell'organismo. Quando un Indiano fa così...
dice ok...metà e metà. -Per favore spiega i livelli di salute sulla base dei miasmi.
Vorrei sapere se durante la soppressione, dai primi strati agli altri,
c'è un cambiamento del miasma da sicotico a sifilitico. Vorrei sapere...-E' corretto.
Il trattamento corretto toglierà un miasma, diciamo che il miasma più superficiale è quello sicotico, e verrà
tolto con 3 rimedi, Thuja, Medorrhinum e Natrum sulphuricum nell'arco di un anno,
poi ci sarà la possibilità che l'organismo manifesti il miasma sifilitico, che richiederà
Mercurius, Aurum, Syphilinum ecc. Abbiamo visto che uno strato superficiale può sparire non con un solo rimedio,
avrà bisogno di 3 rimedi e ci saranno altri rimedi sottostanti, poi andrà verso
dei rimedi sifilitici, e verso il miasma psorico, quando il miasma appare sulla pelle, con un'eruzione.
Per cui si considera che la gran parte dei casi sono casi psorici arricchiti. Ma è sbagliato pensare che
io prescriverò questo rimedio perchè appartiene al miasma. Se fate così siete fuori strada.
Pensate che uno strato sia sicotico e quindi date Medorrhinum. E' sbagliato,
a meno che non abbiate sintomi di Medorrhinum, non dovrete darlo. Dovete stare molto attenti.
-Hai parlato all'inizio del seminario dell'importanza della nostra missione di omeopati nel mondo,
della sfida che affrontiamo oggi nel mondo, soprattutto riguardo alle vaccinazioni in Brasile.
La vaccinazione in Brasile è obbligatoria e i bambini fanno circa 15-20 vaccinazioni nel primo anno di vita.
La domanda è: qual'è la tua opinione riguardo alle raccomandazioni, se abbiamo bisogno di vaccinare?
C'è un qualche rimedio omeopatico che riduca gli effetti
della vaccinazione dato che in Brasile è obblgatoria?
-La vaccinazione in Brasile è obbligatoria e lei sta chiedendo cosa fare se il governo
dice che bisogna vaccinare il bambino, altrimenti non può frequentare la scuola.
Il fatto è che i diversi paesi hanno diverse normative e io non sono nella posizione
di combattere tutti i governi del mondo, ma voi potete fare questo:
se capite che questa non è un'idea corretta, potete usare l'argomento della libera scelta.
Quindi se non voglio vaccinare mio figlio, mi prendo la responsabilità io stesso.
I vostri bambini sono vaccinati e protetti, quindi perchè dovreste preoccuparvi se non voglio vaccinare il mio,
dato che vostro figlio è protetto? La classe intera è vaccinata e 2 studenti invece non lo sono.
Dov'è il problema? Il pericolo ricadrà su mio figlio e mi prendo la responsabilità. Capite?- Posso fare una domanda
per capire? C'è un rimedio omeopatico che minimizzi l'effetto della vaccinazione?
- No. Non c'è rimedio omeopatico che protegga dalle malattie epidemiche. Significa che se vi do un rimedio
e dico che a quel punto siete vaccinati, ad esempio dico che con Thuja il vaiolo non vi verrà, non è corretto.
Quello che può fare l'Omeopatia è intervenire quando c'è un'epidemia,
allora potete dare il rimedio più indicato, che chiamiamo il genius dell'epidemia,
potete dare questo rimedio a vostro figlio, e può
in qualche modo impedire che la malattia si sviluppi pienamente.
Ma non c'è un sostituto in Omeopatia, perchè andrebbe contro
la nostra comprensione e la teoria, poichè impedirebbe all'organismo di andare in una condizione acuta.
Se troviamo il modo di prevenire gli acuti, allora rendiamo più ammalata l'umanità. Non si può
fare questa prevenzione. C'è una selezione naturale. Il più debole morirà per primo, non si può evitarlo.
Siamo andati contro quella legge di natura e quello che abbiamo fatto è stato rimanere vivi a dispetto del fatto
che avremmo dovuto morire a 18, 20, 40, 50 anni. La selezione naturale permetterà alla razza umana di diventare sempre più sana;
se interferiamo e non lasciamo fare alla selezione naturale, rendiamo
la razza umana sempre più debole. Suona molto brutto, ma è la verità.
Volete vivere più a lungo, ma vivete senza gioia, senza la sensazione di una vera salute.
Nelle nostre società, pochi adulti sono in grado di fare febbre alta in questo momento, pochissimi.
Purtroppo questa è la condizione che abbiamo creato attraverso
i farmaci e tutte le nostre scoperte.-Posso fare una domanda?
Provengo da una zona in Romania di concentrazione di industria pesante, e nella mia regione,
abbiamo molti casi di intossicazioni da metalli pesanti. Intossicazioni croniche.
Chiedo se possiamo curare completamente queste intossicazioni croniche da
metalli pesanti. -Come mercurio, piombo, arsenico...
In questi casi se diamo il rimedio corretto
l'organismo automaticamente rigetta il metallo in eccesso.
-Ma non è una condizione acuta, è cronica, perchè le persone vivono lì e il terreno e gli alberi
sono impregnati di metalli. -Se ci sono metalli ovunque, ci sarà una ricaduta,
anche se l'organismo reagisce bene all'inizio...C'è la teoria che gli aerei
spargano alluminio, bario, stronzio, e questi sono metalli dannosi che
noi inaliamo, con problemi per la nostra salute. Ma viviamo in una società
che dice che queste cose possono succedere, ed è una sfortuna. Non so come possiamo trattare questo aspetto.
Lottare con il rimedio corretto è una cosa, ma lottare perchè i poteri politici e i governi
smettano di fare queste cose...è un' altra questione.