25 paesi presenti e benvenuti a tutti, spero che apprezzerete il corso, il sole, il caldo e anche il calore
che si creerà qui in relazione ad alcune idee.
Qual'è l'argomento? Buona domanda.
Dirò la verità, come sempre.
Devo confessare che fino a ieri non avevo idea di cosa dire questa mattina,
il primo giorno c'è sempre un discorso sulla teoria e l'insegnamento qui è principalmente fatto attraverso casi dal vivo.
Siete venuti qui come professionisti per assistere alle visite dal vivo e vedere come io analizzo un caso e come faccio la prescrizione.
Quindi vedrete per lo più casi dal vivo sia come prima visita che come followup.
Noi non abbiamo un ospedale in ogni paese, dove poter vedere casi dal vivo,
quindi dobbiamo organizzare questi corsi per dare modo ai professionisti di vedere casi dal vivo,
e non solo vedere il caso ma anche il follow up, che è molto importante.
La gran parte dei problemi che, come omeopati, abbiamo, sono quelli che si presentano dopo che abbiamo fatto la prescrizione,
abbiamo visto la reazione e dobbiamo decidere cosa fare in seguito.
Questa è la parte più difficile dell'Omeopatia, trovare il primo rimedio è forse la parte più facile.
Sapere come proseguire il caso è piuttosto difficile.
Questo fatto si verifica perché gli organismi vengono danneggiati durante la vita, in ragione di diversi fattori,
c'è una confusione negli organismi che vediamo oggi specialmente in Europa e nei paesi occidentali e negli U.S.A.
Voglio chiarire alcuni punti che vi forniranno una comprensione diversa rispetto a quella che avete acquisito nelle facoltà di Medicina.
Quando un bambino nasce, ha un'esistenza felice.
Tutti i bambini felici sono molto sani, lo vedete perché ridono, sono molto contenti.
Questo è lo scopo principale della vita, essere felici.
Ora noi interveniamo su questi organismi in modi diversi, e con questa interferenza il meccanismo di difesa viene compromesso,
il sistema immunitario viene compromesso e alla fine anche la sensazione di benessere che dovremmo provare sempre.
Diventiamo sempre più ansiosi, depressi ecc.
Diventiamo più rabbiosi, ipocondriaci, pieni di fobie... Tutto ciò non è naturale per gli esseri umani.
La tendenza naturale per noi è di essere felici.
Più perdiamo la gioia e la felicità divenendo adulti, più compromettiamo la salute.
Com'è accaduto questo? E' accaduto perché fin dalla prima infanzia abbiamo interferito con la vaccinazione,
gli antibiotici, i farmaci pesanti che compromettono il sistema immunitario.
Durante il trattamento dei pazienti, ascoltando come si è sviluppata la patologia
di coloro che stanno seduti di fronte a me, ho compreso che tutto ciò non può essere casuale, che deve esserci un filo conduttore.
Siamo quindi nati felici e, attraverso varie interferenze, diventiamo infelici, depressi, ansiosi, fobici e alla fine mentalmente disturbati.
La gran parte della popolazione, specialmente quella dei paesi occidentali, ha sviluppato uno stato di salute malsano.
Mi sono chiesto perciò cosa stesse succedendo, volevo capire, poi mi sono reso conto che...
A quell'epoca, ricordate che erano gli anni 60, analizzavo i casi e vedevo l'anamnesi del paziente,
vedevo che aveva ripetuti acuti da bambino e poi a un certo punto gli acuti scomparivano e si manifestava una cronicità.
Come succede tutto ciò? Tutto ha inizio con il trattamento degli acuti...tonsillite con febbre alta nei bambini,
è il primo sistema che si infetta, quello respiratorio e le tonsille, che sono all'ingresso del sistema,
perciò subiscono il primo impatto, febbre alta, antibiotici...l'anno seguente 2 cicli di antibiotici, l'anno seguente 3 cicli,
e così via per 4-5 anni, fino ai 14-15 anni, quando le febbri alte non si manifestano più...Tutti erano contenti, tranne l'organismo.
L'organismo sapeva che stava succedendo qualcosa nell'intero meccanismo di difesa, nel sistema endoteliale, neurovegetativo,
ormonale, si erano verificati dei cambiamenti in 1 o 2 di questi sistemi, per cui l'organismo
non avrebbe più reagito allo stafilococco o streptococco, come era accaduto negli anni precedenti.
Pensai che l'organismo subendo la soppressione dell'acuto tramite gli antibiotici rimaneva traumatizzato,
questi pazienti erano esauriti e non riuscivano più a reagire ad un'intrusione dei batteri che causavano la febbre alta.
Contemporaneamente sapevamo dalla teoria che se si prescrive correttamente a volte
riemerge una condizione vecchia, uno stato febbrile del passato.
Quindi dopo la prescrizione, improvvisamente il paziente sviluppa febbre alta, sebbene per 10-15 anni non abbia avuto febbre.
Quando vediamo questo fatto, diciamo che è perfetto. Questo prima non si sapeva.
Non si sapeva che se ritorna la febbre significa che il sistema immunitario è stato ripristinato, ha recuperato le sue funzioni.
Questo è comprensibile, è semplice, ma se procediamo con l'analisi vediamo che più avanti
si sviluppano cefalee croniche, emicranie per le quali vengono presi antidolorifici.
Quando ho mal di testa prendo un antidolorifico, allora dopo molti antidolorifici arriva il momento
in cui si sviluppa una condizione cronica seria.
Cosa può essere? Si manifestano malattie autoimmuni, malattie neuromuscolari, cancro, condizioni maligne di tutti i tipi,
e poi ci chiediamo come mai nella nostra società ci sono molte persone che soffrono di ipertensione, cardiopatie...
Chi è libero da tali condizioni? Quando si esaminano gli over 50, è difficile trovare qualcuno
che non debba prendere farmaci per sostenere la propria condizione di salute.
Cosa è successo veramente nell'organismo...Se c'è un trattamento di una condizione acuta o cronica
e questo trattamento non è conforme alla natura, vale a dire che la natura vorrebbe produrre la febbre alta
per 5 giorni per superare l'acuto e il secondo giorno non si lascia progredire la febbre perché si iniziano gli antibiotici,
accade che l'organismo è in confusione ed è costretto a non manifestare la febbre.
Significa che avete ucciso i batteri che causano la febbre e insieme a loro anche dei batteri utili
e che ora cominceranno dei problemi che saranno espressione di una condizione cronica.
Se una malattia non è stata curata in maniera naturale ed era una condizione acuta seria,
avrete sempre quell'impronta nell'organismo e quella condizione riapparirà dopo una buona prescrizione,
persino 20 anni dopo che è stata operata la soppressione.
Significa che ogni trattamento non naturale, che non permette all'organismo di passare attraverso la sofferenza quanto necessario
per avere un'autocura, inevitabilmente causa all'organismo un problema che si manifesterà attraverso una condizione diversa, al posto di quella precedente,
e questo è un peggioramento rispetto all'acuto.
Tutto questo processo mi ha dato l'idea alcuni anni fa di scrivere "Il continuum di una teoria unificata delle malattie".
Non so se qualcuno abbia letto questo articolo.
Vi manderò il link della rivista medica che lo ha pubblicato, in modo che possiate scaricarlo e leggerlo tutto.
Durante la vita di una persona, dalla nascita alla morte, c'è un filo conduttore, una sequenza di malattie naturali, acute e croniche.
Quando le malattie acute non vengono adeguatamente trattate e il paziente ha un sistema immunitario indebolito,
la salute complessiva dell'individuo è permanentemente compromessa.
Con questa comprensione capite cosa abbiamo fatto.
Abbiamo detto di non volere la varicella e quindi abbiamo una vaccinazione che non permetterà all'organismo di avere la varicella
o la scarlattina o la pertosse o la parotite, nessuna malattia epidemica infantile.
Io sono nato, come sapete, nel 1932 e a quel tempo non c'erano le vaccinazioni.
C'erano solo malattie epidemiche acute che tutti i bambini dovevano affrontare.
Sono stato fortunato a nascere in quell'epoca.
Le vaccinazioni non permettono che si sviluppino le malattie acute attraverso cui l'organismo deve passare
per poi sopravvivere o morire. Questa è la selezione naturale.
Viviamo in un mondo dove la popolazione si compone di
coloro che sopravvivono e coloro che muoiono, secondo quella che chiamiamo una selezione naturale.
Perciò un bambino che non supera un'epidemia acuta potrebbe morire, naturalmente.
Vedo che i vostri sguardi chiedono cosa sto suggerendo: lasciar morire i bambini?
Oggi abbiamo delle menti malate, invece di avere una selezione naturale abbiamo una selezione operata dalla guerra.
Selezioniamo tramite le bombe. Selezioniamo uccidendo, distruggendo la vita della gente senza alcuna distinzione, che siano malati o sani, non ha importanza.
La selezione fatta dalla guerra non è una selezione naturale.
Ma chi pensa alla guerra? Fatevi la domanda: "Posso io uccidere qualcuno?" Mettetevi in quello stato d'animo...
Forse un individuo Stramonium vorrebbe uccidere qualcuno.
Ma una persona che è decisamente sana non potrà pensare di avere di fronte una persona e di desiderare di ucciderla,
oppure pensare che non gli importa se la ucciderà oppure no.
Non è possibile. Le menti di coloro che concepiscono la guerra sono le menti malate, che abbiamo prodotto tramite la medicina scientifica, purtroppo.
Questo è un fatto. Questa è la verità. "Ma mio figlio è vivo..."
Sì, è vivo, ma a quale prezzo? Hai un figlio di 12-15 anni, che a causa della naturale patologia
che ha a livello mentale, prenderà narcotici, droghe, attaccherà briga e ucciderà.
Negli U.S.A. Bill Clinton ha confessato di aver preso droghe.
Io non riesco a immaginare che una persona felice prenda droghe.
Perché lo fa? Per rendersi infelice? Chi vuole divenire infelice? Perché la gente cerca le droghe?I giovani...
Quando insegnavo negli Stati Uniti, riguardo a questo, ho chiesto alla classe: "Chi ha preso droghe?" Sapete che gli Americani sono molto aperti.
Tutti hanno alzato la mano, l'intera classe, nessuno escluso.
Non ho trovano neanche una persona che non avesse provato le droghe.
Perché? Marijuana? "La Marijuana fa bene"...vogliono legalizzare la marijuana per ottenere cosa? Perché non vogliono essere sfruttati.
Poi vorranno la cocaina libera, alla fine tutto il mondo impazzirà, ci uccideremo l'un l'altro, lanceremo delle bombe nucleari e sarà finita.
Ho riflettuto su tutte queste cose e ho scritto questo articolo.
Mi sono chiesto: "Perché sta accadendo tutto ciò?" Dobbiamo scoprire il motivo.
Capire come mai siamo in questo stato e scoprire il modo di uscirne.
Altrimenti il tempo passerà velocemente e presto ci ammazzeremo a vicenda.
Qual'è l'alternativa? Al di là di altre alternative che conosco,
anche se non ne conosco l'impatto sociale, l'Omeopatia ha la possibilità di curare la persona.
Cosa è successo con l'Omeopatia? L'Omeopatia può dare risultati formidabili. Non sempre.
Ma come mai l'Omeopatia non viene accettata a livello globale, né praticata a livello globale
se è un trattamento così grandioso? Vediamo un altro concetto.
Quando date un rimedio, qual'è il parametro che vi dice che il vostro rimedio ha una reazione corretta?
Cosa dovete vedere nel paziente per accertarvi che il vostro rimedio stia andando nella giusta direzione?
Ricordate quello che dicevamo all'inizio, che quando nasce il bambino è felice, perciò se non è questa la direzione,
cioè verso una maggior felicità della persona, gioia e completezza interiore, se non raggiungete questo obiettivo, il vostro rimedio è sbagliato,
oppure l'organismo che state curando non è in grado di raggiungere quello stato di gioia e felicità. Quindi dovete lottare ancora.
Farò un esempio. Sepia è un rimedio che ha un eccessivo desiderio sessuale o una mancanza di desiderio? Di solito c'è un'avversione al sesso.
Vi arriva una paziente e uno dei problemi principali è la sua avversione al sesso.
E' sposata, ha ancora una vita sessuale, non ne ha mai gioito, non ha mai avuto un orgasmo, questo tipo di persona crea intorno a sé una certa situazione,
non ha attenzione per il marito, non le importa se lui corteggia qualcun'altra, se si allontana, perché non se ne cura.
Voi prescrivete il rimedio, che è corretto, e il sistema ormonale che aveva estrogeni molto bassi si rivitalizza,
e la paziente per la prima volta prova il piacere del sesso. Sapete cosa accadrà a quel punto?
Sarà felice? No. Inizia a essere infelice,
perché si rende conto di essere gelosa del marito e ogni volta che lui guarda un'altra...lei tornerà da voi a dirvi
di essere scontenta, e vi spiegherà di essere gelosa del marito,
al punto di non riuscire a dormire, perché non riesce a togliersi dalla testa che potrebbe lasciarla. Il marito non sta fuggendo, ma Lachesis
immagina che suo marito se ne vada via con un'altra.
Allora date Lachesis.
Sto parlando di una persona che è sana, ci sono altri pazienti più complicati. Dopo Lachesis
il godimento del sesso continuerà senza però questo tormento della gelosia, il disturbo inizierà a manifestarsi a livello fisico.
In che modo? In qualsiasi modo.
Potrebbe essere a livello ormonale, muscolare, a livello delle articolazioni, neuromuscolare, in qualsiasi modo!
La reazione del meccanismo di difesa si esprimerà per lo più sul corpo fisico, perché questo organismo è stato messo a repentaglio nel corso della vita
dalla condizione ereditaria dei genitori, fino a un punto che un rimedio non sarà sufficiente,
il secondo rimedio non sarà sufficiente e finirà per avere un'artrite reumatoide che molto probabilmente dovrete trattare.
Dovrete trattare la paziente per alcuni anni prima che l'intero organismo sia completamente libero da malattie.
Ora abbiamo a disposizione questo sistema
Abbiamo un sistema per il quale quando un bambino ha la febbre alta andiamo incontro alla sua reazione e diamo un rimedio
che produce febbre alta, Belladonna, Aconitum, Stramonium o Calcarea
Poi la febbre smette e non rimane alcun trauma.
Se la sopprimete lasciate un trauma, se lasciate che si manifesti attraverso l'Omeopatia, con un rimedio simile,
si produrrà lo stesso impulso che produce il corpo
quando viene attaccato da un microbo, si creerà quindi una totalità di sintomi simile a quella prodotta dal rimedio.
Date il rimedio e costringete l'organismo a manifestare il sintomo, lo aiutate a manifestarlo e a combattere la malattia.
Riuscite a immaginare una medicina accettata globalmente che prenda il bambino dall'inizio
e che curi in maniera naturale, di modo che non abbia traumi nel corpo? E non è tutto.
I traumi, “τραύμα” è una parola greca e quando voglio pronunciarla in inglese non ci riesco.
Non so se si dica trauma...la parola greca è “τραύμα”.
Gli inglesi non dicono “τραύμα”, trauma...è difficile.
Vediamo cosa succede. Non ci sono solo le vaccinazioni, gli antibiotici, il cortisone, i neurolettici ecc.
L'organismo si è indebolito per tutti questi farmaci, queste sostanze chimiche ecc,
e ha perso la capacità di affrontare gli stress mentali o emozionali.
Quando c'è uno stress mentale/ emozionale c'è una grande confusione nell'organismo.
Ad esempio una persona Natrum muriaticum che è stata rifiutata in una relazione, anche una sola volta...se succede 2-3 volte,
subisce un trauma profondo nell'organismo, per cui ci può essere una reazione a lungo termine,
il che significa che dopo 2-10 anni, possiamo vedere la comparsa di una severa cardiopatia, o una malattia neuromuscolare, un'artrite reumatoide ecc.
Circa un anno fa ho avuto un caso. Un medico mi ha chiamato dicendo di avere un cancro.
Sapevo che quest'uomo era discretamente sano, mi sono chiesto come mai avesse un cancro. Ho preso il caso e visto che era indicato Natrum muriaticum.
Gli ho chiesto se avesse avuto uno stress di recente. "Sì" "Che tipo di stress?" "Sono stato accusato falsamente".
"Per cosa?" Per qualcosa di cui non voleva parlare.
Non aveva figli, aveva 50 anni.
Forte, pieno di energia, contento e basta uno shock così per sentire il proprio orgoglio, la propria integrità,
tutto ciò in cui credeva,essere una persona corretta, seriamente scosso dalle fondamenta.
Quest'uomo aveva in mente di lasciare tutte le sue ricchezze - era molto ricco -
al bambino della donna che poi lo aveva accusato.
Lui amava quel bambino così tanto che aveva pensato di lasciargli tutto ciò che possedeva, dopo la propria morte.
Questa donna lo accusa falsamente di aver fatto qualcosa di sbagliato.
Lui era rimasto senza parole, non riusciva a difendersi. Un anno e mezzo dopo viene e mi dice: "Mi hanno trovato un cancro ai polmoni".
Ho detto: "Ok, prendi Natrum muriaticum 50M". Aveva anche un versamento pleurico. Gli ho dato Natrum muriaticum e ha iniziato a tossire.
Gli ho dato Natrum muriaticum e ha detto che si sentiva...c'è un'espressione greca che non riesco a tradurre e che significa in perfetta salute, in 3 giorni.
Ma il versamento pleurico continuava, così gli ho detto che potevano drenare il liquido meccanicamente dal polmone per dargli sollievo.
E' un medico, lavora all'ospedale insieme ad altri colleghi di varie specialità, e loro vogliono salvarlo.
Lui continua a sentirsi bene, ma c'è un versamento pleurico.
Allora i colleghi suggeriscono di fare una semplice operazione per chiudere l'apertura nella pleura, in modo che smetta di secernere.
Capite forse? Lui mi ha chiesto un parere. Ho detto: "Ti senti bene..." "Sì, ma ho questo versamento".
"Sì, ma ti senti bene. Perciò dipende da te, decidi tu". Lo persuasero a chiudere l'apertura con una polvere tipo cemento.
Come quando c'è l'umidità in un muro e ci mettete del gesso per non vederla, anche se continuerà a uscir fuori...
Quando hanno chiuso il drenaggio, in pochi giorni ha cominciato a tossire.Tosse.
Una volta che ha ricominciato a tossire, non è più venuto da me, anche se sarebbe stato difficile per me
contrastare quello che avevano fatto; così è andato in chemioterapia.
Lo hanno convinto a fare una settimana di chemioterapia, poi sarebbe passato.
Poi 2 settimane di chemioterapia e sarebbe passato.
Poi 3, 4, 5 settimane ed è morto...Queste sono esperienze quotidiane per noi.
Cosa consiglieremo? Questo articolo è stato scritto dopo queste esperienze.
Vi suggerisco di leggere l'intero articolo e vi farete un'idea di ciò che insegniamo qui.
Perché se arrivate qui con tutti i traumi da antibiotici, da vaccinazioni, e in più i traumi della vita...
Un trauma dopo l'altro e poi dite: "Mi sento sempre stanco e non mi sento bene,
ho ansia e depressione qualche volta e poi dei dolori alle articolazioni..."
Nel profondo dell'organismo, che non sembra ancora essere in condizioni preoccupanti, vi rendete conto che c'è un sistema immunitario
compromesso, per cui potreste aver bisogno di 5-10 anni prima che la persona possa dire di sentirsi bene.
Ma ascoltate: Il mondo esterno, specialmente quello scientifico e gli scettici chiedono dove sia l'evidenza terapeutica...
"Mostraci l'evidenza terapeutica". "Come facciamo a mostrarla?" "Prove a doppio cieco".
"Cosa sono le prove a doppio cieco?" "Bisogna dare un rimedio all'intera classe per la stessa patologia e bisogna dimostrare
che il 70% dei presenti viene curato dal rimedio". Abbiamo 100 casi di asma...qual'è il rimedio per l'asma?
Non c'è, ma a volte un buon rimedio per l'asma può essere Natrum sulphuricum o Kali sulphuricum o Kali carbonicum.
Se diamo a tutti questi rimedi solo il 5% forse sarà curato.
Come si fa a dimostrare che questo è un rimedio per l'asma? Non è possibile.
Vedete quindi che problema abbiamo per affermare questo trattamento in cui crediamo.
E cosa faremo? Dobbiamo lavorare. Tutti. Non 1, 2 o 10 persone.
Se siete convinti della correttezza del trattamento andate avanti e fate tutto il possibile: scrivete su Facebook, su Twitter
mandate lettere ai vostri Ministri della Salute.
Se non siamo tutti attivi in questa direzione, cosa possiamo fare? C'è un'espressione inglese: “Let George do it” "Lasciamolo fare a George".
Quando vivevo in Inghilterra mi dicevano: “Let George do it” "Lasciamolo fare a George".
Torniamo all'idea principale di dare gioia al paziente.
C'è poi la responsabilità dell'individuo, dopo che gli avete dato la possibilità di ritrovare la gioia, di riavere la felicità,
è responsabilità dell'individuo di mantenere questa condizione.
Perché se si espone agli stress, è matematico che avrà una ricaduta.
Vi faccio un esempio. Conoscete Staphysagria. E' un rimedio per le persone, soprattutto le donne, che sono state represse.
Sono donne che dicono sempre di sì a tutto ciò che dice il marito.
Sì, sì...Ma non credono che ci sia una reazione interiore.
Allora date Staphysagria a potenza alta e subito c'è un cambiamento nella struttura mentale/ emozionale della persona.
E quindi lei dice: "Perché mi urli?" E il marito dice: "Cos'hai detto?" Ho detto: "Perché urli con me?" E lui rimane sorpreso.
Lei non mi ha mai parlato in questo modo...e così iniziano a litigare.
Osservate adesso il punto sensibile.
Una donna, che vuole mantenere la propria relazione col marito, deve trovare un piccolo compromesso
affinché il marito sia contento, perché il marito è stato abituato ad arrivare a casa e trovare pronto...
"Questo non va bene"...e la donna.."Oh sì lo farò". La donna greca.
Non parlo di donne danesi o svizzere. Questo non esiste in quei paesi. Esiste con le donne turche, indiane.
Vi parlo di casi reali. Voi date questo rimedio e poi nasce il conflitto.
La donna esige rispetto e al marito non piace.
Lui chiede cosa stia succedendo. Se la donna continua in maniera aggressiva, il risultato finale sarà il divorzio.
Il divorzio ha un prezzo che viene pagato a livello mentale/emozionale.
Quindi la donna deve capire come gestire la questione, ora che si sente più forte ed esigente,
se porta la situazione all'estremo finirà per divorziare.
Il divorzio produrrà una depressione e la donna verrà da voi dicendo che si è separata.
Lei non sa che il rimedio che avete dato produce questo effetto. E voi non glielo avete detto.
Non avete detto che prendendo questo rimedio, divorzierà dal marito! Dovete stare attenti!
Ma sappiamo che questo fatto può accadere.
E se la donna ritorna da voi per l'artrite, per eruzioni cutanee, per diverse ragioni,
voi la esaminate e vedete la repressione, così arrivate all'idea di Staphysagria e la date a potenza alta...
Lei non sa il motivo per cui l'avete data. Lei pensa che sia per l'eruzione cutanea.
Non sa che il rimedio le ha dato il coraggio di esigere e difendere la propria integrità.
E se viene dopo il divorzio, potete avere un caso più difficile. Staphysagria non sarà più indicato.
Poi dovete trovare il nuovo rimedio adatto allo stress di cui ha sofferto durante il divorzio.
E se a causa di quello stress lei verrà da voi...va bene....ma se andrà dallo psicologo o psichiatra
inizierà a prendere antidepressivi per superare il momento difficile e i farmaci le faranno pagare un prezzo e
più avanti svilupperà qualcosa di più serio e così si creerà la malattia.
Abbiamo quindi una Medicina che compromette il sistema immunitario, e con questo sistema immunitario compromesso la persona
si irrita facilmente, si arrabbia, diviene ansiosa, allora prende farmaci per fronteggiare tutto ciò e poi arriva la depressione ecc.
Nel frattempo la vita è così difficile che c'è la possibilità di uno stress in qualsiasi momento.
Se una persona è già stressata, anche una sola parola la può distruggere e lei si ritira in se stessa.
"Cos'ha detto?... Mi ha detto di lasciarlo stare!" Qual'è il segreto per reggere il matrimonio o per tenerti in equilibrio?
Una persona che si sente dire "lasciami stare" pensa di essere considerata un rottame, di essere antipatica, che cosa viene colpito?
Vedete che l'impatto sulla persona sarà proporzionato all'orgoglio che ha.
Più è grande l'ego, più grande sarà l'impatto.
Se non volete problemi nella vita, sarà meglio che teniate un profilo più umile e non pensiate di essere il miglior omeopata del mondo.
"Sono il migliore!" Tutti conosciamo la nostra posizione e capiamo...
Essendo omeopati, avrete molte persone che vi diranno che avete salvato la loro vita, che siete meravigliosi,
che siete divini...Se assorbite tutto questo e ci credete, è fatta!
Il mese seguente avrete dimenticato metà delle informazioni.
E' strano come funziona, funziona al contrario.
Più vi gonfiate credendo a ciò che gli altri vi dicono, più sarete soggetti ad ammalarvi per il minimo stress.
Queste sono verità che non amiamo sentire. Nemmeno a me piacciono.
Se qualcuno viene a dirvi che siete un omeopata scadente..."Mi sento sano! Perché penso di essere bravo..."
Dato che parlo sempre per esperienza, vi dirò la verità.
Ci sono passato anch'io, ho esaminato me stesso quando qualcuno mi screditava.
Vi farò un esempio personale. Ero al congresso della LIGA per Medici.
Ero a un congresso internazionale in Germania, stavo facendo le prime esperienze in congressi internazionali,
per capire cosa dicevano, sentire gli altri ecc.
Allo stesso tempo mi conoscevano e mi chiedevano consiglio e io dicevo quale rimedio prendere, c'erano circa 300 persone nella classe.
Inizia il congresso e il presidente, un Francese, il dott. Demark, dice che i medici
membri della LIGA devono sedersi fino alla fila 20, dopo la fila 20 gli associati, quindi io dovevo stare tra gli associati.
Ero seduto alla fila 18, lui arriva e mi dice:"Vithoulkas, vai dietro!", di fronte a tutti.
Cosa potevo fare? Mi sono alzato di fronte a tutti e sono andato a sedermi alla fila 21.
E' vero. Ero alla fila 18 avrei dovuto spostarmi da solo,
ma stavo parlando continuamente con qualche vicino.
Ero occupato a spiegare le questioni omeopatiche...
Questo medico francese si opponeva a me, perché credeva nelle specialità, nelle misture di rimedi e io parlavo di un rimedio unico.
Mi attaccava in ogni momento. Invece di Demark, che era il suo cognome, io lo chiamavo Dr. Remark ("rimarcatore")
Aveva sempre qualcosa contro di me. Ok.
Potete capire come mi sentivo.
Se avessi permesso di esserne ferito...mi sentivo ferito, ma non al punto da sviluppare un cancro,
ma se avessi pensato di essere un grande omeopata...Comunque accadde che l'anno successivo, o 2 anni dopo,
alla LIGA decisero di darmi lo status di membro effettivo.
Io ero un'eccezione, ero incaricato di presentare e rappresentare il mio paese. Ma questa è un'altra storia.
Quando lui mi ha insultato di fronte a tanta gente, avrei potuto esserne ferito profondamente
e questo avrebbe potuto causarmi molti problemi.
C'è qualcuno che non ha un ego? Non credo che ci sia un'essere umano che cammina sulle sue gambe senza avere un ego,
altrimenti potremmo svanire, invece viviamo nei nostri sensi. Una volta compreso quali sono i vostri limiti, non c'è pericolo.
Magari qualcuno vi insulta, ma perdonate. Il perdono, d'altra parte, è uno strumento potente di autocura.
Vi farò un altro esempio. Ho visto il trauma di madri che hanno perso i figli in occidente.
Non riescono più a superarlo. Vengono dopo 15 anni e quando menzionate questo evento scoppiano a piangere.
Capite che l'organismo è stato completamente menomato a causa di questo lutto. Poi ho visto gente del mondo orientale...
perdono un figlio, piangono, gridano per 1 mese, poi la vita continua.
Qual'è la differenza tra la reazione dei popoli occidentali e quella degli orientali?
Gli Orientali sono sostanzialmente più sani.
Non sono stati vaccinati, non sono stati disturbati con farmaci, sono più primitivi naturalmente,
questo lo accetto, noi siamo più civilizzati, ammazziamo gli altri con le parole, non con le bombe, a volte.
Ma cosa succederà se l'intero mondo svilupperà uno stato di salute malsana come l'occidente? Ne sono molto spaventato.
A volte ho timore di causare uno stress così grande tra le persone con cui sto parlando.
Essi possono avere dei problemi. Per questo vi dico sempre di non prendere troppo sul serio quello che vi dico.
Grazie.