Tutti conoscono la teoria che riguarda le alte potenze?
Un gruppo di noi in Grecia, con piccoli grappoli di molecole, conoscete quella teoria?
-No.
-Chi la conosce? Avete letto i nostri articoli.-... grappoli di molecole diluite nell'acqua.
-Questa è un'ipotesi che abbiamo fatto.
[...] 200K o CH, è la stessa potenza, la differenza è nella preparazione,
viene diluita 200 volte e fatta la succussione.
C'è una sorta di disinformazione che continua riguardo alle potenze CH,
le potenze di Hahnemann che sarebbero più forti di quelle di Korsakov.
Questo non è vero.
Se fate la preparazione prendendo una goccia della prima soluzione,
e mettete questa goccia in una seconda bottiglia con 100 gocce e diluite e fate la succussione,
questa è il metodo Hahnemann ovvero il C, centesimale.
Se svuotate la bottiglia e la riempite di nuovo, la medesima bottiglia con 100 gocce,
quello che rimane sulle pareti della bottiglia è una parte e avete di nuovo 1 parte su 99,
e fate la succussione.
In entrambi i casi avete 1 parte su 99 e fate la succussione e di nuovo 1 parte su 99,
e fate la succussione, così l'effetto di entrambi i metodi dovrebbe essere lo stesso, se è stata fatta bene la succussione.
Non c'è differenza.
La differenza è che preparando il rimedio con questo metodo avete bisogno di 200 bottiglie,
e di una quantità più grande di soluzione, qualsiasi cosa prepariate.
E' forse un metodo più costoso. Il problema è:
se dicono che questo è 1000 volte con il metodo Hahnemann, lo hanno fatto veramente?
Perchè significa che per 1000 volte qualcuno prende la bottiglia, prende una goccia, prende un'altra bottiglia,
la riempie, mette la goccia e fa la succussione.
Prende di nuovo una goccia. Non è automatico.
Mentre con l'altro metodo, svuotando e riempiendo, è automatico.
Quindi ho un problema, quando dicono che questo è 10.000, hanno fatto veramente la diluizione 10.000 volte?
E' veramente 10.000 volte il metodo Hahnemann?
Ho difficoltà a crederlo.
Per usare la stessa bottiglia, dovete farla passare sotto alta temperatura per riutilizzarla e
continuare ecc. E' un grande processo che diventa molto più costoso.
Ma alcune ditte farmaceutiche, per compensare questa spesa,
dicono che la potenza Hahnemanniana , diciamo la 12, è uguale alla 200 Korsakoviana.
In Canada non dicono così.
Dove ci sono piccoli grappoli che si formano nel processo,
ci sono grappoli di molecole della sostanza originaria nell'acqua e attorno a questi
ci sono molecole di acqua che vanno ad avvolgere questi grappoli.
Man mano che saliamo di potenza, ciò che rimane è
una specie di forma della cellula dei grappoli originali.
Questi grappoli, come dice la fisica, tendono ad appiccicarsi alle pareti della bottiglia.
Questo è il motivo per cui il metodo Korsakov, che prende la sostanza originale dalle pareti...
- perchè se svuotiamo la bottiglia e la rovesciamo, quello che resta è
ciò che resta attaccato alle pareti, queste sono le soluzioni che contengono il maggior numero di grappoli,
se preleviamo materiale dal centro, magari non raccogliamo grappoli,
perchè di sicuro è sulle pareti che ci sono grappoli-
quindi come dicevo questo è il motivo per cui il metodo Korsakov è più affidabile del metodo Hahnemann.
Come immaginerete, ho problemi grandi qualche volta,
perchè il rimedio non è stato realmente potenziato.
Loro dicono che è 1M ma non è niente.
Ecco perchè ho proposto a varie ditte farmaceutiche,
che preparavano i rimedi, con precise istruzioni da parte mia,
che venissero fatti con una macchina automatica.
Una macchina che sarebbe stata copia conforme il modo originale di preparare la medicina,
che era tramite lo scuotimento. E così è iniziata l' Omeopatia.
Ditte diverse avevano metodi diversi, come mettere e far vibrare, iniettare acqua,
e altre idee diverse.
Io dissi: "Lasciate perdere tutto questo, voglio tornare al metodo originale, voglio una macchina elettronica automatica,
che lavori senza interferenze, l'essere umano non interferirà.
Si accende e si dà un comando sulla potenza che si desidera
e la macchina automaticamente riempirà, scuoterà e metterà da parte allo stesso tempo
la potenza 12, la potenza 30 e lavorerà automaticamente giorno e notte.
Così sono sicuro che quando do 1M , quella è la potenza 1M,
non è 12 o 20, invece di 200".
C'erano parecchie ditte farmaceutiche che erano interessate e quando sentirono la mia proposta,
la trovarono molto costosa, chiedevano quanto avrebbero venduto e alla fine non erano più interessate.
Ci fu una ditta in Italia che faceva macchine per la dialisi renale,
erano interessati ad entrare nella produzione di prodotti omeopatici, mi chiesero cosa volevo.
Spiegai che squadra volevo, ingegneri meccanici ecc, dissi esattamente
che tipo di macchina volevo e immaginavo.
Volevo produrre il rimedio originale e diedi loro indicazioni sulla forza e velocità con cui dovevano scuotere la sostanza.
L'originale è diverso, non riesco a immaginare che sia fatto così, come lo producono le loro macchine.
C'è bisogno di tempo e deve venir fuori in orizzontale e poi bisogna scuotere e scuotere.
E' diverso perchè questi grappoli vengono lasciati sedimentare.
Altrimenti diventa come un materiale impazzito nell'acqua.
Comunque la mia idea di riprodurre la medicina originale proveniva dalla semplice logica
che le medicine originali sono prodotte a mano, e questo è un procedimento conosciuto in Omeopatia.
Quindi questa è la maniera in cui si dovrebbe continuare a produrre questi rimedi.
Questa ditta italiana, continua a produrre queste potenze.
Metodo Korsakov.
-Come si chiama la ditta? -Si chiama Siffra.
E ora quando voglio dare un rimedio alla 10M o 50 M, so che è una potenza 50M,
e se non funziona, dipende da me e non dal fatto
che non c'è principio attivo nel rimedio.
Questo è un altro concetto che ho portato nell' Omeopatia per avere la certezza dell'efficacia,
perchè dipendiamo interamente dall'integrità del farmaco.
Avete sentito il caso Mandragora, quello che ha detto,
lei è sensibile e capisce, ha preso la medicina
e non c'era niente nella medicina.
Bill Gray è qui e forse ricorderà un incidente a Berkeley.
Baker, uno dei naturopati, era seduto lì e a un certo punto lo vidi collassare.
Ho chiesto: cosa succede?
Stava sudando, disse di avere la diarrea, il vomito, di non stare bene.
Lo portammo di sopra e quale rimedio prescrivemmo?
Prescrissi Carbo Vegetabilis. Lo lasciai riposare di sopra,
scesi per continuare la lezione e dopo 1 ora tornai per vedere come stava.
Non era cambiato. Disse: "Credo di non essere Carbo Vegetabilis.
Penso di aver bisogno di Arsenicum". "Perchè?".
"Perchè ho paura, paura di morire". Era totalmente distrutto.
Gli avevo dato una dose di Carbo Vegetabilis 1M.
Ma quando io do un rimedio, so perchè do quel rimedio e quando vedo i sintomi,
vedo che i sintomi sono Carbo Vegetabilis. Ho detto: "C'è qualcosa che non va nel rimedio,
non è stato preparato correttamente".
Scendo e chiedo se qualcuno ha Carbo Vegetabilis 200.
Uno studente l'aveva, torno di sopra e gli do la 200. In meno di un minuto:
"Mi sento meglio".
Un' ora dopo se ne tornava in macchina al luogo dove alloggiava
e da cui andava avanti e indietro durante il seminario.
La dose 1M cosa conteneva? Niente, acqua fresca.
Ci fu un altro caso, Bill forse se lo ricorda.
Phosphorus 50M. Un mese dopo arriva la relazione di Nancy Herring.
Dice che va un po' meglio, niente di veramente importante.
Io chiedo alla classe: "Cosa c'è che non va? La medicina non agisce".
Dico che il rimedio 50M ha agito come una dose alla 12, per la mia comprensione.
Ho detto che la medicina era preparata male, di dare una dose alla 200 da un'altra farmacia, e ci fu una bellissima reazione.
Un caso di Paris Quadrifolia a Londra, dove stavo insegnando,
sono casi pubblici , questi casi di cui parlo.
Ritorno 3 mesi dopo, continuo le mie lezioni, viene presentato il caso, nessun effetto.
Stessa cosa. Vado in classe, dico che la medicina è sbagliata.
"Cerchiamo un'altra medicina?". " No, andate in altre 3 farmacie,
trovate Paris Quadrifolia 30 da altre 3 farmacie, per essere sicuri e datelo alla paziente".
3 mesi dopo era guarita.
Ci sono molte altre esperienze ad Atene, dove il rimedio è stato aperto e chiuso.
Una farmacia prende una bottiglia e da questa bottiglia dà dosi a diversi pazienti.
C'è un tempo di deterioramento della bottiglia, magari a causa di profumi o altro,
viene data una dose da quella bottiglia e il rimedio non funziona.
Poi, quando arriva il paziente, il medico pensa che il rimedio sia sbagliato -
specialmente se non era tanto sicuro del rimedio stesso - il rimedio è sbagliato.
Viene dato un altro rimedio, poi un altro, poi un altro.
Ricordo un altro caso a Berkeley. Visitai un paziente che aveva assunto 150 rimedi.
150 rimedi in 7 anni!
Dissi: "Cosa posso fare?" Ho letto e riletto i rimedi, ho analizzato il caso:
"Il rimedio è molto chiaro, ma non è fra questi".
Gli aveva dato 150 rimedi e su 150 possibilità non aveva beccato il rimedio giusto,
era incredibile; il medico era presente e non sapevo cosa dire,
era un chiaro caso di Gelsemium.
"E' un chiaro caso Gelsemium".
E lui: " Gelsemium era il primo rimedio che ho dato, 7 anni fa".
Non lo aveva scritto nell'elenco, perchè aveva scritto gli ultimi rimedi.
Disse che era il primo rimedio. "Da quale farmacia?" "Da quella farmacia".
"Dai Gelsemium da altre 3 farmacie", ebbe effetto.
Tutto ciò mi ha portato a pensare che c'è qualcosa che non va nelle farmacie,
Dobbiamo avere rimedi affidabili.
Quando dico che non sono sicuro del rimedio, dico Psorinum e non funziona,
il paziente passerà immediatamente a Silicea, ma se il rimedio non è affidabile, cosa succede?
Magari non sono sicuro. In caso di Lachesis sono sicuro, in caso di Sulphur sono sicuro,
in questo caso non sono sicuro.
Allora immediatamente salto al prossimo rimedio e se il rimedio non è corretto perdo l'intera situazione.
Capite quanto sia importante per noi avere affidabilità nelle medicine?
Quando diciamo 200 è 200 e quando diciamo 1M è 1M.
Ecco perchè ho chiesto loro di fare le preparazioni in questo modo, di replicare le potenze fatte a mano
in modo elettronico, senza interferenze manuali.
Comprendete quanto sia difficile per una persona sedersi e contare 200 volte.
Avevamo ordinato un rimedio alla 200 ed era solo alla 20, perchè?
Perchè tra la 20ma volta e le 180 volte che mancavano, l'uomo era andato a vedere il suo bambino
che era ammalato, questo succedeva in Italia.
Abbiamo interrogato la persona incaricata, insistendo per sapere,
abbiamo scoperto che aveva lasciato il suo lavoro e quando si pensava che stesse facendo la 200, era a casa sua,
ad accudire il bambino che era ammalato. Ma questo accade se fai affidamente al fattore umano.
Questo è il motivo per cui dico 200, 1M e 10M, forse una di queste dosi sarà giusta.
Ho più opportunità di essere corretto perchè ho visto un piccolo aggravamento.
Ma sfortunatamente questa è la mia esperienza.
In un giorno, mattina, mezzogiorno e sera. In un giorno tre dosi diverse, sì.
- Dalla sua esperienza i rimedi omeopatici possono essere sensibili ai campi magnetici,
forti campi magnetici? -No. Non lo sono.
Sono sensibili al calore e questo è sicuro.
Se li esponete al sole, a più di 40-50 gradi, allora ci può essere un problema.
-Ho letto un libro di un medico [...], e lui riportava alcune esperienze con le diluizioni.
Diceva che sembra un effetto sinusoidale, cioè diverse diluizioni
produrranno effetti diversi, alcune un effetto positivo e la successiva diluizione
produrrà l'effetto opposto, oppure nessun effetto, una specie di controllo della diluizione.
-Questo è il lavoro di Benveniste.
-Riportava molti lavori sulle diluizioni, sul controllo di abbagli, inganni della mente e dei sensi, e riportava
che qualsiasi cosa provassero, con una certa diluizione c'era l'effetto sinusoidale...
-Forse è stato prima di Benveniste. Benveniste fece l'esperimento. Lo conoscete?
Questo esperimento presentava dei problemi e di ritorno abbiamo avuto attacchi d fuoco contro l' Omeopatia,
e fece emergere l'idea che una diluizione fosse attiva e la successiva no.
Non lo accetto, no.
-Puoi spiegare che cosa cerchi nei diversi momenti della giornata,
prescrivendo diverse potenze? Puoi dire i cambiamenti che ti aspetti?
-In quel caso particolare? Perchè ho dato tre potenze?
-E che cosa cerchi di capire di specifico nell'arco della giornata?
-Non cerco niente di specifico. Sto cercando di avere una reazione al rimedio.
Se fossi sicuro che il rimedio è veramente potenziato 10.000 volte,
direi di prendere una dose di Psorinum alla 10M.
Ma dato che non ho questa sicurezza, do tre possibilità, una dose alla 200,
e un' altra possibilità del rimedio alla 1M e un' altra ancora alla 10M.
Se tutte e tre sono potenziate,
allora molto probabilmente avremo una reazione più grande del normale.
Alcuni, come Majory Blakie in Inghilterra, fanno così, lei abitualmente somministrava secondo questo schema,
dava tre potenze e affermava che
in questo modo minimizzava la reazione del paziente, l'aggravamento.
Di questo non sono sicuro.
-Volevo chiedere se ha esperienza delle potenze LM,
se le raccomanderebbe?
-Non ho molta esperienza delle potenze LM.
Le consiglierei qualche volta, quando ci sono persone ipersensibili,
e si vuole dare veramente una potenza molto bassa e avere un'aggravamento minimo.
Ho utilizzato le potenze LM pochissime volte.
Una volta l'ho fatto, in Italia, con un bambino che aveva l'epidermolisi bollosa.
Quelli che conoscono la dermatologia sanno che questa è una malattia fatale nei bambini.
La pelle non è formata, non c'è assorbimento dei minerali,
in realtà non c'è pelle, nel momento in cui la tocchi la pelle si apre,
diventa una ferita e il bambino deve essere bendato in tutto il corpo, con ferite ovunque.
Questi bambini vivono 3,4,5 anni, al massimo 7 anni.
Quel bambino aveva un anno e mezzo, era molto sensibile, era Phosphorus, questo era il suo rimedio,
dissi di dargli 3 dosi di Phosphorus LM.
Con la prima potenza ci fu una terribile reazione,
e tutto il torace divenne una ferita, aperta.
Era un'aggravamento molto brutto, con 1 dose LM.
Poi ci fu un miglioramento, la ripetizione della dose,
di nuovo aggravamento e miglioramento.
Questa è l'esperienza che ho con le potenze LM e in altri casi,
dove era stato suggerito di usarle con le persone ipersensibili, non ho visto quel genere di reazione,
questo vi posso dire.
-Quel bimbo che ha visto in Italia è stato curato?
-Il bambino è ancora vivo, ha 5 anni, è ancora vivo, la pelle non è perfetta,
ma va molto meglio e credo che se continuano il trattamento, si salverà.
-E lui è ancora Phosphorus.
-E andato anche a Calcarea carbonica, dopo 2 anni mi sembra di aver prescritto Calc-c.
-Riguardo il caso che abbiamo visto, quello cui hai prescritto Psorinum,
c'è qualche implicazione nel dare una dose 10M considerati i problemi cutanei che tornano in maniera pesante?
-Non ho seguito.
-Ti preoccupa dare 10M e avere un aggravamento cutaneo severo,
sintomi cutanei che tornano molto forti?
-No, no. Vorrei che tornassero forti. Non ho problemi con lei.
-Se le potenze alte sembrano non essere ciò che è scritto sulla confezione,
perchè dare 3 dosi alla 200 da 3 diverse farmacie?
-Perchè se la bottiglietta è avariata e date 3 dosi, non cambia niente, è sempre un rimedio avariato.
-Ma da 3 bottiglie diverse...
-Da 3 farmacie diverse.
Questa è un'altra idea che ho seguito molte volte,
ma è più difficile per la persona andare in 3 diverse farmacie, forse.
-Pensa che dovremmo dare 3 dosi di ogni rimedio che prescriviamo a ciascun paziente?
- Se non c'è problema con il paziente, non c'è problema di aggravamento,
sì lo potete fare, se non avete timore di patologie profonde e non si tratta di una persona anziana,
e non sono gli ultimi stadi di una malattia, sì lo potete fare.
-Cosa pensa di questi strumenti tecnici che preparano i rimedi?
-Tipo le macchine radioniche? Mi dispiace ma non sono d'accordo con questo. Non sono d'accordo,
perchè ho fatto dei controlli, certe persone avevano queste macchine
e cercavano di convincermi che erano perfette. Ho detto che non ci credevo.
Questa persona mi ha chiamato perchè lo prendessi in cura, era seriamente ammalato,
l'ho preso in cura e ho detto: "Ok, ora prepara il rimedio con la tua macchina,
e prendilo e vedremo dopo una settimana o 10 giorni, vedremo cosa succede". E lui:"Ahh...".
Gli ho detto: "Se ci credi e hai provato a convincermi per 3/4 d'ora
che questa è una buona macchina, farai bene a provarla su te stesso.
Ti dirò quale rimedio, lo prepari, lo prendi e vediamo cosa succede".
Lui lo fece e tornò dopo una settimana, dicendo che era uguale a prima.
"Bene, sei lo stesso di prima, ma dobbiamo aspettare un'altra settimana per essere sicuri.
Tu sei uno scienziato" -lui era un fisico- "e vuoi sapere se funziona,
hai provato a persuadermi che ci sono campi magnetici e blah, blah, blah e tutto il resto.
Ora sarà bene che la provi su te stesso". Questo lo fece soffrire, naturalmente.
E ci furono altri esperimenti che feci.
Se qualcuno afferma che questo è così, io dico OK, è onesto che facciamo un vero test.
Se credi nella tua medicina, faremo un vero test e ti dirò che tipo di test,
e se superi il test, sarò il primo a dire che questa macchina va bene.
Il pendolo...ma tu lo muovi con la mano.
No, no, non lo muovo con la mano, si muove da solo.
Vedi, ora si muove in un'altra direzione.
Qualcun altro venne al seminario, aveva un'antenna della macchina.
Con questa antenna cercava il rimedio e andava dalle persone dicendo:
"George ha detto questo rimedio, ma è sbagliato.
La mia antenna dice che è questo rimedio". Le persone venivano a chiedere che cosa fosse.
Io dissi: "Vieni qua e trova il tuo rimedio. Qual'è il rimedio?". "Veratrum".
Poi va da un'altra persona. "Che rimedio ti ha detto?". "Veratrum".
Lui va da un bambino, a cui avevo dato Pulsatilla, e dice Veratrum.
Dovetti chiamarlo: "Vieni, puoi farlo per me così vedo come lo fai?"
Passò l'antenna, controllò tutti i meridiani con l'antenna,
e poi superò la questione, disse "Veratrum".
Quest'uomo alla fine andò in ospedale psichiatrico, ma fu molto interessante.
Lui stesso aveva preso Veratrum, o ne aveva bisogno,
voleva dare a tutti Veratrum e tutti avrebbero detto che era completamente pazzo.
Poi ho scoperto che lui era andato veramente in una clinica per malattie mentali.
Questa è l'antenna Omeopatia.
-E' speculazione. -Era speculazione, sì. Perchè?
Posso prendere un rimedio, e darlo a te e qualche volta può funzionare,
ma è scienza? Cos'è? Non so cosa sia...
E questo è il motivo di tanta cattiva fama dell'Omeopatia.
Ho avuto un caso con il pendolo. A uno studente di medicina in Sud Africa
furono dati almeno 25-30 rimedi nell'arco di alcuni anni, ogni giorno la 50M, CM,
ogni giorno per 3 mesi e di nuovo un altro rimedio per 2 mesi e un altro rimedio
per 1 mese...col pendolo.
Quando venne da me c'era una tale confusione che
era impossibile trovare qualcosa. Gli dissi che non potevo aiutarlo: " Non riesco a veder alcun rimedio.
Hai sintomi di tutti i rimedi". Il ragazzo si suicidò.
Non riusciva a vivere. Sentii dopo un anno o due che si era suicidato.
Queste sono energie reali, con cui non possiamo giocare.
Avete uno strumento potente che può guarire.
Di solito diciamo che è innocuo e non c'è problema a prenderlo,
ma farete meglio a maneggiarlo con molta attenzione e molto timore.