-Il primo libro che ho scritto, me l'hanno rubato. Ho detto: sarà un successo.
Una donna dice che il mio libro è stato rubato. E io: "Ok, lasciali leggere".
-George, vorrei chiedere. C'era confusione riguardo le sottolineature,
magari potresti ripeterlo un'altra volta.
-C'era anche un'altra cosa motivo di confusione. Karim dice che abbiamo un sintomo forte,
come molte verruche sulla faccia e lo vediamo nel Repertorio a lettere minuscole - giusto?- ,
il sintomo è molto intenso, ma lo vediamo a caratteri normali nel Repertorio;
questo fatto non dovrebbe distoglierci dalla possibilità che sia il rimedio giusto. Con una considerazione:
è stato inserito a lettere normali perchè era stato indicato da un unico prover.
E' stato registrato e lo abbiamo nel Repertorio.
Ora abbiamo un caso in cui Lyc. è stato confermato dal paziente.
Questo dovrebbe essere in corsivo. Una volta che è confermato, viene messo in corsivo.
E' molto semplice. Se viene confermato più volte, viene scritto a lettere maiuscole.
Questa è l'idea. Non c'è differenza con quello che abbiamo detto.
Se un sintomo è registrato solo una o due volte, allora stiamo attenti;
lo vediamo frequentemente e con una certa intensità, allora lo aumentiamo.
E questo è il motivo per cui abbiamo corretto il Repertorio. Questo è la prima considerazione.
Il secondo problema è la sottolineatura. Questo si fa quando nel paziente il sintomo è chiaro.
Se è un sintomo peculiare, e chiaro,
dovete sottolinearlo 3 volte. Se si tratta di un sintomo comune, chiaro e
intenso, dovete sottolinearlo 3 volte.
E solitamente anche nel rimedio lo troverete sottolineato 3 volte.
Attraverso questo processo di continuo aggiornamento, il Repertorio è una fonte viva di informazione.
Non sarà mai completato. Nessuno scriverà mai
la Materia Medica completa, il Repertorio finale. Non accadrà.
E' una scienza viva, in progressione.
Alcuni sintomi che sono nel Repertorio oggi,
verranno domani gettati via.
Alcuni che sono a lettere minuscole, verranno scritti in corsivo,
e poi accentuati, a lettere maiuscole. E' chiaro ora?
Quello che voglio discutere oggi è un problema che sento che non è chiaro per gli allievi.
E dato che siete bravi studenti, cercherò di darvi la migliore informazione possibile.
Ricordate questo modello di cui abbiamo parlato?
Questo è il modo migliore per disegnare i 3 livelli.
Non è il solo modo. La parte esterna che avvolge le altre due,
è il corpo fisico, e questo è il corpo emozionale, e questo è il corpo mentale,
che è quello più profondo. C'è una cooperazione e una sincronizzazione,
tutti gli elementi funzionano insieme. L'unica differenza è che a volte
primariamente funziona il corpo fisico, in seguito viene attivato principalmente il corpo emozionale,
soprattutto quando vi agitate perchè vedete qualcuno che vi piace.
"Oh, sei qui?" Non c'è apporto mentale.
"Gli altri ti guardano, non fare così, cosa diranno?".
"No, no. Lascia perdere [...]". Le tue emozioni stanno trascinando l'intero tuo essere.
La stessa cosa accade quando state seduti lì. Voi dite alle emozioni:
"Meglio che stiate calme, voglio stare a sentire.
Mi piace George, non mi piace George, è un tale egoista, dice questo e quello...
Calma, calma, vediamo cosa dice". Soprattutto se siete attratti,
il livello mentale è sempre più attivato. E' quando imparate di più.
Ora arriviamo alle persone che sono malate, mentalmente, emozionalmente e fisicamente.
A volte a tutti i 3 livelli, a diversi gradi in ogni livello.
La prima domanda da fare al paziente è:
"Dov'è il nodo del problema...nel corpo fisico, ok...".
Perchè? Perchè sono colpiti i reni, stanno crollando, hanno un grande problema.
Allora i livelli mentale-emozionale saranno forse colpiti, ma a un grado minore.
Arriva qualcun altro da voi.
"Perchè sei venuto?". "Per la depressione".
"Cosa ti è successo?" "Ho tentato di suicidarmi,
non voglio vivere".
E poi investigate e lui dice: "Ho un dolore qui, un altro dolore qui,
e a volte mi fa male l'orecchio e mi fanno male i denti ecc.". Questi sono mali minori.
Vanno nel cestino. Non siete interessati, siete concentrati sulla depressione.
Se date un rimedio per i dolori qui e lì e vi lasciate sfuggire il rimedio
che coprirà la depressione, perderete il caso.
Un altro paziente arriva e dice: "Non riesco a concentrarmi. Sono finito,
avevo un lavoro e mi hanno licenziato perchè non riuscivo a compierlo".
Non chiederete: "Ti senti depresso?" E' ovvio che lui si senta depresso.
Ma il fatto principale, la patologia, è a livello mentale, non a livello emozionale.
L'emozionale è una conseguenza del fatto che ha perso il lavoro. E' naturale.
Quando viene da voi, lui dirà: "Sì, sono depresso,
perchè ho due figli e non riesco a mantenerli ora".
Voi non vi concentrate sulla depressione, vi concentrate sul deterioramento mentale.
Immagino che conosciate tutto ciò molto bene.
Quando arriva la confusione?
La confusione arriva da Kent, uno dei più grandi Omeopati,
grande prescrittore, insegnante, ma una persona irritabile.
Era un grande a livello di prescrizioni, un grande maestro e un uomo dal carattere molto irritabile,
specialmente quando lo studente dava la risposta sbagliata ad una domanda di Teoria.
Lui diceva: "Cosa? Fuori ! ".
Nessuno passava gli esami se aveva dato risposte sbagliate alla teoria.
Nella sua Teoria lui diceva che ogni volta che avete un caso, date un rimedio
e c'è un aggravamento del livello mentale-emozionale -
della "mente" come lui la chiamava - con un miglioramento a livello fisico, avete fatto una soppressione.
Significa che il rimedio è sbagliato.
Ora cerchiamo di chiarire questo punto, il più possibile.
Ricordate l'altro ieri, quando abbiamo parlato di...
vi ho detto che ogni livello è strutturato in maniera gerarchica.
Ci sono gli organi, il cervello, che è un organo in tutta la sua interezza, il cuore,
le ghiandole endocrine, il fegato, i polmoni, i reni, le ossa, i muscoli e la pelle.
Questi sono organi o sistemi strutturati gerarchicamente.
Sappiamo che un disturbo cardiaco, sulla via della cura, può sviluppare,
il paziente sviluppa dei dolori artritici. Diciamo che questa è una buona o una cattiva cosa?
-Buona.
-Buona, se i problemi cardiaci se ne vanno e poi inizia l'artrite, una infiammazione severa
di tipo artrosico. Diciamo che questa è la giusta direzione, la direzione curativa.
Se è colpito il cuore e poi si sviluppa una colite spastica, va bene o male? [...]
Nello stesso modo, come il corpo fisico è strutturato in una sua gerarchia di livelli,
così lo è il corpo emozionale, con sistemi e organi,
che sovraintendono le diverse emozioni. Perciò, se andiamo al livello emozionale,
vediamo che dalla depressione suicida - persone che si suicidano e per loro tutto finisce - ,
andiamo allo stato di apatia, all'indifferenza e poi alla tristezza;
spesso le persone confondono la depressione con la depressione suicida,
la quale si verifica quando uno fa il salto, finito, non ha via di scampo
da questa depressione, per cui uno fa il salto.
Poi c' è la tristezza, poi l' angoscia, poi le fobie, poi l' irritabilità, poi l' insoddisfazione.
Perchè ho costruito questo modello dalla mia esperienza? Cosa ho visto in questa esperienza?
Quando i pazienti venivano con la depressione e davo il rimedio,
vedevo che la depressione scompariva, le persone ricominciavano a vivere,
era tornata la gioia di vivere, le emozioni si riattivavano e poi
molte volte notavo che tornavano le paure.
"Sto per morire". Prima volevano morire, perchè erano depressi,
ora hanno paura di morire. Questo significava che era tornata la gioia di vivere.
Sviluppavano molte paure, molte volte stavano addirittura meglio sviluppando...
vediamo a volte irritabilità, rabbia, manifestarsi dopo la depressione.
Ciò che prima aveva fatto l'organismo era di sopprimere la rabbia.
Volevate dire: "Sei pazzo, sei un bastardo, mi hai fatto questo,
mi hai fatto quello", ma non potevate dirlo, per varie ragioni...
L'organismo non riconosce le vostre ragioni. L' organismo dice:
"Sto morendo, sto morendo, digli che è stato ingiusto".
"Non posso". L'organismo vi spingerà a farlo e voi:"Non posso fare questo",
ma l'organismo ripeterà: "Sto morendo". Una porzione di emozioni muore.
L'organo che è implicato con la rabbia muore, collassa.
Allo stesso modo il fegato dice: "Mi hai dato cibo cattivo, hai bevuto",
il fegato funziona e dice: "Non darmi più queste cose" e collassa.
La chiamiamo cirrosi epatica. Il resto dell'organismo continua, va avanti.
Allo stesso modo abbiamo emozioni che muoiono, muoiono e muoiono.
Cosa rimane? L'ultimo organo che combatte per la vita. Dice: "No, resta vivo".
Ma tutti gli organi, tutte le difese sono più basse,
si sono frantumate e c'è una situazione di vita o morte.
Vita e morte, vita e morte. La morte dice: "Salta, fine.
Salta ed è finita".
Oppure c'è un'altra possibilità, che l'organismo darà a questa persona:
"Il dolore è così forte che non lo sopporto, non posso ricordare.
Lei mi ha detto di andarmene, sei uno stupido babbuino, devo morire,
non sono nulla, devo spararmi":
e l'altra voce: "Non spararti, non sei stupido e....dimentica, dimentica, dimentica".
E la malattia viene trasferita dal livello emozionale
a quello mentale e c'è confusione, iniziano vertigini, confusione,
"Non riesco a concentrarmi", il dolore si è spostato dal livello emozionale
al livello mentale, che è più profondo.
L'organismo aveva avuto la possibilità di restare vivo, ma
poichè non avete saputo gestire questa situazione..."Signor fegato, non sei riuscito a gestire la situazione, con tutto questo vino...,
dato che non hai saputo gestirla, ti do la possibilità che questa malattia
o disturbo vada a un livello più profondo, e tutto l' organismo
rimarrà vivo. Forse c'è un bravo Omeopata
che può riportarti indietro, alla salute".
Questi sono i fatti, questo è esattamente quello che succede.
Se non capiamo questo molto bene, faremo
la valutazione sbagliata del caso.
Diamo un rimedio e il paziente torna e riferisce certi sintomi.
Dobbiamo valutare il caso e sapere esattamente se il rimedio
ha agito come cura, o se ha fatto una soppressione, o se non ha agito per nulla.
Se non abbiamo compreso questo schema, non siamo in grado di giudicare correttamente
il caso di fronte a noi.
Ci sono domande fino a qua?
Voglio chiarire questi punti, non ci vorrà molto.
-Ho una domanda, per mettermi tranquilla. Cosa pensa di una paziente che
ha molto dolore, è depressa, piange spesso e assume un rimedio,
si calma, dice di stare bene, che non piange più,
ma ha un dolore alla spalla destra,
non riesce a sollevare più il braccio, non riesce a sopportare il dolore e
prende un altro rimedio, e dopo il rimedio ha una crisi ed inizia a gridare,
urlare...diventa matta... Come vede questa situazione?
-Molto bene. Spiegherò esattamente questa situazione.
Questo è esattamente ciò che stavo per spiegarvi, quando in un caso
andiamo dal livello emozionale a quello fisico e poi di nuovo all'emozionale, giusto?
Dal problema emozionale a un problema fisico severo,
e ritorna al problema emozionale. Cosa abbiamo fatto dunque?
La faccenda è piuttosto complicata e dovete stare molto attenti,
e capire esattamente quello che sta succedendo.
-Significa che i sintomi che tornano - per esempio trattate qualcuno
per la depressione e il paziente sviluppa delle paure - sono sintomi o paure che aveva prima?
Oppure sono altri sintomi che il paziente non aveva prima?
-[...] Questo è uno stato depressivo, questa è depressione, questa è smemoratezza, dolori alle braccia ecc.
e qui arriva un dolore quando la persona ha affrontato una situazione dolorosa.
Ora, prima del dolore, c'era un'immagine di condizione cronica.
C'erano delle paure, non molte.
Perciò qui il caso sembra migliore di qua, meno disturbato.
Dopo il dolore la persona era veramente disturbata, c'era paura della morte,
paura dei temporali, paura delle malattie, altre piccole paure del buio ecc.
La persona vive con queste paure, senza farsene un grande problema,
non va nemmeno dal medico per queste paure perchè
non la disturbano molto. Ma arriva il dolore e cambia tutto il quadro,
subentra un'apatia. Questo è il sintomo principale, e allora quello che dovete fare
è dare un rimedio per questo livello, le paure ecc. che c'erano prima,
oppure un rimedio per il nuovo quadro che si è stabilito dopo il dolore?
La cosa corretta è dare un rimedio che curi la sofferenza.
Qui abbiamo un individuo che ha bisogno in realtà di molti rimedi
per arrivare ad una cura completa, avrà diversi livelli.
E' così, e qui molto probabilmente il rimedio è Lyc., qui è Sulph. e qui è Calc.
All' apice c'era Nat-m. A causa della sofferenza, il sintomo più pericoloso
era l'apatia, la perdita di interesse per la vita: "Non sono interessato alla vita,
voglio solo morire". Questo è un sintomo molto brutto, porta all'autodistruzione.
Allora date questo rimedio e questo secondo strato emerge,
e poi emergerà il terzo strato e poi il quarto.
A volte uno strato si mescola un po' con lo strato sottostante.
Allora in questo strato basso magari ci sono dei disturbi sessuali,
ma per l'individuo non sono disturbi, sono cose normali, anzi pure piacevoli.
Non potete dire che sono disturbi perchè non avete
la sensibilità di quella persona...che dice che queste cose
per lei sono molto normali. Quindi questi disturbi possono rimanere in fondo.
Sotto Calc., abbiamo Platina e allora date Platina
e alla fine raggiungete una normalizzazione.
Ma se lo prendete qui, il paziente non avrà questo problema.
Qui dice:"Non sono interessato al sesso.
Sesso in queste condizioni? Lascia perdere".
Le predisposizioni genetiche profonde alla fine verranno fuori,
e vedrete che è un caso di Platina. Perchè?
Perchè la persona dirà: "Mi sembra di essere passata
dall'indifferenza al sesso all'ipersessualità.
-C'è una domanda che mi tormenta dal nostro ultimo caso. Ho un paziente
che ha bisogno di Natrum sulphuricum per una profonda depressione suicida.
Devo dare Natrum sulphuricum, immagino, e poi come faccio a essere sicuro che
l'aggravamento che dovrò affrontare non ucciderà il paziente?
-Come ho spiegato, l'organismo sa cosa è meglio per lui.
Quello che facciamo con l'Omeopatia è stimolare questo meccanismo di difesa.
Il meccanismo di difesa non fa errori,
ha il compito di preservare la vita, per questo lo chiamiamo meccanismo di difesa.
Difesa di cosa? Della vita.
Se lo rinforzi, ti darà la miglior risposta possibile.
Perciò se c'è una depressione suicida severa e diamo Natrum sulphuricum.
ed è corretto, non c'è motivo per cui questa persona debba suicidarsi.
Se è il rimedio sbagliato è un'altra storia, la persona può anche suicidarsi.
Questo è il motivo per cui nel 1976 Ortega presentò un caso e disse:
"Era un caso di depressione suicida, ho dato Sulphur e la persona
si è suicidata". Ora questo tipo di discorso è irresponsabile, secondo me, perchè
non stimoliamo il meccanismo di difesa, che ha tutta una saggezza e
e sa esattamente cosa fare e poi l'organismo per caso va nella direzione sbagliata.
Significa che Sulphur era sbagliato, c'era già la depressione suicida,
e dopo aver dato Sulphur, la persona si suicidò.
Significa che Sulphur non era il rimedio indicato.
Ora andiamo al punto della signora che ha chiesto a proposito di tornare indietro
ai sintomi del corpo fisico e poi ritornare al livello mentale o emozionale.
Cosa accadrà quindi?
Posso continuare e prendo ad esempio il caso di una persona che soffre molto
a livello emozionale. Questo è il livello emozionale.
Quando il disturbo è minimo e c'è soltanto una semplice insoddisfazione,
il problema emozionale è qui in basso.
Quando il problema è la depressione suicida, allora il problema emozionale è proprio qui.
Ha distrutto il resto della parte emozionale della persona ed è andato molto in profondità.
Poi abbiamo il livello mentale.
La persona pensa ripetutamente: "Dovrei mettere fine alla mia vita",
questa è depressione suicida. Allo stesso tempo questa persona ha dei dolori minori
alle articolazioni, e siamo al corpo fisico.
Questa linea esterna è la pelle e disturbi minori sulla pelle sarebbero posizionati qui giù.
Disturbi minori alle mucose staranno un po' più in alto.
Perciò la persona che ha depressione suicida e alcuni
dolori artritici minori, vorrei dire, ha dei problemi qui al livello fisico.
Dovete immaginare che queste linee corrispondono ai vari disturbi.
Un disturbo che sta qui corrisponde a questa linea, significa
che se spingete questo disturbo su questa linea, andrà all'interno su questa linea.
Prendiamo il livello fisico e il livello mentale, lui dice:
"Ho dei vuoti di memoria" Questo è molto basso, vuoti di memoria, distrazione.
Abbiamo qui l'emozionale molto profondo, il fisico non così profondo, il mentale ancora meno profondo.
Voi date il rimedio e questa persona che prima era depressa,
inizia ad avere delle paure. Dove sono le paure in questi livelli? Sono qui.
Cosa è successo ai dolori fisici? Sono diventati molto più forti, sono saliti a questo punto qui.
Cosa è successo al livello mentale? Un po' più di distrazione.
Abbiamo un altro triangolo ora e l'intero triangolo è a un livello più basso.
Date il secondo rimedio perchè la persona si lamenta molto dei dolori.
Date il rimedio e all'improvviso i dolori se ne vanno,
e arriva una terribile irritabilità. Dove si trova?
Qui, a livello emozionale. Questo scenderà, l'irritabilità ritornerà,
e il livello mentale resterà qui.
Abbiamo questo triangolo ora, e l'intera situazione è molto più leggera.
Sfortunatamente questo non è molto chiaro. Devo fare un discorso più ampio.
Secondo questo schema, quando il problema fisico diventa pericoloso per la vita,
per esempio con una pericardite - il problema fisico perciò non è solo il dolore,
può essere un'infiammazione del pericardio o dell' endocardio o un'infiammazione
del fegato, o dei reni -
e voi trattate l'infiammazione dei reni, o la pericardite,
l'organismo migliorerà sempre di più e voi cosa vedrete?
Vedrete che compaiono le predisposizioni genetiche a livello emozionale.
Geneticamente questa persona aveva delle paure ma i reni sono crollati
completamente e le paure perdono importanza. Una persona dice: "Ho paura di morire" "Tu stai morendo.
Non hai reni, morirai": la paura di morire perde significato.
Voi trattate i reni e la persona si fortifica,
riprende a godere la vita, allora ritorna la paura di morire.
Allora avete le paure, ma ciò che era molto pericoloso,
l'endocardite è diminuita,
il cuore ora funziona e ora c'è l'irritabilità.
A questo livello di corrispondenze, vedrete che la malattia
scenderà ancora verso il basso nella scala gerarchica.
Voglio che afferriate bene questo punto, altrimenti non potrete fare una valutazione del caso.
A meno che non abbiate comprenso che dopo una condizione acuta severa...
Voi state trattando una malattia sistemica, come un lupus eritematoso,
un' artrite reumatoide, qualcosa di serio,
man mano che la persona migliora nel corpo fisico,
possono comparire dei disturbi a livello emozionale, che
corrisponderanno a un livello minore, più basso
rispetto ai disturbi originali.
-Supponiamo che il paziente abbia preso un rimedio ed è sceso in giù sul piano emozionale,
ma a livello fisico sviluppa un melanoma.
-Questo sviluppo è buono o cattivo? Questa è la domanda.
Se una persona, dopo essere stata trattata correttamente con l'Omeopatia per problemi emozionali,
sviluppa un disturbo fisico severo, significa che questo
problema fisico è un danno minore o di minore importanza rispetto a quello emozionale.
Significa che questa persona era pazza. I disturbi che sono veramente
profondi a livello emozionale-mentale, hanno come corrispondente
fisico qualcosa di molto forte, a volte terrificante.
Come la paziente ha descritto il problema, tanto dolore, piange e non riesce a sopportare la lombalgia,
queste sono poca cosa.
Ma se c'è un melanoma, anche in questo caso, dalla mia esperienza vi dico che
se l'organismo ha deviato in questa direzione, c'è ancora una possibilità di cura.
Il più delle volte, il prossimo rimedio sarà chiaro
e allora sarete in grado di aiutare ulteriormente il paziente.
Ora, c'è una possibilità che tutto questo sviluppo sia accidentale,
che provenga da una causa diversa.
-Ci sono 2 livelli, colpiti molto profondamente: un disturbo del cuore, molto forte,
e dall'altra parte una depressione suicida o un delirio distruttivo.
A cosa devo dare importanza per il trattamento?
-In un caso del genere sarà difficile trovare il rimedio. Il rimedio non sarà chiaro.
In una patologia di grado così avanzato, non riusciremo a vedere il rimedio.
Perciò non c'è da discutere su dove mettere l'attenzione per il trattamento.
Non vedrete il rimedio. Vedrete tutte le possibilità, senza vedere il rimedio specifico
che cercate? In questo caso non troverete il rimedio.
-Quanto può durare questo procedimento?
Quanto può durare prima che arriviamo a una cura?
-E' una buona domanda. Quanto più profondo è il livello di malattia, tanto più tempo ci vorrà.
Se avete un disturbo fisico, anche severo, ma i disturbi a livello mentale- emozionale
sono minimi, allora il tempo necessario
per la cura sarà minore di quello necessario per un caso di disturbo profondo
nel livello mentale. Ci vuole molto più tempo col mentale -emozionale.
-Nel caso della depressione che evolve in melanoma, una volta che c'è il melanoma,
pensa che sia saggio trattarlo chirurgicamente o si dovrebbe trattarlo con un secondo rimedio?
-Specialmente col melanoma, non è soltanto ciò che voi vorreste fare,
è anche cosa la società vuole farvi fare. La società in generale e la società medica in particolare,
chiedono che sia trattato chirurgicamente. Perciò quello che dovete fare è
trattarlo chirurgicamente in modo da non avere problemi legali e poi continuare
a trattarlo valutando la sintomatologia, con la speranza che non ci siano
metastasi o recidive.
-Se ho un paziente con molta aggressività e gli ho dato un rimedio per questo,
e poi presenta un grosso problema cardiaco...
è possibile che presenti un attacco di cuore, o non posso sapere come reagirà in questo caso?
-Ci può essere un problema cardiaco, sì, che si sviluppa da paure, forte ansia, nevrosi.
Il cuore può essere colpito, sì.
-Vorrei chiedere a proposito del caso col melanoma.
Ho sentito e letto che un tempo tutti i medici pensavano che
il melanoma fosse molto aggressivo, uno dei tumori più aggressivi,
ma in seguito hanno visto che molti pazienti
possono avere un melanoma da 20 o 30 anni. Ora credo che questo sviluppo aggressivo
lo puoi vedere dopo l'operazione, questa aggressività.
E credo che l' operazione chirurgica stimoli un'esplosione nel corpo,
e questa sarà molto difficile da gestire.
- E' vero, a volte dopo l'operazione di melanoma,
abbiamo l'esplosione e le metastasi.
E' vero in certi casi. E' anche vero che in certi casi il melanoma
può rimanere fermo per un lungo periodo senza progredire.
Ci sono quindi differenti tipi di melanoma e differenti individui,
dipende dalle difese immunitarie, da come gestiscono la cosa,
dalla causa che lo ha provocato, dall'equilibrio di questi fattori.
Questo è vero, ma nel caso che il vostro paziente venga operato,
dandogli il rimedio omeopatico lo proteggete
dallo sviluppo di metastasi.
-Se una persona ha una depressione e poi sviluppa il melanoma, che credo
sia un problema più severo, a un livello più profondo della depressione...
-No,no. E' a livello fisico, e dovete considerate che la depressione suicida
è quasi alla fine della vita del corpo fisico.
Il melanoma è da qualche parte qui, la depressione è là. Scende là in basso.
Ricordate che in questo modello abbiamo le parti più importanti
del mentale-emozionale all'esterno del corpo fisico.
Ricordate che abbiamo spiegato il motivo. Perchè è così?
Ci sono delle funzioni dell'organismo umano che trascendono il corpo fisico.
Queste funzioni sono assolutamente essenziali per l'esistenza dell'essere umano
come tale e perciò sono al di là del corpo fisico.
-Ho una domanda che riguarda l'età. Quando lei tratta un bambino o un anziano,
con problemi di cuore o simili. L' età è qualcosa da prendere in considerazione?
-Non capisco la domanda.
-Intendo proprio l' età, c'è una differenza nel trattamento, per quel che riguarda l'età, qualcosa di cui tenere conto,
in caso si tratti di una persona anziana,
o un bambino o un neonato?
-No, credo che succeda a entrambi. Non ho l'esperienza di trattare i bambini piccoli
con l'AIDS, ma teoricamente potremmo dire....
-Non AIDS, età!
-Età?
-George, la domanda riguarda l'età del paziente.
-Vi dirò una cosa, mentre vi insegno l'Omeopatia,
vi insegno anche l'Inglese. Scherzo.
In realtà non è uno scherzo, molte persone hanno imparato, li rivedo anno dopo anno,
e capiscono sempre di più, perchè il mio inglese è molto chiaro.
-Esiste differenza tra il trattamento di un bambino e quello di un adulto?
No, non c'è differenza.
Trattare il bambino è soltanto più facile che trattare un adulto. Perchè?
Perchè i meccanismi di difesa del bambino non sono rovinati dallo stress della vita.
I bambini non si sono ancora innamorati e non hanno avuto delusioni,
non sono diventati alcolisti, sapete queste cose.
Questi sono stress che indeboliscono il corpo umano.