-Ho una paziente che sto trattando col rimedio costituzionale e un giorno ha avuto un importante shock.
Il suo bambino fu travolto da un'auto e dopo questo fatto lei sviluppò delle severe paure.
Ricordava che da bambina era stata attaccata da un uccello, il quale
con il becco le aveva rovinato il viso.
Per questo shock le ho dato Aconitum.
Per tutta la vita era stata incapace di muoversi, aveva sempre una rigidità cervicale,
e dopo averle dato Aconitum, riuscì a muovere di nuovo la testa.
La mia domanda è: questa persona è forte come costituzione,
dal momento che le sue paure si sono somatizzate nella rigidità del collo?
-Ci sono molte cose da considerare. Prima di tutto questa donna ha avuto uno shock
quando era ragazza e ora, che è adulta, ne ha subito un altro.
In seguito al primo shock le paure si sono somatizzate nella rigidità del collo,
lei è divenuta rigida per la paura, non poteva muoversi,
e la rigidità si è espressa nel collo. Ora lei ha un altro shock per l'incidente di suo figlio
e si sviluppano le paure.
Lei arriva con un problema di rigidità a causa del primo trauma e con le paure in seguito all'incidente del figlio.
Il medico le dà Aconitum e che cosa fa Aconitum? Toglie il primo strato di questa donna.
Il primo strato viene tolto.
Dopo Aconitum, molto probabilmente il rimedio successivo sarà più chiaro,
più evidente e saremo in grado di andare più in profondità e aiutare la paziente in maniera più profonda.
Questo è un buon esempio di paure che si esprimono nel corpo fisico.
Il corpo non ha più la possibilità di somatizzare le paure
e queste paure esplodono. La paziente arriva dall' Omeopata e lui le dà molto probabilmente una potenza alta.
Che potenza le hai dato, ti ricordi?
-Una 1000.
-Non molto alta. E' abbastanza alta e la rigidità e anche le paure sono ridotte.
Molto probabilmente... non conosco il caso, ma molto probabilmente in questo caso
sono rimasti dei sintomi, che Aconitum non ha tolto, è corretto?
-E' corretto.
-Questi esempi sono importanti perchè sono esempi della vostra pratica
ed è importante che gli altri ascoltino.
-Per me questo caso è stato molto interessante perchè queste paure prima non erano mai state in primo piano.
-Questo è esattamente quello che nei nostri seminari diciamo. Le paure forse non
si vedevano al primo strato.
Per la forza dell'organismo erano andate profondamente dentro al corpo fisico.
E poi con il secondo trauma il corpo non riesce a gestire un'ulteriore paura e queste paure esplodono.
-Non sono veramente d'accordo con quello che hai detto prima, che è sempre più facile trattare un bambino.
-Non dimenticare, lui è un pediatra, perciò ha un'opinione che è molto precisa.
-Se ha problemi ereditari severi, credo che ci sarà bisogno di molto tempo prima di trovare il rimedio.
-Questo è vero, lui ha affrontato il problema perchè vede i bambini. Nei bambini non hai la possibilità di acquisire
facilmente i sintomi, devi basarti sulle osservazioni dei genitori e questo rende le cose difficili, perchè non hai
le informazioni dal bambino stesso."Ho paura". Come nel caso dell'encefalomielite che vi ho raccontato, la terribile
paura della bambina e la madre pensava che fosse coraggiosa, perchè accettava tutte le iniezioni senza piangere.
Una spiegazione completamente sbagliata della donna, di quello che era il livello delle emozioni della bambina.
Ma quello che ho detto è questo: se abbiamo una polmonite in un bambino e una polmonite in un anziano, la patologia è la stessa,
ma la polmonite del bambino risponderà più facilmente al rimedio. Lui chiede: "Come troviamo il rimedio?".
Le difficoltà che incontriamo, riguardano la possibilità di reperire le informazioni del bambino.
Un bambino ha difficoltà a descrivere i sintomi, soprattutto se è piccolo, tuttavia molte volte abbiamo
sintomi molto tipici nei bambini, i quali ci danno la peculiarità
che stiamo cercando allo scopo di prescrivere il rimedio corretto.
-Ho due domande. Quando lei dice che toglie il primo strato, intende quello più in basso o quello più in superficie?
-Quello più superficiale. Qui in questo caso, Aconitum è stato il primo. E' la rigidità nel suo caso,
e questi sono altri rimedi. Ora questa persona subisce un altro shock
e questa paura che era così piccola diventa così, paura della morte.
E poi la rigidità diventa una cosa minore rispetto alle paure presenti, ma c'è ancora.
Voi date Aconitum, allora questo strato scende, e tutto questo scende, e questo va via, e allora avete il prossimo strato.
-Come va espressa nel modello l'intensità del sintomo? Non capisco.
Ci sono malattie diverse, per esempio malattie di cuore, severe o minori, come va espressa nel modello questa diversità?
-Va considerata in base alla tua conoscenza della Medicina. La tua conoscenza ti dirà se questa è una severa endocardite
o una endocardite minore. La tua esperienza di medico te lo dirà,
tu solo puoi sapere se una situazione può essere pericolosa oppure no.
Ti baserai sulla tua conoscenza medica.
-Significa che nel caso di Aconitum, fortunatamente Aconitum è stato in grado di trattare due livelli in una volta sola?
-Non due livelli, un livello che si aggravò in seguito. Aconitum era necessario come primo rimedio, all'età di 6 anni,
è rimasta come Aconitum; arriva un altro shock e rende molto più forte l'immagine di Aconitum.
Allora dite: "Oh, mio Dio, questo è Aconitum"
Anche se magari avete dato Sulph. o Lyc. precedentemente, senza effetto.
Magari avete dato il rimedio sottostante, anche prima di Aconitum, senza
avere l'effetto di sciogliere quella rigidità, e questo significa
che o avete dato prematuramente i rimedi sottostanti, oppure che il vostro rimedio era sbagliato.
Per esempio avete dato Arsenicum, nessuno di questi rimedi, non Aconitum, o avete dato Phosphorus, e poi questo e quello....nessun effetto.
Cambia qualche piccola cosa e poi arriva lo shock e il quadro di Aconitum diventa molto chiaro.
Ho detto molte volte che Aconitum non deve essere considerato un rimedio acuto per un comune raffreddore.
E' un rimedio da usare per le condizioni croniche, anche profonde, questa ne è un'ulteriore prova.
-Ho un'altra domanda per questo caso di Aconitum. Può essere successo che il medico avesse trattato la paziente prima
e dato altri rimedi che avessero solo svelato lo strato di Acon.,
il quale forse era uno dei sottostanti strati e perciò al momento in cui Acon. fu rivelato,
la paziente ebbe un secondo shock che lo rese più evidente?
-E' possibile naturalmente. Questa paziente Acon. aveva avuto un dispiacere, e un altro,
e poi un altro e sopra lo strato Acon. c'era Nat-m., e il medico le diede Nat-m.,
che risolse alcuni sintomi. La rigidità e altri sintomi che appartenevano ad Acon., rimasero,
un altro shock arrivò, comparvero le paure; anche questo è vero.
Ma quello che dico è che l'organismo stesso fa ciò che il rimedio omeopatico farà.
Somatizza, prende le paure e le mette al livello fisico. L'organismo della paziente lo ha fatto.
-George, vorrei chiedere qualcosa a proposito del melanoma. Avevo un paziente che è rimasto con me 6 anni.
Venne da me 2-3 settimane dopo che era stato operato di un melanoma alla faccia.
hHo valutato con attenzione il suo caso e ho prescritto Arg-n.
C'erano sintomi chiari di ansia e molti sintomi di Arg-n.
L' ho usato per 4 anni, alla 200. Il paziente è molto migliorato, mentalmente,
emozionalmente e ha persino iniziato ad esercitare la professione di psicologo. Ha preso un diploma e ha avuto
molto successo; circa 4 anni dopo il trattamento, scoprirono
una metastasi al cervello. Ci rimasi molto male, mi chiedevo
se il rimedio andava così bene, perchè gli era venuta questa metastasi?
Ma fu molto coraggioso, fu operato da un bravo neurochirurgo e con mio grande piacere ne uscì molto bene.
Continuò ad andare molto bene, veniva da me occasionalmente e gli prescrissi di nuovo Arg-n. per alcune volte.
L'anno scorso, non aveva preso rimedi per un anno, apparvero i sintomi di Sulphur. Non c'erano dubbi su questo.
Gli diedi una dose di Sulphur 10M ed è stato molto bene da allora.
Può darmi la sua opinione e un orientamento? Lui è stato molto bene,
mi chiama ogni tanto, parla dei suoi pazienti a volte e ha molto successo.
-Prima di dare una spiegazione, parlerò di un caso simile con un mio amico.
Giocavamo assieme da bambini, avevamo la stessa età; circa 25 anni fa
venne con un melanoma, gli ho prescritto il rimedio e da allora non c'è stata recidiva.
Un tipo diverso di melanoma, credo che fosse sul torace, se ricordo bene.
Quello che è successo nel tuo caso, molto probabilmente, è questo: supponiamo che Arg-n. fosse corretto,
il rimedio successivo possiamo supporre che non l'hai visto.
Era Sulphur e non l' hai visto. Quindi dopo Arg-n., forse hai dato
rimedi diversi ma non Sulphur.
L'organismo va avanti e va verso la malattia e magari il meccanismo di difesa
mostra altri sintomi che appaiono chiari, tu dai il rimedio e il paziente sta molto bene.
Significa che Sulphur poteva essere stato indicato sei mesi dopo Arg-n. e che hai perso questa possibilità.
Il risultato è stato che hai dato rimedi sbagliati, anche Arg-n. che hai ripetuto potrebbe non essere stato giusto.
Perciò lo consideriamo rimedio sbagliato dopo la seconda, terza ripetizione. Questo significa che la malattia progredisce
e arriva ad un punto in cui l'organismo è veramente indebolito e mostra un'immagine, che è quella di Sulphur.
Questo è un caso in cui abbiamo molta speranza, perchè il rimedio è chiaro e la reazione è molto buona,
possiamo dire che, a dispetto delle metastasi, potrebbe vivere altri 10 anni. Quanti anni ha?
-Ogni volta Arg-n. veniva ripetuto a lunghi intervalli, ad alte potenze.
Il paziente riferiva un grande miglioramento dello stato mentale-emozionale.
-Perchè sottolinei il mentale-emozionale?
-Perchè aveva ansia a livello mentale-emozionale, mancanza di fiducia, era arrabbiato con sua moglie,
e tutto questo sembrava migliorare. Il suo desiderio di dolci diminuiva sempre più,
le sue abitudini alimentari erano diventate sane e si sentiva molto a suo agio nella sua quotidianità.
-Dopo che aveva raggiunto questo sollievo, Arg-n. non era più indicato.
- E' possibile che senza Arg-n. le metastasi sarebbero comparse
molto prima anzichè dopo tanti anni?
-La mia risposta è questa, se il melanoma è di un tipo che
avrà le metastasi, queste arriveranno molto prima se l'organismo è debole.
-Le metastasi non erano grandi, erano molto piccole. Furono facilmente individuate e operate
e lui tornò a casa in meno di una settimana. Perciò cosa avrei potuto fare di meglio?
In secondo luogo, perchè non ho visto Sulphur? Questa è la mia seconda domanda.
Queste sono congetture, ma sto cercando di capire cosa avrei potuto fare di meglio.
Ora il paziente sta andando molto bene, a dispetto della chirurgia.
-Ho fatto anch'io gli stessi errori. C'è una specie di accusa, tutti noi facciamo errori di questo tipo.
Non pensate che io non faccia errori. Avrei potuto fare gli stessi errori,
cioè non riconoscere il rimedio successivo, anche se poteva apparire chiaro a qualcun altro, persino ad un principiante.
Il paziente scopre i piedi e un principiante sa che Sulphur lo fa,
e grazie a questo prescrive Sulphur e fa meglio di te che conosci tutta la Materia Medica,
e tutti i Repertori e hai divorato tutti i volumi della Materia Medica.
E lui arriva e dice: "Come non avrei potuto pensare a questo rimedio?"
-Il paziente disse che non riusciva ad aspettare il pranzo, verso le 11-11:30 doveva magiare un sandwich, e che scopriva i piedi la notte perchè bruciavano.
E io gli dissi: "Non ti darò più Arg-n.", gli ho dato Sulphur, una sola dose
e per un anno non è tornato.
-Non tornerà, Qualcuno era a Londra quando trattai un caso, nel 1983-1984,
un caso di AIDS e predissi che quell'uomo sarebbe andato avanti per altri 20 anni?
Qualcuno era presente? Ricordate? Un caso Sulphur dalla Germania?
Ricordatemi di dirvi il nome del medico che presentò il caso,
Vorrei sapere se questa persona è ancora viva.
-Un disturbo nella parte più alta del livello emozionale è più pericoloso
di un disturbo nella parte bassa del livello mentale?
-No, no. C'è qui una corrispondenza tra emozionale-fisico-mentale.
La corrispondenza mentale o fisica; per esempio, se il disturbo emozionale è qui
e sta migliorando, andrà qui a livello mentale. Non andrà là.
Se va là, è soppressione del sintomo. Deve andare ad un livello che è migliore del caso originale.
Per uno stesso grado di severità, una malattia del livello mentale è più seria di una malattia del livello emozionale.
Questo problema qui, nel livello fisico è meno serio; questo problema a livello mentale è più serio di questo problema che è a livello emozionale.
Perchè sono allo stesso livello.
-Pazienti che dopo il trattamento dicono di non aver mai avuto paure simili prima,
possono essere nati con 3 o 4 strati come è segnato sulla lavagna?
E poi vengono per il trattamento all'età di 20 anni, e noi lentamente ma fermamente togliamo gli strati,
e se raggiungiamo il livello di Calcarea la persona svilupperà le paure di Calcarea?
-Si, sicuramente, le può sviluppare. Ma queste paure non sono così serie come la paura di Aconitum che c'era originariamente.
Una paura può avere diverse sfumature e diversa intensità, ogni paura. Prendete la paura della morte e il paziente dice che qualche volta ha paura della morte,
un'altra persona dice di avere costantemente paura della morte e un'altra dice di avere una paura così grande da non poter nemmeno uscire di casa.
Ci sono intensità diverse di paura.
All' inizio Acon. toglierà la paura molto intensa, poi la paura rimane a un grado minore e Calc. la toglierà del tutto.
Lo stesso vale per i mal di testa. Cefalee severe richiederanno Belladonna e allora il paziente dice: "Sto molto meglio".
"Perchè stai molto meglio?"
"Perchè i mal di testa non sono più paralizzanti, ora almeno posso andare al lavoro. prima dovevo stare a casa,
perchè i mal di testa erano così forti che non potevo lavorare".
Queste cefalee minori rimangono tuttavia e possono essere eliminate da Calc.
Un piccolo cambiamento nella natura dei mal di testa, anche gli altri sintomi cambiano
un po', allora date Calc., e viene risolto il mal di testa.
-E' questa la spiegazione per il paziente che dice: "Non ho mai avuto paure del genere in tutta la mia vita,
è la prima volta che le sperimento".
-Quando il paziente dice: "Ho una paura che non ho mai avuto prima", questo è molto relativo.
Può aver sperimentato le paure ma ad un grado minore, per cui non ha fatto attenzione.
Persino nel proving di un rimedio, c'è una specie di similarità con le predisposizioni genetiche
della persona al fine di portare in superficie i sintomi. C'è una similarità.
-Ma dentro questi 3 diversi livelli devo dirti che sono assolutamente insicuro di come muovermi e
ho reali problemi a seguirti, in questo saltare dal livello fisico a quello mentale ed emozionale.
-Come succede ciò? Qual' è il meccanismo?
-Sì non ho capito il meccanismo. Nel caso che ci sia un miglioramento
a livello emozionale, si può escludere un aggravamento a livello mentale?
-No, non puoi escluderlo, ma l'aggravamento a livello mentale sarà minimo, di poca importanza.
-Un'altra domanda. Sto trattando qualcuno che ha una nevrosi compulsiva.
Immagina che questa persona migliori e poi sviluppi o il diabete o la pressione alta.
Se capisco bene, ma non sono sicura, questo sarebbe un miglioramento?
-Sì.
-Ora sto trattando questo problema endocrino e durante il trattamento il paziente sviluppa la depressione,
con pensieri suicidi. Questo è un aggravamento?
-Lei dice depressione suicida, che vuol dire che in qualsiasi momento il paziente può fare il salto.
E' diverso dalla semplice depressione. Se chiedi a questa classe se hanno un po' di depressione,
tutti diranno di avere qualche forma di depressione, più o meno grande ecc.
Se parli di depressione suicida significa che una persona sta seduta lì - in uno stato Aurum - con il pensiero su come uccidersi.
Allora, questo è un aggravamento. La depressione semplice è un miglioramento.
E' una questione di intensità. A volte è difficile
sapere che cosa è più grave. Una depressione suicida o una condizione cardiaca seria?
Di solito la condizione cardiaca, dopo un trattamento
per la depressione suicida, è una condizione migliore anche se mette in pericolo la salute fisica della persona.
Che ci piaccia o no, questi sono i fatti. Sono descritti nell'Organon.
Un esercizio per casa: cercate il paragrafo in cui Hahnemann descrive esattamente questo
e dice che quando una condizione fisica se ne va, parliamo di soppressione se il problema va verso il mentale-emozionale,
e quando trattiamo questa persona a livello mentale-emozionale, riappare il problema fisico.
In quale paragrafo nell' Organon Hahnemann dice che le condizioni fisiche possono essere soppresse,
e possono apparire quelle mentali.emozionali? E vice versa
Durante il trattamento del problema mentale emozionale, la condizione fisica si deteriora.
Yeats, penso al poeta inglese...
-Irlandese.
-Irlandese? Ha scritto un poema interessante, ricordo una frase:
"Dubitano e sospirano e non amano per niente, a questi appartengo, a questi appartengo".
Significa che era in uno stato depressivo e stava esprimendo la tortura di un intellettuale.
Gli intellettuali dubitano di tutto e sospirano e poi i sentimenti se ne vanno. E allora lui dice, io sono di questo tipo.
E' bellissimo, esprime uno stato del progredire dell'uomo.
Man mano che andiamo avanti, abbiano sempre più persone di questo tipo oggi.
-La mia domanda è: se capisco bene, più strati abbiamo nel paziente,
meno l' immagine del rimedio del primo strato sarà chiara. E più chiara sarà l' immagine, che ci darà,
più saremo vicini allo strato profondo, allo strato costituzionale. Questo mi sorprende.
-Sei un matematico? -Sì, sono un matematico.
-Veramente? -Sì, veramente. Sono un fisico teorico.
-Non matematico. -No, è lo stesso.
-Molte volte lei ha prescritto per pazienti del gruppo russo,
per alcuni lei ha prescritto solo una dose alla 10M e basta.
Per alcuni, come ha fatto nel mio caso, lei prescrive la 200, il giorno successivo 1M, il giorno dopo 10M.
Significa che lei si aspetta, usando uno schema così aggressivo, un maggior stimolo alla forza vitale?
Lei sospetta che quei pazienti siano vicini al fondo ed è il momento di spingere un po'?
-Il più delle volte, ripeto il rimedio, pensando a due cose: che forse l'organismo è pigro,
e che ha bisogno di una spinta in più prima di iniziare ad andare verso la cura,
l'altra cosa è che siamo in America, dove prenderete la medicina?
Non sono convinto che tutte le farmacie siano buone. Così facendo, spero che se la 1M non è potenziata,
la 10M lo sarà, o la 50M lo sarà, una delle tre sarà potenziata. Perciò ci sono due motivi per cui lo faccio.