Abbiamo un problema e il problema è questo.
Vi mostrerò un caso e farò delle domande al paziente.
Le domande hanno lo scopo di capire quale sia il rimedio indicato per quell'organismo.
Ma le domande sono guidate dalla conoscenza della Materia Medica.
Cos'è la Materia Medica?
La Materia Medica è l'informazione che proviene dai provings dei rimedi
e questa informazione è stata registrata in un'enciclopedia che si chiama Materia Medica.
Significa che le mie domande non sono quelle di un medico convenzionale
che chiede e vuole sapere la patologia di cui soffre il paziente.
Vorrei sapere, al di là della patologia, la patologia locale,
vorrei sapere come risponde il suo organismo nella globalità e come cerca l'equilibrio.
L'idea nell' esaminare un caso è di trovare come l'organismo cerca di raggiungere l'equilibrio
per una certa patologia di cui soffre.
Per esempio, un uomo con l'ulcera duodenale, può avere bruciore
e dolore 3-4 ore dopo aver mangiato. Questo è tipico dell'ulcera duodenale,
ma non è abbastanza per dare il rimedio. Perchè? Vi dirò perchè.
Per esempio quell' organismo per equilibrarsi desidera molta acqua.
Il paziente dice di avere molta sete e sete di acqua
veramente fredda, molto fredda.
Altri pazienti dicono di non avere sete, di non aver bisogno di acqua.
In realtà se bevono acqua e soprattutto se quest'acqua è fredda, allora hanno una reazione
e hanno nausea.
Perciò non possiamo dare lo stesso rimedio agli uni e agli altri.
Dobbiamo trovare quale rimedio è indicato per questo organismo.
In questa maniera le modalità dei diversi sintomi che sviluppa un organismo
per controbilanciare il problema sono innumerevoli.
E dai dettagli di queste reazioni,
noi cerchiamo di scoprire il rimedio che è indicato per quel paziente.
Questo è il grande segreto dell'Omeopatia.
Se non troviamo il rimedio esatto, necessario per l' organismo, non c'è effetto curativo.
Vi farò un esempio.
Molti si chiedono come sia possibile; si cerca il rimedio, per fare questo bisogna studiare,
prendere il caso in modo corretto, ci vuole tempo per tutto questo.
Così io ritengo che per l'ulcera duodenale ci siano circa 20 rimedi
che influenzano principalmente l'ulcera duodenale.
Si potrebbero dare tutti i 20 rimedi, questo lo chiamiamo "polifarmacia", e uno di loro
sarà quello giusto e molto probabilmente aiuterà il paziente.
Questa era un modello di comprensione di molti anni fa e in Francia
e Germania c'erano farmacie che vendevano specialità per la cure Omeopatiche.
Specialità per la cefalea, la bronchite, la gastrite, la colite,
l'ulcera duodenale ecc. Questo tipo di Omeopatia è da ciarlatani.
Se sei un ciarlatano, puoi prescrivere in questo modo.
Se vuoi invece aiutare il paziente, devi sederti
e raccogliere metodicamente tutte le informazioni da questo organismo e poi studiarle attentamente;
per trovare cosa?
Per trovare il rimedio che ha realmente la stessa frequenza vibrazionale.
Capite il concetto?
Il rimedio non contiene che una parte infinitesima di principio.
Quindi cosa state dando?
Trasformate il rimedio in un rimedio energetico e date energia.
Ma l'energia che colpisce l'energia, può colpirla attraverso cosa?
Non potete colpire l'aria lanciando una pietra.
Colpite una sostanza aerea tramite un'altra sostanza aerea e poi potete mescolarle
e allora c'è l'effetto.
Liquido con liquido. Allora potete mescolarli. Non potete mescolare il liquido con l'aria.
Abbiamo energia e quando la uniamo con l'energia dell'organismo...
Qual'è il concetto di influire sull'energia, su quell'energia?
Vi darò un altro esempio.
Quanti di voi suonano la chitarra?
Se suonate un "La" e avete vicino una corda che è di questa frequenza,
l' altra corda senza essere toccata inizia a vibrare. Se è un "La" è la stessa frequenza.
Quindi questo è il concetto, la medesima frequenza.
Trovate la frequenza dell'organismo con una ricerca profonda e scavate,
per portare alla luce la sintomatologia del paziente.
Ma qual'è la differenza? Non si tratta solo di sapere
la sintomatologia fisica del paziente. L' essere umano non è solo un corpo materiale.
Parliamo e quando parliamo riceviamo idee su un altro piano e riceviamo anche emozioni.
Così siamo emozioni, siamo idee, siamo entità pensanti e abbiamo anche corpi fisici.
Ogni caso patologico potrà interessare, ma non necessariamente colpirà,
lo stato mentale ed emozionale dell'essere umano.
Se una patologia ha colpito i sentimenti e il modo di pensare di un essere umano,
allora dobbiamo comprendere i cambiamenti, come ha influito sulla persona.
Sapete come si produce un'ulcera duodenale?
L'ulcera duodenale si manifesta quando non viene espressa in tempo la rabbia, ma viene trattenuta all'interno,
e questa rabbia trattenuta produce acidi che bruciano le mucose,
di solito del duodeno o dello stomaco, di conseguenza ci sarà una gastrite,
o un'ulcera duodenale o verrà colpito il colon,
e avremo in tal caso una colite.
Perciò trattenere la rabbia crea una certa situazione nel corpo fisico
e le due cose si influenzano l' una con l' altra, per cui hanno scoperto
ed è ormai cosa ben nota, quella che è definita medicina psicosomatica.
L'unica medicina psicosomatica che esiste è l'Omeopatia perchè è la medicina che
prende in considerazione la psicologia e il corpo fisico.
E ci sono delle leggi in base alle quali si procede.
Se ti sto curando per una depressione e ti darò un antidepressivo,
cosa succederà?
E se sei ansioso, ti darò un rimedio ansiolitico...
E' come cercare di colpire un bersaglio in un punto dell'organismo,
ad una persona depressa, che non produce enzimi, diamo sostanze antidepressive
che procurano un senso di benessere.
Ci sono alcuni fatti da considerare.
Una persona perde il lavoro, ha una discussione con il direttore, gridano
e lui dice: "Mi licenzio dalla ditta, non voglio più avere a che fare con la tua compagnia,
sei..." e se ne va.
Una persona così, che ha espresso tutta la sua rabbia, non corre il rischio che le sue emozioni lo facciano ammalare.
Ha buttato fuori la rabbia, ha detto tutto quello che doveva dire e ne è sollevato.
Un'altra persona va da chi lo ha ingiustamente accusato, cerca di dire
che non è responsabile di quell'errore, l'altro lo accusa, ma lui non riesce a rispondere,
la rabbia aumenta sempre di più. Alla fine viene licenziato dalla ditta.
Questa persona nel giro di 3-4 giorni inizierà ad avere dolori allo stomaco a causa della rabbia.
Il medico a cui si rivolge non
tiene in considerazione quello che è successo, la rabbia soppressa.
Quello che sa è che c'è un aumento di acidità nello stomaco
e perciò darà un antiacido.
Il paziente prenderà l'antiacido ogni giorno, e poi cosa succederà?
Non si permette la reazione fisica dell'organismo, viene soppressa,
non si permette che venga fuori l'acido, il veleno dell'organismo.
Perciò, dato che la rabbia non può uscire dallo stomaco, rimane
dentro, non viene espressa attraverso l'acido dello stomaco
e alla fine la persona si deprime.
Ora la depressione è una condizione molto più seria
della rabbia che è stata soppressa.
Poi, depressione dopo depressione, la persona arriva a suicidarsi.
Vedete come accadono le cose.
Vi descrivo grosso modo quello che succede.
Praticamente indirizzare una medicina ad una parte del corpo non risolve il problema.
Se vi do un rimedio per l' acidità non è una buona idea,
perchè magari sopprime il sintomo, ma poi si verificheranno altre reazioni,
e si manifesterà un problema più profondo nell'organismo.
Una paziente mi dice di avere un problema con le mestruazioni:
"Ho molto dolore prima delle mestruazioni, durante le mestruazioni, e il ciclo è molto abbondante...".
Perchè ha questo problema?
Forse non lo sappiamo, forse non possiamo scoprire la vera ragione, ma dobbiamo cercare il motivo.
Anche se non lo troviamo, possiamo indagare sulla famiglia. La madre aveva la stessa sindrome?
Poi possiamo dare una spiegazione che è la predisposizione genetica.
Le spiegazioni rimangono sconosciute e allora non diamo un rimedio o
non abbiamo un rimedio per fermare l'eccesso di sangue o i dolori all'addome.
La dismenorrea - di solito le donne prendono spasmolitici -
è un problema locale, ma noi iniziamo a chiedere sulle paure della paziente,
sulle ansie, le depressioni,
sulla sua struttura mentale-emozionale.
E indaghiamo su altre aree, oltre la sindrome premestruale,
lei ha anche una costipazione cronica.
Tutto questo, la sintomatologia mentale-emozionale, quella mestruale,
e la costipazione sono studiate assieme, in modo da trovare il rimedio
che si accorda a tutti questi sintomi.
Ho fatto questa introduzione per coloro che non sanno
cosa significa prendere un caso e che possono dire che faccio domande irrilevanti.
La paziente è venuta per i mal di testa e George chiede se ha diarrea o costipazione,
se il ciclo è normale o no, ma lei è venuta per i mal di testa.
Il problema con l'Omeopatia, finora, è che le persone
che praticano Omeopatia non hanno compreso le verità basilari dell'Omeopatia,
non hanno compreso che abbiamo leggi in base alle quali facciamo le prescrizioni e allora pensano
di prescrivere in base ai sintomi.
Qualcuno riferirà pochi sintomi e l'Omeopata scriverà la prescrizione.
Ho dolori all'addome prima del ciclo, Ok ti darà 5 rimedi, prendi 10 rimedi
che hanno il sintomo del dolore premestruale.
Ma è sbagliato, e non solo non cura, ma può sopprimere in una certa misura il dolore
che verrà trasformato in un problema patologico più profondo,
di solito a livello mentale-emozionale.
Questa è la maniera in cui abbiamo spinto le malattie a passare dal corpo fisico alla sfera mentale-emozionale,
e abbiamo creato una società oggi che è folle.
Pensate che siamo sani?
Siamo folli, ma siccome ognuno è pazzo, diciamo che siamo tutti a posto.
Ma cosa sono queste reazioni che ognuno di noi ha?
Cosa succede in America? Un bambino prende il fucile del padre, va a scuola
e uccide 1,2,3,4,5 compagni.
Un altro prende la pistola e uccide i suoi colleghi, questi sono gli estremi,
ma queste sono reazioni di una società sana?
Forse direte che ho preso esempi estremi. Non sono pochi gli esempi estremi.
Ogni giorno ci sono litigi all'interno delle famiglie,
e le persone si fanno a pezzi l'un l'altro,
vediamo reazioni isteriche, reazioni di follia dentro le famiglie.
I figli non sanno più cos'è normale e cosa non lo è.
I genitori non sanno più cos'è normale.
Un bambino di 12 anni fa sesso e i genitori pensano che sia normale.
Non è normale.
Il momento in cui una ragazza di 12, 13, 14, 15, 16, 17 anni inizia a fare sesso,
incomincia una specie di pazzia, si comporterà in modo folle da quel momento.
Perchè la ragazza ne sarà danneggiata, sarà vittima di abusi, svilupperà odio,
diventerà femminista, avrà molti problemi mentali-emozionali in seguito.
E poi accuserà la società,
perchè tutti nella società sono più o meno sulla stessa barca.
Questo fatto viene capito e accettato.
Qualsiasi cosa è considerata accettabile e allora vediamo tutte le deviazioni e follie che accadono.
Viviamo in questa società.
Come ci siamo arrivati?
Sappiamo che c'è una responsabilità dovuta alle medicine sbagliate che abbiamo somministrato.
Queste hanno una grossa parte di responsabilità, direi che sono responsabili di aver prodotto una società così per il 60%.
Le vaccinazioni, la medicina convenzionale, gli antibiotici e tutto il resto.
Questo è il motivo per cui le società Occidentali, l'Europa, l'America, il Canada sono in quello stato.
Non le società in via di sviluppo come il Sud America, che ha una popolazione molto più radicata a terra.
E anche gli Asiatici, anche loro hanno degli esempi, ma piuttosto limitati.
Nella nostra società siamo tutti vaccinati, tutti abbiamo preso antibiotici,
tutti abbiamo questo miasma; parleremo del miasma, questo miasma originato dalla devianza culturale.