Per coloro che non conoscono il genere di Omeopatia che viene qui praticato, devo dire alcune cose.
MI vedrete prendere in esame un caso e non sarete in grado, qualche volta, di comprendere le domande che faccio, perchè?
Perchè non siete stati istruiti, non avete seguito tutto il corso per conoscere tutti i rimedi, tutte le domande ecc.
Siate pazienti, quando non capite. Devo spiegarvi la strategia
che seguo per capire più o meno cosa sta succedendo.
Dato che conosco l'Omeopatia e ho una certa esperienza,
quando sento alcuni sintomi, penso immediatamente ad alcuni rimedi.
Quello che avete imparato in altre scuole,
dove insegnano di lasciar parlare il paziente che racconta tutta la storia e poi fargli delle domande, quindi decidere,
qui non è succede.
Purtroppo non abbiamo il tempo e non possiamo prenderci il lusso di fare questo.
Perchè se faccio così per un'intera settimana, vedremo un solo caso.
Non volete questo. Volete capire come viene applicata l'Omeopatia in maniera pratica, in una situazione reale,
dove avete un riscontro pratico e potete vedere persone che vengono a farsi trattare. Abbiamo programmato 5-10 persone al giorno.
Non ascolterete storie su storie. Volete trovare il rimedio e questa è la cosa più importante.
Non ha importanza quanto parlerà di sè la persona.
Magari non verrà guarita. Può essere un bene parlare di se stessi,
possiamo così avere un effetto placebo. Chi viene vede che siamo disponibili,
lo ascoltiamo, percepiamo i suoi problemi.
Si sente a suo agio a parlare e questa diventa una specie di psicoterapia.
Questo è il motivo per cui, come Omeopati, abbiamo molti casi di effetto placebo.
Non dipende dal rimedio, dipende dal fatto che ascoltiamo il paziente con molta attenzione.
Torniamo perciò alla strategia da seguire. Quando una persona mi dà pochi sintomi,
so più o meno quale può essere il suo rimedio. faccio delle domande che riguardano il rimedio, cerco di avere la conferma.
Il paziente aggiunge un'informazione che nega quello che stavo pensando, ok, vado verso un'altro rimedio.
Faccio domande riguardo questa nuova idea. Questo è il metodo che seguiremo per affrontare il caso.
Ma devo dirvi alcune cose molto importanti. Per esempio,
una persona è infastidita dal caldo e quando sta all'aria aperta dice di sentirsi meglio.
Questo è un punto sottile che è molto importante in Omeopatia;
non potete immaginare quanta importanza abbia questo sintomo.
Perchè, cosa accade all'organismo che esce all'aria aperta e si sente rinnovato?
Come accade? All'aria fresca l' energia si eleva, i sentimenti migliorano.
Poi abbiamo un altro paziente, che si siede lì e sente una corrente d'aria e ne è infastidito.
Si sente sempre più irrigidito; la regione cervicale diventa sempre più contratta,
e così la schiena, e dice: "Oh, Dio, da dove viene questo dannato spiffero?".
Nessuno si accorge di questa corrente d'aria che lui percepisce.
Questa piccola corrente d'aria causa una contrazione dei muscoli e crea nell'intero organismo una differenza
tra una condizione di normalità e un totale disagio.
Queste cose sono molto importanti e non possiamo non valutarle.
Per esempio se vi chiedo quale sia il rimedio che sta meglio all'aria aperta,
chi dice Pulsatilla?
Chi non dice Pulsatilla? Sapete che cosa significa? Che quelli che alzano la mano, conoscono sicuramente Pulsatilla.
Pulsatilla sta meglio all'aria aperta. Gli altri non sono sicuri.
Questa mancanza di conoscenza è molto importante, perchè forse non siete in grado di riconoscere un caso di Puls.
Quando esaminate una persona e trovate questo sintomo, si tratta di un caso di Pul.s e la persona magari è venuta per una rinite allergica ecc.
Se chiedete al paziente: "Quando stai all'aria aperta ti senti meglio?" Quale sarà la risposta?
-Chi dice di sì?
No, Pulsatilla per questo sintomo locale peggiora all'aria aperta.
Vedete che avete già raccolto due piccole cose per la rinite allergica.
Puls. mangia i grassi? Carne con un po' di grasso, un cibo molto buono per Puls!
Puls. odia il grasso, toglierà tutti i pezzi di grasso; ma se chiedete se ama il burro?
Sentirete che condisce col burro, molto burro. Piccole cose così.
Se avete un caso in cui il sintomo principale è la depressione e un desiderio di morire..."Non sono interessato alla vita.."
dice la persona e voi chiedete:"C'è una qualche condizione che ti fa stare meglio?",
e lei dice- di solito si tratta di una donna - "Quando sono all'aperto e soffia il vento, mi sento sollevata dalla depressione",
il rimedio non è Pulsatilla, ma Aurum muriaticum.
Come mai il mal di testa migliora all'aria aperta? Non sappiamo la chimica.
Non sappiamo veramente cosa accade, ma è un fatto che quando il mal di testa migliora all'aria aperta, si tratta di Pulsatilla.
Quando è la depressione a migliorare, si tratta di Aurum muriaticum.
Come possiamo spiegare questo attraverso la fisiologia e l'anatomia?
Non è possibile conoscere la chimica di quello che accade all'interno dell'organismo.
L' organismo è così complesso, non potete immaginare la complessità.
Nessuno potrebbe mai immaginare la complessità del cervello umano. Non credo
che ci sia qualcuno che possa capire del tutto cosa accade nel cervello umano.
Cercano di localizzare dove si trova la coscienza nel cervello.
Non la consapevolezza. E' diverso.
Ho una cattiva coscienza. Ho una coscienza pulita, è diverso da dire "Sono conscio di" ,"Sono consapevole di".
Dov'è localizzata questa "coscienza"? Stanno cercando di localizzarla, i neurofisiologi, con diversi esperimenti.
Secondo me, non la troveranno mai, perchè quella qualità dell'essere umano appartiene
all'essere umano nella sua interezza, non a un posto particolare del cervello.
Non importa quanti tentativi faranno per trovare la risposta. Noi Omeopati siamo avanti di centinaia di anni
nella comprensione della salute e della malattia, rispetto a quello che la medicina materialistica ha scoperto finora.
Ecco perchè, se siete bravi omeopati, potete fare una diagnosi più veloce e migliore
di qualsiasi test di laboratorio . Vi mostrerò un caso che ho visto a Berlino.
Durante un seminario, mi portarono un caso, una bambina, la cui madre è medico.
La madre mi disse che a sua figlia avevano diagnosticato la malattia di Still, un' artrite reumatoide giovanile,
con gonfiore e deformità delle articolazioni.
Presi il caso e chiesi chi aveva fatto la diagnosi. Tre ospedali in Germania.
Vado in classe per analizzare il caso, la madre era presente.
Ho detto: "Mi dispiace, ma questa non è la malattia di Still". E lei: "Che cos'è?".
E io: "Non conosco la sindrome, ma si tratta di una sindrome ereditaria molto severa,
e , per quanto capisco, la bambina non supererà i 7 anni". La bambina aveva un anno e mezzo.
La madre ritorna più tardi e mi chiede di cosa sto parlando. E io: "Non conosco la sindrome,
ma certamente questa non è artrite reumatoide, è una malattia molto più severa ed è ereditaria".
Prende la bambina e torna ai tre diversi ospedali. Uno degli ospedali fece la diagnosi corretta.
Malattia di Farber, per coloro che conoscono la medicina.
E' dovuta al deficit di un particolare enzima, chiamato ceramidasi.
In letteratura era scritto, quando sono andato a verificare, che questi bambini vivono fino a 7 anni.
Era incredibile, non conoscevo la sindrome e
tuttavia ero in grado di capire che una persona con questo problema non può andare oltre i 7 anni.
Con la cura Omeopatica, circa 12 anni di cura Omeopatica, la bambina ha ora 13 anni.
Non so quanto vivrà, è sulla sedia a rotelle. le deformità sono visibili,
ma non conformi all'avanzamento della malattia, lei non era in grado di parlare.
Vi mostrerò delle foto della bambina, per farvi capire. Un Omeopata può
fare una diagnosi, mentre tutti i laboratori, e tutte le conoscenze
degli specialisti non capiscono la differenza tra la malattia di Still e qualcos'altro.
Questa non è la malattia di Still, vedete, il naso è deformato, perchè questa malattia colpisce le cartilagini
che si stanno sviluppando e tali cartilagini sviluppandosi producono strane deformità.
La persona non riesce ad usare le mani o articolare la parola.
Torniamo a ciò che vedrete.
Quando imparate come prendere un caso, in realtà non state imparando nulla.
Una volta avevo una classe come questa; dissi loro: "Non sapete nulla di Omeopatia"
- erano medici - "Ok, prendete il caso del collega vicino e mostratemi che informazione avete avuto".
Due righe ciascuno, lui ha cefalea e ha questo altro sintomo,
ha avuto vomito all'età di 10 anni e poi la tonsillite.
"Vedete cosa avete fatto, avete rinfrescato la vostra conoscenza di medici,
e avete applicato questa conoscenza alla presa del caso".
Qualcuno è ventriloquo? Sapete, quelle persone che parlano dall'addome,
mi sembra che ci sia qualcuno che lo sta facendo. No.
Così ho detto a quella classe: "Ora in questo corso vi insegnerò qualcos'altro". Cos'è questo qualcos'altro?
E' quello che chiamiamo Materia Medica.
Ma la domanda è: è possibile che il cervello umano possa trattenere tutte le informazioni
contenute in 12 volumi di Materia Medica? E' possibile?
Tra parentesi, vi dico che il mio 12mo volume della Materia Medica sarà presto disponibile.
Se siete interessati, potete ordinarlo perchè uscirà tra 20 giorni.
Vi dirò quali rimedi ci sono: Iris, Hepar, Hyoscyamus, Ignatia, Iodum, Hypericum.
Questi sono i rimedi che sono contenuti in questo volume della Materia Medica, in forma molto esaustiva,
con gli aspetti originali ed essenziali che occupano circa 2 pagine per ogni rimedio.
L' informazione che dovete tenere a memoria è gigantesca. Come potete ricordare? Non è possibile.
Quello che è necessario ricordare sono alcuni punti principali, che chiamiamo keynotes del rimedio.
Se riuscirete a gestire i keynotes , allora avrete un fantastico repertorio di informazioni.
Ora il problema è: chi è la persona che vi dirà quali sono i punti importanti di ogni rimedio?
-Lei.
-Vedete, la persona che ha molta esperienza può veramente trasferire a voi l'informazione e vi dirà,
che in molti casi di Iodium ha visto questo keynote, e anche quell' altro keynote.
Perciò dovete avere l'informazione corretta riguardo il rimedio. Da chi?
Il problema è che non abbiamo scuole legalizzate. Chiunque può aprire una scuola, nessun problema.
Cosa insegni in questa scuola, non lo so. Ma ci sono cose non standard che vengono insegnate in queste cosiddette scuole omeopatiche.
A meno che non impariate la Materia Medica corretta, raccoglierete informazioni che
sono spazzatura e dovrete eliminarle per metterci quelle corrette, più avanti.
Questo è un grosso problema che accade nella nostra scienza. Vi racconterò qualche fatto.
Quando praticavo ad Atene, avevo molti medici che lavoravano con me. Cosa usavamo?
Il Repertorio di Kent, la Materia Medica di Kent, e quella di Boericke, di base.
Non crederete alla percentuale di successo che avevamo con questa fonte di informazione.
Perchè? Perchè ho dato ai miei studenti l'informazione che avevo raccolto nei 15 anni precedenti.
Ho dato loro i punti principali, in modo che potessero riconoscere
se un caso è Mercurius o Calcarea carbonica o Pulsatilla.
Quali sono i punti che differenziano l'uno dall'altro?
Quando Bill Gray, chi conosce Bill Gray? Chi conosce Roger Morrison?
Entrambi questi medici americani vennero a studiare da me ad Atene. Bill Gray venne nel 1976,
si sedette accanto a me, come altri medici; gli dissi di chiedere, alla persona che fosse arrivata per il follow up,
di chiederle in inglese: "Come stai?". Il 99% delle risposte erano "Molto meglio".
Dopo qualche mese mi disse: "Non mi siedo vicino a te perchè è una routine. So che il paziente arriva e dice di stare molto meglio". Perchè?
Perchè l'informazione nella Materia Medica che avevamo era un'informazione corretta.
Questo è il motivo per cui avremo questi risultati.
Torniamo allo specialista che ha una conoscenza.
Se siete medici, avete la conoscenza della scienza medica.
Ora avete aggiunto la conoscenza della Materia Medica.
Quindi siete in grado di vedere un caso da una prospettiva diversa, nel suo quadro complessivo.
Rivolgete al paziente una domanda: "Come sei influenzato dalle correnti d'aria?"."Nessun problema". Ok.
Un altro paziente dice: "Correnti d'aria? Oh, mio Dio non le sopporto". Un altro "Non mi piacciono".
Con l'esperienza scoprirete che ogni sintomo ha una grado di intensità.
E' questo grado di intensità che diventa importante alla fine, perchè se la persona
vi dice "Non sopporto queste correnti d'aria" la vostra mente va a quale rimedio?
Kali carbonicum, Lobelia, Hepar, Silicea.
Ci sono 3 rimedi che hanno forte questo sintomo: Rhus toxicodendrum, Calcarea phosphorica e Cimicifuga ; per quale zona?
Se c'è una corrente d'aria, avranno problemi alla regione cervicale.
Vedete che dovete essere molto attenti perchè in questa scuola farete un esame molto dettagliato, giusto?
Ma se una persona è colpita soprattutto alla regione lombare, il rimedio non è Cimicifuga, ma è Kali-c., è Calc.
La Calc-p. è molto colpita da quale tipo di clima?
Subito dopo la neve, il tempo umido e freddo è micidiale per Calc-p.
Ci sono molti rimedi che peggiorano con il clima umido e freddo. Uno dei principali è?
Dulcamara! Corretto. Ma Dulc., come sarà soprattutto colpita?
-Nel passaggio dal caldo al freddo?
-No, in quale parte nel corpo?
-Le articolazioni del ginocchio.
-Nelle articolazioni, sì. I dolori alle articolazioni aumenteranno. Cos'altro?
Vedrete che può colpire anche il colon e ci può essere diarrea.
Perciò, se esponendo soprattutto i piedi al freddo e al bagnato, prende la diarrea, il rimedio
non è più Rhus-t. e non è Calc., non è Kali-c.
Ma se la persona dice che peggiora molto con le correnti d'aria, ma migliora col tempo umido?
-Hep., kali-c. e Nux vomica, eccetto Causticum.
Causticum migliora col tempo umido, si sente più energico e i dolori alle articolazioni migliorano.
Com'è possibile trovare il rimedio se avete un'ora per analizzare il caso?
Come si fa a velocizzare il tempo e arrivare al rimedio corretto?
Avete bisogno di qualche tecnica.
Avete bisogno di sapere i keynotes della Materia Medica, questa è la prima cosa da sapere.
Ecco perchè ho chiesto se avete studiato l'intero corso, perchè lì, ho dato tutti i keynotes.
Non si riesce a dare tutti i keynotes in un seminario così, perchè non è il primo anno di studio.
E' uno studio post-laurea.
Alcuni di voi stavano aspettando di sentire questo nuovo caso che stiamo per ascoltare,
e vogliono vedere se si riesce ad individuare il rimedio.
E qualche volta il rimedio è così difficile da trovare che persino l'intera classe,
nemmeno una persona nell'intera classe riesce a vederlo. Perchè?
Perchè ci sono alcuni gradi di conoscenza della Materia Medica,
che lo vogliamo o no, questo è un fatto.
I libri indiani hanno un odore. C'è un odore particolare su un libro indiano.
Se andate in India c'è un particolare odore ovunque, se non vi piace quell'odore, non andate.
Avevo un collega, un ginecologo, che ora è un professore. Raccontava: "Una volta atterrai a Bombay,
sono uscito fuori per un po', sono rientrato e ho capito che non voglio andare in India perchè c'è troppa puzza".
Eppure quando ero in India ero così felice, non sono stato più tanto felice in vita mia. Gli Indiani sono gente autentica.