Quando il paziente arriva e ha certi problemi, siete veramente interessati ad ascoltare i dettagli della sua vita?
Vi farà un resoconto, degli eventi di tutta la sua vita, dall'infanzia. Vivevo in un posto dove non c'erano treni e avevamo molti polli.
Esagero un po' ma questa è la situazione, avete intenzione di prendere appunti?
Come arrivate al punto in cui lui o lei vorrebbero dire qualcosa di importante ma non lo dicono? Perchè non lo dicono?
Perchè non sono in contatto con voi. Il paziente sente di essere lì, voi siete lì, ma nessun contatto. "Mi metterò a nudo?" Riuscite a mettervi a nudo di fronte a una persona che è totalmente sconosciuta?
Molto pochi lo faranno e se lo fanno date Hyosciamus. E' esibizione.
Ma l'intervista è un momento molto intimo, state per scoprire la persona, la mettete a nudo, perciò deve sentirsi in confidenza con voi.
Altrimenti non otterrete nulla. Avete mai provato ad avere una relazione sessuale per una notte? Incontrate una persona per una notte, ci andate a letto e fate sesso.
Siete nudi, avete una relazione molto ravvicinata, intima. Quando l'atto è finito, vi sentite molto più estraneo, più strano di prima, addirittura. Che cosa ho fatto?
Avete donato qualcosa di voi stessi? No. E' stato un contatto e un rapporto superficiale. Lo stesso accade con l'Omeopatia.
Qual è il tuo problema, dolore allo stomaco? E poi cos'altro? Niente altro. Può essere una questione superficiale o profonda.
Siete interessati a sapere se la persona che vi sta seduta di fronte ha realmente altri problemi, che possono indicare il rimedio giusto?
Problemi che sono magari anche più importanti del dolore allo stomaco? Magari non ci sono altri problemi, ma dovete trovare l'aggancio.
La questione principale è: volete queste informazioni? Volete la comunicazione? Farete bene ad essere aperti e pronti ad ascoltare e a non giudicare quello che ascolterete.
L'altra persona percepisce sempre se la state giudicando. Lo capisce subito e si chiude e vi darà una sintomatologia solo superficiale.
Mentre ciò di cui avete bisogno è un vero contatto per scoprire il paziente, senza perdervi nelle storie che vi racconta. Tenete sempre la mente tranquilla e ferma sull'idea che questa persona è sofferente, di cosa soffre?
Cos'è che la fa ammalare così? Poi raccogliete le informazioni. C'è un momento in cui le informazioni arrivano.
Questo è importante e questo è caratteristico, quello è chiaro e quello è il rimedio. Perciò rimanete aperti.
Vedrete i casi che vi mostrerò. Sono stati registrati con queste apparecchiature che vedete qui, tutte queste persone erano presenti, più l'interprete, più gli assistenti.
Qualche volta sono stati registrati di fronte alla classe. E' facile mettere a nudo una persona di fronte a tutti? E' molto facile farlo parlando a tu per tu.
Ecco perchè vedrete che non sono i casi perfetti, ma certamente vi mostrerò che il rimedio appare. Perciò ciò di cui avete bisogno sono informazioni sufficienti.
Direte: ho abbastanza informazioni. Non ho bisogno di introdurmi di nascosto nella vita del paziente in realtà. Una volta che ho acquisito le informazioni sufficienti, mi fermo. Allora parlerò amichevolmente, chiederò: di cosa ti occupi, cosa fai?
Una volta raccolte le informazioni, potete parlare di qualsiasi cosa. Non dovete andare in profondità e scavare, scavare. Non siamo psicologi. E a dire il vero non credo
che la psicoanalisi - far parlare e parlare una persona - avrà un vero effetto. Ho visto molti casi che hanno parlato con qualcuno per anni.
Non mi ero accorto, in un caso recente,mentre prescrivevo il rimedio, che questa paziente era stata dallo psicologo per 15 anni. "Per 15 anni sei andata dallo psicologo?" Ha risposto di sì. "Con che frequenza?" " Due volte alla settimana"." E perchè hai smesso ora?"
"Oh, ne avevo abbastanza". Ma ne aveva abbastanza dopo il rimedio, dopo che avevo prescritto il rimedio aveva smesso di andare dallo psicologo, ovviamente.
Forse lei non si rendeva conto del motivo per cui non andava più dallo psicologo, ma io sapevo che l'organismo era più tranquillo, più sano, più radicato. Perciò non aveva più bisogno di quel supporto.
Baryta Carbonica, per esempio. Bar-c. va al livello mentale e c'è un quadro in cui la persona ha bisogno di qualcuno per andare avanti.
La paziente non lascerà il supporto dello psicologo, dello psicoanalista, si attaccherà e sarà molto dipendente da lui. Vedrete molti anni di psicoterapia in Bar-c.
E' la stessa cosa di un bambino che sta attaccato alla mamma per molti anni. Non quando ha 1,2,3,5,6 anni.. ma a 15 anni, "Ora va' a scuola". E' tipico di Baryta carbonica, "non può lasciar andare". La stessa cosa accade con lo psicologo.
So che forse è un po' difficile quello che dico e vi sto stancando, ma inizieremo a vedere casi e vi renderete conto.
Sento che quello che vi dico è molto importante. Sento che tutto il movimento omeopatico sta andando male in questo momento. Troppa intellettualizzazione.
Molto intelletto e poco cuore. Avete maggior bisogno della combinazione dei due, avete bisogno di vedere le cose col cuore.
Quando la donna siede qui, voi chiedete al marito: "Ti piace la cioccolata?" Ed è la donna che risponde: "Mi piace".
Se ascoltate col cuore, diventa un sintomo forte. "Hai paura della morte?" "Sì, ho paura della morte".
Un intellettuale dirà: "Quando viene il tuo turno e te lo chiederò, me lo dirai":
Questa non è valutazione. Valutazione è quando fissi nella tua mente che lei ha quel sintomo. Quando la paziente torna dopo un anno o due,
mi ricorderò cosa mi ha detto perchè è molto importante per me. Ci sono casi che ho visto una volta sola,
e dopo 10 anni non mi ricordo che faccia hanno. Ma se mi ricordo la faccia, dico: "Sì, tu eri un caso Ignatia",
e mi ricordo i sintomi che aveva. Vedete, la traccia che hanno lasciato i sintomi. Ho visto migliaia di casi, com'è possiile che li ricordi?
Li ricordo perchè non ho chiuso il mio cuore, anche se sembro tranquillo, riservato, quando prendo un caso. Vedrete che quando prendo un caso, rifletto molto perchè ho la responsabilità.
Il paziente viene da me non per comunicare e divertirsi, viene perchè ha bisogno del giusto rimedio. Non lo dimentico, e sono aperto a cercare con l' intelletto e con il cuore.
Non potete dire: "Sì, tu vai in chiesa 5 volte alla settimana". Quando sento questo, dico: "Cosa ha detto? 5 volte alla settimana in chiesa? Perchè così spesso?"
"Mi sento consolato". C'è un elemento religioso, ma quanto di quell'elemento è patologia?
Altrimenti sento che lei va in chiesa 5 volte alla settimana, non ci sono altri sintomi. 7 volte in chiesa, 5 volte, forse è quello il rimedio. Una cosa così noi non ce l'abbiamo.
Abbiamo sentimenti religiosi, sì. A volte la mente si dirige verso una sorta di disturbo religioso.
5 volte in chiesa, forse...Non sempre si tratta di disturbi, perchè se si tratta di un monaco o di una persona che medita e cose così, non ci sono disturbi.
Ma il disturbo si vede quando va in chiesa 5 volte e rimane 3 ore. "E poi cosa fai?" "Vado in giro e mangio un sandwich. Vado nel mio giardino... " "E dopo cosa fai?".
Vado a vedere la lista di ciò che fa e vedo che non fa nient' altro. "Quanti anni hai?" "36". Non è sano. Qualcuno che non fa niente, che non ha un lavoro, che va in chiesa tutte queste ore, qui c'è un problema.
Concentriamoci su questo; non importa che il paziente abbia detto: "Ho il cuoio capelluto grasso". Ho avuto un caso, forse l'avete sentito da Vassilis, diceva che aveva il cuoio capelluto grasso. A quel tempo facevo le prescrizioni per i casi.
MI davano il caso e alcuni sintomi e io prescrivevo. Thuja. La volta successiva: "Sento di avere qualcuno dietro di me e che la polizia mi cerca e mi nascondo". Che cos'è questo!
E' un caso mentale. Non ve ne eravate resi conto , perchè credevate che fosse venuto da voi per un rimedio per il cuoio capelluto grasso.
Che caso è questo? Un altro paziente dice: "Bene, ho altri 3 minuti! Ti racconto la mia storia perchè mi fa sentire più vivo mostrarti i problemi , nel caso che prendi e valuti i sintomi".
Un altro caso, un caso che mi presenta una dottoressa del centro. Leggo il caso, ha cefalea a destra e per il resto, per quello che è scritto, non ci sono altri sintomi, il paziente è simpatico, gentile, la dottoressa loda il paziente.
Guardo l'età, 25 anni. Guardo l' altezza, è alto, un bel ragazzo e il medico è una donna. C'è cefalea a destra e lui non lavora, ha 25 anni.
Ho rimandato indietro il caso dicendole che doveva prenderlo in maniera corretta: "Tu stavi flirtando col paziente, non prendendo il caso".
Il paziente le faceva complimenti, lei è una bella donna. E lei, il medico, ricambiava.
Le ho detto: "Stai attenta, è un caso mentale. Richiama il paziente" . Quando lo ha richiamato, mi ha poi detto: "Si, è un caso mentale".
Ovviamente è un caso mentale. Ma ti sei troppo coinvolta, troppo cuore e poco cervello.