Voglio dire alcune cose che non ho detto prima ai gruppi che vengono all'Accademia.
L'obiettivo principale per cui venite all' Accademia è di osservare l'applicazione dell'Omeopatia.
Molte persone sono già venute qui in passato, ed esprimevano la loro meraviglia per il tipo di Omeopatia
o il modo di impostare un caso che qui si apprende.
Ho un metodo particolare per prendere un caso e non ho mai veramente spiegato perchè faccio così.
Quindi oggi voglio spiegarvi cosa dovrete osservare nel prendere un caso.
Ma prima di questo, voglio parlare di quello che chiederà un medico nel visitare un paziente,
quando riceve una telefonata, per esempio qualcuno ha la febbre alta e brividi,
e questo medico non è un omeopata.
Questo medico, che cosa esaminerà? Cosa chiederà?
Subito vuole sapere cosa succede.
E' una polmonite? Un'infezione urinaria? Una condizione più severa?
Incomincerà ad esaminare il malato da questo punto di vista, in modo da differenziare il tipo di febbre.
Come lo fa? Usando la conoscenza che ha ricevuto dallo studio della medicina.
e dalla pratica nel periodo dell' internato e della specialità.
Esaminerà il paziente con questa conoscenza nel proprio bagaglio.
Facciamo un altro esempio. Un paziente va da uno psichiatra per problemi psicologici ,
e questo psichiatra segue il metodo Adler - complesso di inferiorità, il comportamento sociale del paziente ecc.-
per vedere se il problema nasce da un complesso di inferiorità o a causa di carenze sociali.
Cosa farà? Esaminerà il paziente secondo la conoscenza che ha acquisito in specialità.
Gli interessa sapere se il paziente ha sete o no? Se è più caloroso o freddoloso?
Farà domande per capire se può classificare il paziente in un contesto che già conosce
in modo da prescrivere la necessaria medicina.
Se è uno psichiatra freudiano, il comportamento sessuale è alla base di tutto ecc,
farà domande conformi a quello che conosce, per capire se il paziente ha avuto esperienze traumatiche
nella propria infanzia a livello sessuale, se ci sono complessi relativi alla sfera sessuale.
Se è uno junghiano, cercherà di trovare elementi del subconscio, quanta importanza hanno
l'inconscio collettivo e i sogni in questo paziente ecc.
Vediamo un altro specialista. Qualcuno ha una frattura al gomito e va dall'ortopedico.
In questo caso il medico non è interessato a sapere se ci sono problemi psicologici o altro.
Fa una radiografia, vede che è rotto qui, fa un disegno per come mettere un supporto di plastica ecc.
Quindi ciascuno di questi specialisti sono diventati bravi oppure no a seconda della conoscenza
che hanno acquisito e di come l'hanno applicata in ogni caso specifico.
E fanno il loro lavoro abbastanza bene, molto bene, a un livello eccellente ecc.
E gli Omeopati?
Voi imparate quello che io sono solito insegnare, che dobbiamo prendere il caso nella sua totalità,
lasciare parlare il paziente, lasciare che racconti tutta la storia,
non interferire, non fare domande, o fare domande minime.
E alla fine il caso si manifesterà di fronte a nostri occhi.
Una volta, all' inizio del mio insegnamento dell' Omeopatia, ho fatto un esperimento; gli studenti presenti non conoscevano l' Omeopatia.
Ho chiesto quanti fossero medici. Erano il 40%, gli altri erano chiropratici ecc.
Ho detto: "Facciamo un esperimento. Ognuno di voi prende il caso di un altro e poi lo porta a me
e dalle informazioni sul caso, io deciderò quale rimedio dare a ciascuno".
Sapete cosa è successo?
Quando ho fatto la verifica, tutti avevano scritto le informazioni secondo la loro conoscenza e non con un approccio omeopatico.
Il risultato fu che era impossibile trovare il rimedio.
I medici avevano scritto l'anamnesi medica: a 6 anni ha avuto la polmonite, a 17
ha avuto un'infezione, ha preso antibiotici, a questa età ha avuto questo e preso questo ecc. E questo era un caso omeopatico.
Totalmente inutile.
Cosa mancava?
Molti di loro erano medici ed erano stati istruiti per prendere adeguatamente un caso,
avevano scritto in dettaglio cosa era successo, la storia clinica del caso. Cosa mancava?
Mancava quello che chiamiamo il caso omeopatico.
Un altro esempio. Sapete che ad Atene ho un centro omeopatico dove lavorano
circa 30 medici.
I medici prendono il caso e io faccio le prescrizioni, mi presentano il caso e io prescrivo.
C'era un medico, una donna, che si programmava un caso ogni 3 ore,
alle 10 il primo caso, all'una il secondo e mi dava sempre circa 30 pagine di informazioni.
Non riuscivo mai a vedere il rimedio.
Di chi era la responsabilità? Dell'insegnante che non aveva spiegato bene come si prende un caso.
Perciò siete qui per imparare come prendere un caso, nel modo più veloce possibile;
in pratica un medico ha bisogno di un certo tempo, ma non può essere pagato per analizzare un caso per 3 ore.
Nessuno lo pagherà per farlo. Se non sapete come prendere adeguatamente un caso,
vi perderete in una marea di inutili dettagli.
Come facciamo per non cadere in questo tipo di pratica? E' quello che voglio spiegarvi,
e lo vedrete nella pratica, così capirete cosa sta succedendo quando prendo un caso.
Come ho detto, vedremo molti casi. Parleremo
di diagnosi differenziali, e anche di altre cose, di alcuni argomenti teorici,
ma per lo più vedremo casi e come vanno presi e come si fa l'analisi.
Questo è quello che vedrete.
Vi chiederete, soprattutto quelli che sono qui per la prima volta, perchè insisto così tanto sul metodo adatto a prendere un caso,
e come io intervengo e ciò che accade in un caso corretto, voi volete essere professionali,
volete prendere un caso e avere un risultato, vero?
Tutti gli altri specialisti esaminano un caso partendo dalla conoscenza che hanno acquisito all'Università.
La domanda ora è: qual'è la conoscenza necessaria per differenziare un caso?
Per capire se è Pulsatilla o Phosphorus o Argentum nitricum?
Qual'è la conoscenza necessaria che dovete avere prima di prendere un caso in maniera corretta?
Nel momento in cui avete un caso e la persona inizia a parlare,
già dalle prime informazioni la vostra mente va a certi rimedi.
Ora, chi è nella migliore condizione per trovare il rimedio? La risposta è molto facile.
Lo trova la persona che ha la conoscenza più grande della Materia Medica.
Con questa conoscenza della Materia Medica, noi affrontiamo il caso.
Più siamo esperti nella conoscenza della Materia Medica, più siamo in grado di pensare
a varie possibilità, immediatamente, fin dalle prime domande.
L'approccio che osserverete all' Accademia, proviene dalla conoscenza della Materia Medica.
Come sapete ho l'Expert System accanto a me, i miei collaboratori stanno introducendo sintomi nell'Expert System, il VES.
Non guardo sempre nell'Expert System, molte volte scrivo il rimedio all'inizio del caso.
Ma la mia ricerca continua, continuo l'intervista per 1 ora, il tempo che mi è concesso per prendere un caso.
Qualche volta cambio la prescrizione, ma molte volte non la cambio.
Significa che fin dall'inizio del caso, possiamo essere in grado di avere un'idea del rimedio,
se abbiamo una buona conoscenza della Materia Medica.
Naturalmente il VES ci aiuterà, ci darà delle idee, naturalmente la Repertorizzazione sarà necessaria.
Abbiamo strumenti che ci aiutano a decidere quale rimedio dare, ma se non abbiamo studiato a fondo la Materia Medica
sarà molto difficile arrivare a una conclusione.
Ci sentiremo persi, soprattutto con i casi difficili.
Se abbiamo studiato bene 10 casi, la gran parte delle nostre prescrizioni sarà nell'ambito di 10 rimedi.
Posso garantirvelo. Come ho detto, avevo studenti che prendevano i casi.
Uno di loro dava al 60% dei casi il rimedio Natrum muriaticum,
e diceva che aveva dei risultati. Ovviamente avremo dei risultati. Perchè?
Perchè l'Omeopatia può trattare l'intera persona o alcuni sintomi della persona;
abbiamo la possibilità di cambiare un sintomo, due sintomi, abbiamo la possibilità di farlo.
Nessun problema, ma il rimedio centrale, che cambierà il livello di salute dell'individuo, quello non viene visto.
E cosa succede? Cominciamo a confondere il caso passando da un rimedio a un altro, a un altro.
Alcuni danno 3 rimedi, lo stesso giorno, 4, 5 rimedi lo stesso giorno.
Prendi 10 rimedi ogni giorno e alla fine dirai che il mal di testa va meglio.
Sì, i tuoi mal di testa vanno meglio ma lo stato di salute generale è rimasto lo stesso.
Non c'è un vero miglioramento.
E il vero miglioramento inizia, come sappiamo, quando applichiamo le regole della cura a questa persona.
Abbiamo delle regole, la gran parte di voi le conosce.
Dobbiamo indurre un movimento della sintomatologia verso il corpo fisico, se si tratta
di un problema mentale-emozionale, oppure se i sintomi
sono nel corpo fisico, devono muoversi verso l'esterno, verso la periferia, verso la pelle e le mucose.
Per poter dire che abbiamo avuto successo in un caso, dobbiamo vedere questo movimento dei sintomi.
La sintomatologia deve muoversi dai livelli più profondi a quelli più periferici,
dai livelli mentali-emozionali a quelli fisici.
Quello che vedrete è un'esame basato sul bagaglio della mia conoscenza, che è la base del mio sapere.
Molte volte non capirete perchè faccio una domanda. Molte volte i miei studenti sanno perchè George
fa certe domande. Sta pensando a Medorrhinum,
sta pensando ad Argentum nitricum, probabilmente.
Le persone che hanno queste conoscenza possono seguire le mie domande molto bene.
A volte se il caso è un rimedio piccolo, può essere difficile, magari non riuscite a seguirlo,
ma lo spiegherò in classe, spiegherò perchè ho deciso per questo rimedio e non per altri.
Se volete diventare Omeopati professionisti, è molto importante imparare correttamente la Materia Medica.
Ora questa è la domanda: "Cosa significa conoscere la Materia Medica correttamente?"
Abbiamo 12 volumi della M.M. di Allen, 12 volumi di quella di Hering.. Potete dire: "Di che cosa stai parlando?
Possiamo imparare a memoria 12 volumi? Non è possibile".
Ricordo quando ho incominciato ad avere queste idee degli aspetti essenziali ecc.
Ricordo le critiche e i gruppi che si opponevano a questa idea.
Uno dei gruppi era il gruppo Dulcamara, o qualcosa di simile, il gruppo Sepia.
C'erano un capo gruppo e circa 10 persone, nel gruppo Sepia. Ho chiesto cosa facessero.
Un mio studente era stato da loro per riferirmi cosa stavano facendo.
Mi ha raccontato che erano andati in una specie di pensione per stare insieme da mattina a sera e per 3 giorni
avevano studiato Sepia. Come l'avete studiata? Ognuno prendeva una diversa Materia Medica e portava
poi al gruppo l'informazione di quella Materia Medica.
Per 3 giorni, studiavano Sepia. Allora chiesi quale fosse l'esito,
quali fossero i sintomi che portavano come sintomi principali.
Non c'era una conclusione, c'era solo un elenco di sintomi,
ciascuno aveva annotato migliaia di sintomi.
E il caso Sepia? Se volete veramente capire, veramente scoprire se si tratta di un caso Sepia oppure no, con questo metodo siete perduti.
Quali sono i punti principali che dovete tenere a mente per Sepia?
Se non avete in mente questi punti, perchè studiare i 3.500 sintomi di Sepia?
Questo per Sepia. Sulphur, di sintomi ne ha 5000. Una follia.
Ora il problema è: chi vi dirà quali sono i sintomi principali?
Se qualcuno che non ha la conoscenza, cerca di insegnare la Materia Medica, come succede spesso,
cosa vi racconterà?
Leggerà la Materia Medica appena prima della lezione e vi elencherà tutti i sintomi di Sepia,
e voi rimarrete confusi almeno quanto lui.
L'unica persona che può insegnarvi è quella che ha l' esperienza,
non solo una generica esperienza, ma ha un'esperienza che ha dato risultati positivi.
Ciò significa essere efficaci; dovete acquisire la conoscenza da un'insegnante che sa di cosa sta parlando.
Altrimenti rimarrete confusi. Un insegnante dice questo, l'altro dice quell'altro e allora iniziano le fantasie.
Vi farò una lezione sulle fantasie, perchè è un argomento molto interessante.
Potete fantasticare su qualsiasi cosa. Nel campo dell'Omeopatia, dato che concerne gli esseri umani che non sono statici,
ma entità vive, potete applicare qualsiasi possibile teoria o idea su di loro.
Il problema è che tutte queste fantasie, se le insegni in classe, quando poi dovrai metterle in pratica
per risolvere i casi, saranno efficaci?
Questo è il problema. Dipende perciò da chi segui come maestro,
per potere dire: " Sì, ora capisco l'Omeopatia".
Il problema dell' Omeopatia è che non abbiamo Università, non abbiamo un'informazione standardizzata.
Chiunque può diventare insegnante, chiunque può dire qualsiasi cosa e chiunque può ascoltare chiunque e dire:
"Bene, George, perchè non lasciamo che le cose vadano così? Un giorno succederà qualcosa".
No, non accadrà nulla. Ci sarà solo una confusione crescente,
e alla fine la gente ne sarà contrariata e lascerà perdere l'Omeopatia.
Questo è quello che accadrà, nient'altro.
Credo che dovrete essere pazienti e ascoltare come si prende un caso e dovrete soltanto osservare.
Dovrete cercare di capire i miei criteri nella presa di un caso,
altrimenti se applicherete le vostre idee, perderete completamente il punto della situazione.
In certi gruppi in America avevo uno studente che, dopo l'analisi del caso, andava in giro a dire: "George ha torto,
il rimedio è questo". Quando il paziente ritornava per il follow up , ovviamente questo studente rimaneva in silenzio,
ma al momento di analizzare il caso diceva: "George ha torto, io conosco il rimedio".
Chi c'era alle lezioni a Celle in Germania? Vi ricordate un ragazzo francese, un medico?
C'erano 3 persone dalla Francia,
uno era un medico che diceva di poter trovare il rimedio usando un'antenna.
Aveva preso l'antenna della sua autoradio, girava con l'antenna;
io facevo la prescrizione e alcuni poi dicevano,
che il medico francese affermava che il rimedio di George era sbagliato.
Lui diceva che poteva trovare il rimedio con l'antenna.
Io dissi che la cosa era interessante e chiesi quale fosse il rimedio per quel caso.
E lui: "Veratrum Album", e all'altro ragazzo cosa diede? Veratrum Album.
Circa l'80% dei casi erano Veratrum Album.
Ricordo che gli dissi: "Molto interessante, vorrei vedere come fai a trovare il rimedio."
Preparammo lo scenario, con tutti i rimedi sul tavolo, lui girava l'antenna
per trovare il rimedio, faceva così.
E poi andava sopra i rimedi: "Guarda, questo è il tuo rimedio, Veratrum Album"
Gli ho detto: "Ho un caso difficile. Mi puoi aiutare?"
"Veratrum Album". Ho detto: "Molte grazie".
Pensai che quello studente non era equilibrato. Andavo a Celle ogni 6 mesi, se non ricordo male;
al seminario successivo vidi le due dottoresse e non questo medico francese.
Ho chiesto: cosa è successo? Perchè non è venuto il Veratrum? Mi hanno detto che era in un ospedale psichiatrico.
Lo avevano rinchiuso. Povero, stavamo cercando di aiutarlo con l'Omeopatia ma non è stato possibile e lo hanno rinchiuso.
Queste sono situazioni veramente tristi che accadono nella comunità omeopatica.
Dovete essere consapevoli e pragmatici, siete interessati a praticare l'Omeopatia,
siete interessati ad avere risultati. E' meglio che non stiate sulle nuvole.
Abbiamo una scienza che sperimenta il rimedio, trae informazioni dai proving e le applica alla persona,
vede i risultati dopo la pratica, fa le proprie osservazioni ecc.
Ci sono altre teorie, sento qualche altro insegnante dall' Olanda che dice:
"In realtà non dobbiamo fare proving dei rimedi": "Cosa dobbiamo fare allora?"
"Solo meditare e attraverso l'immaginazione capire quale sia la possibile sintomatologia che può essere creata da questo rimedio".
Ho chiesto: "Sei in te quando parli così?" "No George, tu sei di vedute ristrette, sei vecchio, sei questo, sei quello".
"Ma non capisci che se dico questo a una classe - vi dò un rimedio e vi dico
di immaginare la possibile sintomatologia di questo rimedio -
ci saranno 130 persone che produrranno 130 provings? Ciascuno applicherà la propria immaginazione.
E darà la propria versione del rimedio, non lo capisci?"
"No, tu hai vedute ristrette, non capisci".
Tutte queste sciocchezze hanno prodotto un attacco pesante da parte della stampa inglese e ho dovuto scrivere un articolo di risposta.
Qualcuno di voi conosce questo articolo sull' Omeopatia?
Chi ha letto l'articolo? Solo pochi. Penso che sia bene che lo leggiate, perchè potreste scoprire
che non siete a conoscenza di certe sciocchezze che stanno circolando nel mondo dell' Omeopatia.
C'è qualche domanda?
Riguardo la presa del caso? Chi ha parlato di questo concetto che bisogna lasciar parlare
il paziente e lasciarlo raccontare l'intera storia? Chi ha espresso questa idea in origine?
-E' espressa nell' Organon. -E' nell' Organon, molto bene.
L' Organon è stato scritto in tempi in cui non c'erano così tanti pazienti psicotici come oggi.
Non solo. Ricordo un caso;
la paziente aveva un problema con sua madre, iniziò a piangere e a raccontare
tutte le situazioni ecc. Per mezzora la lasciai parlare, esprimere tutto il suo dolore ecc.
Poi le dissi che era sufficiente e feci le mie domande, 1,2,3,4 domande.
Il caso era finito, entrai in classe. Una delle due donne presenti si alzò e disse: "George, sono davvero arrabbiata,
perchè so che sei paziente, tratti i pazienti molto bene e con questa donna sei stato
molto duro e severo. Perchè hai agito così?"
E allora qualcun altro si alzò e mi disse: "Ti accuso per questo...". Ok, alzo le mani.
Ma se avessi lasciato questa paziente parlare per 3 ore, non sarei stato capace di trovare il rimedio alla fine,
e la paziente non sarebbe stata curata. Fu molto interessante che lei stessa si offese
per il modo in cui avevo preso il caso. Dopo 6 mesi ritornò e disse che stava molto meglio.
Avevo trovato il rimedio corretto, ovviamente. Non importa che ci dicano
che trattiamo il paziente molto bene e gli diamo la pacca sulla spalla e quindi c'è un effetto placebo.
Molte volte ho trattato i pazienti in modo brusco perchè ero ansioso di ottenere informazioni reali,
ciò che sta dietro a quello che mi dicono. Capisco che hai un problema con tua madre, capisco.
Lei ti ha offeso, ti ha criticato ecc. Capisco tutto questo, non ho bisogno di altri dettagli.
Hai avuto problemi con tua madre e lo capisco, non ho bisogno di altre informazioni.
"Sono andata a casa di mia madre e lei era sdraiata sul divano con i piedi fuori dalle coperte
e ho cercato di coprirle i piedi ..." e bla bla bla....
E ho detto, no. Tutta la classe uscirà spazientita, voglio dire che io posso sopportare molte cose,
gli studenti possono sopportare fino ad un certo punto, ma non si può chiedere di ascoltare tutti questi dettagli,
che sono irrilevanti per il vero caso.
Avete domande? Non ne avete, avete paura di fare domande.
All'inizio tutti sono timorosi, ognuno sta calcolando se mi procura delle scocciature.
No, potete chiedere quello che volete. Potete dire che nell' Organon Hahnemann dice di lasciar parlare il paziente ecc.
Sì, il paziente ai tempi di Hahnemann avrebbe detto: "Ho un dolore al gomito e anche al ginocchio sinistro",
e Hahnemann avrebbe scritto Agaricus, per la diagonalità.
Ma se viene un paziente oggi e vi riferisce un caso Agaricus, la cosa sarà diversa.
Sarà difficile, se non avete l'immagine mentale di Agaricus e non conoscete la sua grande ansia e la paura che ha della morte
specialmente della morte di cancro. Cancro è la parola che non possono pronunciare.
Di solito Agaricus invece di dire "cancro" dice: "E' morto di quello.
E' morto di questo" "Questo che cosa?" "Lo sai" "No, non lo so".
Non riuscite a fargli dire la parola cancro.
Pronunciare la parola cancro è impossibile per Agaricus.
Piccoli dettagli di questo tipo. Quando spingete qualcuno a dirvi la parola cancro,
viene fuori il nucleo, l'informazione della parte interiore del paziente.
Potete fare la domanda diretta, se ha paura del cancro.
Avrete una risposta tipo: "Mmm...", non avrete una risposta diretta.
Ma dovete avere in mente l'immagine di come Agaricus reagisce all'idea del cancro,
per capire la terribile paura e l'ansia che ha la persona.
Se non avete questo tipo di quadro, lasciate che il paziente Agaricus vi parli.
Lui parlerà, parlerà. Un'altra cosa che ho osservato con Agaricus è che pensa
che tutti quelli che gli stanno intorno stiano morendo di cancro.
Se tu senti che qualcuno è morto di cancro, il giorno dopo te ne dimentichi.
Per lui l'idea che questa persona sia morta di cancro, diventa schiacciante. Voi chiedete: "E' un tuo parente?
Un tuo amico?" "No". "Chi è?" "Ma ho un amico che aveva un amico di 42 anni che è morto di cancro".
Questa notizia è rimasta così potentemente nella mente di Agaricus, che lo schiaccia.
Questa è l'ansia di Agaricus, di questo tipo.
Quando vedete questi dettagli e come viene espressa questa ansia, dovete riconoscere il rimedio,
Qualcuno deve avervelo insegnato, deve avervi descritto l'ansia di Agaricus, per essere immediatamente capaci
di dire che non avete bisogno di altro, e che farete solo ancora delle domande pratiche.
-I casi che vediamo trattare qui all' Accademia, sono spesso persone che conoscono l'Omeopatia
e hanno incontrato omeopati prima. Sanno cosa aspettarsi.
Noi vediamo, io vedo, molte persone in Inghilterra che hanno un'idea sbagliata dell'Omeopatia,
non si sentono sicuri. Al primo appuntamento cosa direbbe a queste persone a proposito dell'Omeopatia
e del processo del trattamento, per assicurarsi che stiano con l'Omeopatia?
-E' una buona domanda. La risposta è: non lo so.
Perchè dico questo? Perchè, come prima cosa, queste persone sono Inglesi, non Greci.
Con i Greci non dovete spiegare. Il paziente viene per essere trattato da voi, si siede qui e basta.
Viene perchè ha sentito altre 10 persone che vanno da George e riferiscono di essere guarite.
Siedono qui, tremando. Qualsiasi cosa io voglia chiedere, la chiedo.
Gli Inglesi sono molto più diffidenti, più complicati, hanno una mente molto
più complicata e riescono a pensare a 3 aspetti tutti insieme.
Dovete interagire con le persone a seconda della razza. Non posso darvi un consiglio per un paziente
che arriva con molti dubbi sull'Omeopatia. Se dite: "Ti guarirò", è sbagliato.
Se dite: "Non lo so", è assolutamente sbagliato. Questo è quello che so.
Se direte: "Prima di tutto vorrei sentire cosa hai e poi potrò dire
se posso aiutarti oppure no", la persona si siederà e vi dirà la sua storia.
Più avanti potete dire: "Farò alcune domande strane, di cui ho bisogno
per trovare il rimedio. Per esempio ti chiederò se ti piacciono le uova.
Magari ti sembrerà irrilevante, ma per noi è importante il desiderio di uova perchè
significa che il tuo organismo non assorbe il calcio, e l'uovo ha molto calcio, l'organismo ne ha perciò bisogno.
L'assorbimento del calcio è molto importante per il tuo organismo e questo è il motivo per cui hai osteoporosi":
Questo se l'età della persona vi permette di fare questo discorso. Allora lui dice: "Oh, questo medico sa tutto".
Questo è il tipo di approccio che penso sia utile per gli Inglesi. Con i Greci non hai bisogno di fare niente.
Ma con gli Inglesi, spiegate che ...se ti chiedo se tieni i piedi fuori dalle coperte...per esempio...
"O sì, li tengo fuori dalle coperte" . Primo sintomo di cui prendete nota.
Ma dovete spiegare che la temperatura
del corpo viene regolata dall'alluce. L'alluce regola la temperatura del corpo.
Se la temperatura del corpo si alza oltre un certo limite, allora la persona deve
scoprire i piedi la notte, per rinfrescare tutto il corpo.
Portate esempi di questo tipo, ma non promettete mai a nessuno di guarirlo.
Questa è la regola numero uno, mai dire "Ti guarirò".
Naturalmente a volte potete trovare un caso in cui l'ansia è totalmente schiacciante e a un certo punto
il paziente vi chiama al telefono, nel panico. "Sto morendo, ho questo e sto morendo".
A questo punto dovete essere forti e dire: "Non preoccuparti, ti darò un rimedio e starai meglio".
Durante l'attacco di panico questo paziente trema, non c'è niente che lo tranquillizzi.
In questo caso vi è permesso di dire con voce ferma: "Non preoccuparti, ti darò un rimedio e ti aiuterà",
in questo momento vi è consentito farlo. Ma solo in questo momento.
Queste persone di solito vengono portate al pronto soccorso e i medici somministrano loro
valium o simili, per calmarli. Vedete, non volete arrivare a questo, volete continuare a curarli.
A volte durante un trattamento avete dato 1, 2 rimedi sbagliati e all'improvviso
vedete l'immagine chiara del rimedio dell'ansia. Arsenicum, Phosphorus, Agaricus, Nitric Acidum ecc.
Allora prescrivete il rimedio e la persona inizia a sentirsi meglio.
E torna dopo 3 anni, perchè persone con disturbi così profondi, dove ill livello mentale
è stato colpito molto profondamente, necessitano di anni prima di riuscire a venirne fuori,
prima di poter dire: "Ok, ora sto in piedi con le mie gambe. Stavo volando nell'aria, ero in un mondo diverso".
Ma alla fine dicono: "Sono centrato di nuovo". Usano queste parole, "Sto sulle mie gambe".
Quando sentite queste espressioni e chiedete loro: "Ti ricordi come stavi?" "Si".
"Come va ora?" "Sì, mi ricordo". Questo significa che il trattamento è andato molto bene.
Non so, ho risposto? Non tanto.
-Sì, ma devo spiegare loro qualcosa di più del processo del trattamento e mi chiedo quanto
lei direbbe loro all'inizio.
-All'inizio non parlerei di potenze alte, rimedi energetici, niente di queste cose,
che non sono chiare nè conosciute. Dobbiamo portare esempi di fatti conosciuti. E' risaputo che le uova sode
contengono molto calcio, che viene assorbito facilmente. So che i piedi sono il regolatore di temperatura del corpo.
Sono fatti scritti e uso questi riferimenti per capire come funziona il tuo organismo.
E se troviamo il rimedio, forse ti sentirai meglio. Va bene così.
Non mettetevi in una posizione di autorità: io sono il medico e tu sei il paziente e io so tutto.
-Che cosa dice ai pazienti a proposito del possibile aggravamento?
-Un'altra buona domanda. Fai buone domande.
Nella mia esperienza, quando la persona mi chiama al telefono e mi spiega,
capisco immediatamente che si tratta di aggravamento e non di qualcos'altro,
è un aggravamento dal rimedio, perciò la mia prima parola è: "Perfetto.
Molto bene". "Molto bene?" "Si, molto bene, eccellente.
Ci aspettavamo questo aggravamento, in pochi giorni starai meglio".
Immediatamente l'ansia cade, la paura diminuisce e riescono ad aspettare qualche giorno. E quando arriva il periodo
del miglioramento tornano e dicono: "Mi hai salvato la vita". Questa è l'esperienza.
Ma se avete dato 2,3 rimedi sbagliati in 3 mesi e il quarto mese il paziente telefona con un attacco di panico
e pensate che l'attacco di panico sia un aggravamento del rimedio e quindi gli dite: "Molto bene,
sopporta l'attacco di panico", quando poi cercherete il paziente lo troverete al pronto soccorso.
Questo è sicuro, non possono tollerare l'attacco di panico. In quel momento, per tollerare l'impatto,
il tremendo impatto della paura, hanno bisogno di rassicurazioni.
Dite: "Non preoccuparti, ti darò un rimedio e il panico se ne andrà".
-Vengo dal Sudafrica, se non capisce il mio accento, parlerò lentamente.
-Se parli lentamente e con chiarezza tutti capiranno.
-Alcuni omeopati con cui ho parlato dicono che se dai il rimedio sbagliato non succederà nulla.
E danno un rimedio sbagliato dopo l'altro e dicono che va bene, quando trovi
quello giusto sistemi tutto. Può commentare questo fatto?
-Vi dirò una cosa. Da un certo punto di vista è corretto,
molte volte date rimedi che non hanno effetto. Dall'altro lato arrivano persone
che si suppone facciano dei proving e con una dose alla 30CH creano 1000 sintomi.
Ci sono quindi due estremi che non sono corretti. La verità sta nel mezzo.
A volte il rimedio sbagliato avrà un effetto parziale. A volte vi darà
un proving o 1-2 sintomi di proving.
Il più delle volte il rimedio sbagliato non avrà effetto. Ma a volte è un po' questo e quello.
Ma non esiste che si creino un grande numero di sintomi come per Jeremy...o una grande numero di sintomi immaginari.
Non dimenticate che dovete prendere in considerazione il fattore umano di autosuggestione.
Dovete essere guardinghi su questo punto. Quando avete dato un rimedio
e il paziente vi dice: "Ho molti sintomi a causa del tuo rimedio",
si tratta di solito di un caso mentale, che attribuisce tutti i sintomi al rimedio che avete dato.
Dovete sapere che si tratta di autosuggestione, e non di sintomi dovuti al rimedio.
Se prendete nota di tutti i sintomi che vi riferisce il paziente come dovuti al rimedio, siete perduti.
Ma non potete neppure dirgli di prendere un altro rimedio, e un altro rimedio ancora, 100 rimedi.
Ho avuto alcuni casi qui che hanno preso più di 100 rimedi della Materia Medica.
Quando vengono da me, cerco di trovare una via d'uscita. Molto difficile,
perchè il caso è veramente confuso.
Non è così semplice. Lo sapete, non è che il rimedio sbagliato non faccia nulla!
Può cambiare la sintomatologia e confondere il caso.
-Ho bisogno di un chiarimento. Quando ascolto sintomi mentali, comprendo che di solito i pazienti
non sono a loro agio alla prima visita.
-Specialmente se sono Indiani. -Io vengo dal sud dell'India,
e gli Indiani sono molto insicuri, si chiedono perchè facciamo domande su situazioni mentali. Perciò forse alla seconda o terza visita
si aprono sulle problematiche mentali. Qual'è l'approccio, secondo lei, che dobbiamo avere in questi casi?
Potremmo avere prescritto dopo la prima visita senza sapere che c'è dell'altro... Qual'è la cosa migliore da fare a questo punto?
-E' vero, quando ero in India avevo affrontato questo problema. Se stai esaminando una donna e le chiedi:
"Va bene col sesso?". Lei se ne andrà immediatamente. Di che cosa stai parlando?
Inconcepibile per una donna indiana rispondere a domande del genere.
La cosa buona è che nel complesso gli Indiani sono molto più sani degli Europei o degli Americani,
e quindi pochi hanno sintomatologie mentali.
Per lo più la sintomatologia è fisica e di conseguenza potete fare la prescrizione
sulla base della sintomatologia fisica.
Se qualcuno per esempio avesse attacchi di panico, te lo direbbe,
ma non chiedere del sesso. Il ciclo? Fino a questa domanda si può arrivare, "Il ciclo è regolare?" "Sì, regolare, regolare".
"Cosa intendi per regolare?" "Normale, normale".
Ma se volete confermare se una donna è Platina o Sepia, scordatevelo. "E' normale, normale" - questa è la risposta.
Io difendo sempre l'India, lo sapete. L'India ha una popolazione meravigliosa che ha mantenuto il senso etico
nei rapporti emozionali, in modo così forte che i loro matrimoni sono stabili, per loro fortuna.
I divorzi sono molto pochi, non so negli ultimi anni, ma negli anni 60, quando ero in India, il divorzio era inconcepibile. Perchè?
Perchè l'uomo e la donna hanno il primo contatto sessuale dopo il matrimonio.
Questo è l'ideale per mantenere unita la coppia. Questo non accade se uno dei due ha molte esperienze, di solito sono gli uomini che hanno molte esperienze,
e la donna può soffrire nel vedere che l'uomo guarda altre donne.
Ma se si mettono insieme, i genitori solitamente organizzano il matrimonio, il matrimonio durerà e si godranno il sesso.
Vi chiedete se godono del sesso? Lo godono, veramente.
Se invece fate questa domanda agli Europei o agli Americani, che hanno iniziato le esperienze sessuali a 12, 13, 14 anni...
Cosa possono sentire a questa età? Non possono sentire nulla.
Non aspettano di diventare donna e poi moglie e gioire della gioia del sesso per il resto della vita.
Ne gioisci 1,2,3,5 volte, 20 volte, 100 volte. Dopodiché sei morto, non ti interessa.
Non riesci a sentire nulla. "Oh, è sempre la stessa cosa, sia con questo o quello, non fa differenza".
Allora provi qualche altra deviazione.
Gli Indiani, come i Sudamericani, mantengono intatta molto di più la loro cultura e la loro etica.
Noi abbiamo distrutto tutto, tutti i valori, non c'è più nulla.
Conoscete le mie idee, non sono religioso.
Apprezzo tutte le religioni ma quello che vi ho detto, quello che insegno, viene dall'esperienza e dalle mie convinzioni di come le persone possono essere felici.
Purtroppo abbiamo abusato della nostra sessualità.
-Potrebbe dirci qualcosa dalla sua esperienza riguardo i rimedi che agiscono veloci e rimedi che agiscono lentamente?
-Secondo la mia esperienza non ci sono rimedi ad azione veloce e rimedi ad azione lenta.
Non esiste una cosa così. Non ci sono rimedi per sintomi acuti e rimedi per sintomi cronici.
L'unica cosa è: se il rimedio è quello indicato agirà velocemente, se il rimedio
non è quello indicato, ci vorrà tempo ecc.
Non dipende dal rimedio se vedete una reazione ritardata, ma dall'organismo.
Se l'organismo è debole, la sua reazione sarà un po' più lenta,
ma non dipende dal rimedio. Vi ho detto che ho visto casi di Aconitum, rimedio
considerato adatto per un comune raffreddamento...
ho dato Aconitum a pazienti con traumi psicologici molto profondi, paura che si manifesta a un certo punto e dura da 10 anni.
Date Aconitum e la persona si sente libera.
E poi vedete il rimedio successivo naturalmente, perchè, nel caso di un rimedio che chiamiamo piccolo,
l'idea è di liberare l'organismo da un livello di salute, liberarlo dal livello di quel rimedio,
e la patologia sottostante si manifesterà più chiaramente.
Con Aconitum rimuoviamo dall' organismo l'effetto di una terribile paura.
Abbiamo avuto un terremoto in Grecia, moltissime case crollarono.
Alcune persone riporteranno un trauma a causa del terremoto, che durerà per tutta la vita ...
Ora se cercate di curare una persona così e le date Calcarea Carbonica, avrete un effetto piccolo o nullo.
O Lycopodium, avrete un piccolo effetto. Poi andate a fondo del trauma che la persona descrive e lei dice
che quando sente la parola "terremoto", si mette a tremare. E' Aconitum o Gelsemium o Stramonium o Opium.
Date uno di questi rimedi e poi Calcarea Carbonica torna, molto bella ora.
Ora posso darti Calcarea Carbonica, perchè si è evidenziata nell'organismo.
L' esperienza traumatica, qualsiasi sia stata, ha lasciato come un'impronta, il rimedio
deve essere indirizzato verso questo strato più superficiale che sta aspettando di essere riconosciuto.
-Hai detto che quando prendi un caso, dopo la prima o seconda domanda, hai già l'idea del rimedio.
E' l'informazione che hai riguardo il paziente?
-Tenete a mente che non vedo mai i casi prima. Non voglio sapere niente che anche voi non sappiate.
Perciò non so cosa sia scritto e quando inizio il caso sono nella vostra stessa posizione.
Non ho studiato prima il caso, non so cosa stai chiedendo a proposito del caso.
-Mi chiedevo se mettevi a punto un questionario prima che arrivasse la persona.
-No, no. Stai chiedendo se sia il caso di avere un questionario compilato dal paziente prima di visitarlo?
-Sì. -No, non credo che sia una buona pratica.
Può darvi false impressioni, che significa che i punti principali possono essere persi.
Il paziente non si rende conto che il suo punto principale è la paura del cancro,
pensa che il suo problema sia il dolore che ha all'ipocondrio destro: "Se il dolore passa, allora non avrò il cancro",
non vi dice: "Sono terrorizzato dall'idea di avere il cancro perchè ho un dolore all'ipocondrio destro".
Se fate così perdete il caso.
- Vorrei dire qualcosa riguardo i pazienti che vengono per la prima volta.
So che molti di loro sono dubbiosi sul fatto che sia l'Omeopatia la terapia giusta per loro.
Io chiedo che leggano il libro "Medicina dell'uomo nuovo" prima di venire, in modo che tutti sappiano cosa è importante
sapere per l'omeopata. Alla prima intervista molti di loro mi anticipano
che stanno dicendomi cose che non hanno mai detto a nessuno.
-Perchè sono stati informati. -Si, penso che sia un buon modo.
-Anch'io penso che sia una buona idea.
-Io esercito a Londra e questo è ciò che in effetti faccio. Do a tutti i pazienti un tuo libro e insisto affinché lo leggano,
e che non vengano prima di averlo letto. Di solito ne davo uno a ciascuno, perchè a quel tempo costava 20 pence,
ma ora lo presto e chiedo che me lo restituiscano.
-Grazie. Uno dei miei libri, pubblicato da un editore importante in Grecia, è un nuovo libro che ho scritto
per l'informazione "Basic ideas of Homeopathy"- Concetti base dell'Omeopatia- ; questo libro ora è tradotto in inglese e uscirà presto.
Sarà più breve di " Homeopathy - Medicine for the New Millennium", e divulgativo. In questo libro ho anche parlato di un'idea
di cui non voglio parlare pubblicamente, prima che esca.
Ora è il momento di dire tutto.
Quello che dico in questo libro, dando degli esempi, è che il comportamento sociale,
il comportamento sessuale, il nostro comportamento in generale è direttamente correlato alla patologia.
Significa che tu hai un carattere, ti definiscono così, così, e così, e dipende dai tuoi ormoni,
dipende dalla tua patologia, per esempio dallo stomaco che non funziona bene, se ti comporti in questo o quel modo.
La società oggi deve capire che, se non troviamo un sistema per riportare
equilibrio all'intero organismo, si andrà di male in peggio.
Abbiamo una società violenta, non sappiamo perchè.
La gente diventa violenta e se chiedete loro perchè, ammetteranno che non lo sanno esattamente.
E' qualcosa dentro di me, come succede a Causticum, Argentum Nitricum, gente impulsiva.
Vorrebbero mettere una bomba e far esplodere tutto il palazzo del governo perchè
c'è ingiustizia, ineguaglianza, per tanti motivi.
E' la stessa cosa che accade quando un bambino prende una pistola e uccide i suoi compagni, un bambino di 10 anni prende la pistola e uccide.
Cos'è questo? Nessuno dice che il bambino è malato,
e che noi, la società, dovremmo essere capaci di individuare il suo problema prima che arrivi al punto di uccidere.
Non solo individuarlo, ma avere un modo di eliminare questo problema dal bambino.
Potete capire che l'Omeopatia diventerà sempre più importante, soprattutto per gli Europei e gli Americani.
Diventerà sempre più importante. Non c'è un pericolo così grande con i Sudamericani e gli Indiani,
popoli più equilibrati che mantengono la moralità come valore sociale.
Una volta che i valori morali sono distrutti, abbiamo rotto le barriere dentro di noi, barriere che sono create
da ciò che chiamiamo la nostra coscienza.
Una volta che facciamo concessioni alla nostra coscienza -"non ha importanza"- rompiamo la barriera.
E una volta rotta la barriera, tutto si sfalda. Non abbiamo un punto dove fermarci.
Vedete quanto è importante. Ho scritto un articolo sulla coscienza e la consapevolezza, e la differenza tra loro e cosa significa.
Forse lo tradurrò in inglese. L'ho scritto per una rivista.
Ma vi posso dire questo: una volta che fate una concessione alla vostra coscienza, non c'è via di ritorno,
tutto si sfalderà, tutto se ne andrà.
Abbiamo avuto di recente un caso di un omosessuale, un attore molto famoso.
La Grecia ha persone famose, sono solo attori, nessun altro è famoso.
Lui usciva ogni sera, si prendeva un giovane, faceva un accordo: "Tu fai così e così,
io ti do molto". Alla fine però: "Non avrai niente da me",
e andava in cucina a prendere un coltello per ammazzarlo.
Quest'uomo deve aver vissuto in un inferno, perchè le barriere erano state abbattute.
Finito, niente poteva fermarlo. Agiva così alla luce del sole, tutti sapevano cosa faceva,
non lo faceva di nascosto, "Sono famoso e posso fare quello che voglio". Vai in piazza, prendi qualcuno
paghi molto, lo fai.
Ricordo che quando l'ho visto ho detto: "Quest'uomo è Tarentula. Ha bisogno di Tarentula".
Se avesse preso Tarentula..., andava di corsa, qualsiasi cosa facesse.
Uno stato di ansia, si poteva vedere, irrequietezza. Ho detto: "Tarentula". Se avesse preso Tarentula forse il suo sistema ormonale,
che lo portava ad avere queste esperienze di frequente, si sarebbe calmato, ridotto.
Vedete l'importanza dell'Omeopatia? E' incommensurabile, incredibile.
Ma allo stesso tempo, poichè è così necessaria, c'è tanto scalpore.
Sapete che quando un sistema di conoscenza è così chiaro, il clamore lo può distruggere...
Molto clamore dal mondo esterno non permette di rendersi conto dell'importanza di quel sistema.