-Πόσο ψηλά θα προχωρούσατε από άποψη δυναμοποίησης στα άτομα που είναι άνω των 70 ετών?
-Η υψηλότερη δόση θα ήταν το 200 αλλά αν πρόκειται για έναν αγρότη, άτομο που ζει στην ύπαιθρο, τότε μπορείτε να φτάσετε ακόμη και στο 10Μ.
Γιατί σε αυτά τα άτομα, ακόμη κι αν είναι 70 ετών, δεν υπάρχει πρόβλημα. το λουμπάγκο δεν είναι πρόβλημα.
-Γιώργο σε κάποιο βιβλίο σου αναφέρεις κάτι σχετικά με τα inimical φάρμακα (inimical=επιζήμιος, βλαβερός)
και ότι είναι επικίνδυνο ή δύσκολο να χρησιμοποιούμε αυτά αντί για τα όμοια.
Μπορείς να μας το εξηγήσεις κάπως παραπάνω?
-Ναι, όταν μιλάμε για inimical φάρμακα, δεν εννοούμε παρά μόνο τα φάρμακα
που έχουν παρόμοια συμπτωματολογία.
Αν η συμπτωματολογία δύο φαρμάκων είναι αρκετά όμοια, τότε αυτά θεωρούνται inimical.
Αυτό σημαίνει ότι αν έχετε χορηγήσει ένα από αυτά και έχει δράσει, μην δίνετε κάποιο άλλο
που να είναι πολύ όμοιο γιατί πιθανότατα θα "χαλάσετε" την περίπτωση.
Αλλά αυτό το θέμα δεν είναι για το επίπεδο που βρίσκεστε τώρα. Δεν το συζητήσαμε γιατί αργότερα, όταν θα μάθετε περισσότερα φάρμακα,
θα κατανοήσετε τι είναι όμοιο και τι ανόμοια σε αυτά.
-Έχω δύο ερωτήσεις παρακαλώ. Η πρώτη είναι, αν είχατε ένα εξάνθημα σε πλήρη έξαρση,
θα χορηγούσατε διαφορετική δυναμοποίηση από ένα εξάνθημα όπου υπάρχει μεγάλη "καταπίεση"?
-Υπάρχει εξάνθημα σε πλήρη έξαρση μετά από ένα φάρμακο?
-Όχι.
-Ο ασθενής έρχεται για πρώτη φορά και χορηγούμε μία δυναμοποίηση.
-200.
-Ναι. Αν ήταν η ίδια περίπτωση αλλά με "καταπίεση" του εξανθήματος,
θα χορηγούσατε διαφορετική δυναμοποίηση?
-Όχι, την ίδια δυναμοποίηση.
-Αν περιμένουμε μία επιδείνωση από το δέρμα και το φάρμακο που έχουμε επιλέξει
είναι γνωστό από τα provings του ότι δημιουργεί έντονο δερματικό εξάνθημα,
αυτό θα επηρεάσει την επιλογή της δυναμοποίησης?
-Όχι, το μόνο που θα πρέπει να προσέχετε στα δερματικά εξανθήματα είναι το Sulphur.
Αν χορηγήσετε Sulphur σε δερματικό εξάνθημα και δεν είναι το σωστό φάρμακο,
αυτό πρόκειται να επιδεινώσει το δερματικό εξάνθημα χωρίς βελτίωση.
Θα επιδεινώνει και θα επιδεινώνει... Περιμένετε για κάποια βελτίωση, τίποτα.
Γιατί το Sulphur παράγει πολλά εξανθήματα.
Άρα σε αυτήν την περίπτωση θα πρέπει να είστε προσεκτικοί με το Graphites,
γιατί παράγει πολλά εξανθήματα και θα πρέπει να είστε να είστε προσεκτικοί,
ειδικά με το Sulphur, στα δερματικά εξανθήματα.
-Μπορώ να κάνω μία ερώτηση? Μου ήρθε στο μυαλό κατά την διάρκεια του πρωινού μαθήματος.
Αυτήν την στιγμή στην Γερμανία είναι αρκετά συχνό, γνωρίζω μερικούς ασθενείς
που χρησιμοποιούν μία κρέμα για την αντιμετώπιση δερματικών νοσημάτων που περιέχει ουρικό οξύ.
Δεν περιέχει καθόλου κορτιζόνη ή κάποιο άλλο συστατικό αλλά έχει ουρικό οξύ.
Και θα ήθελα να μάθω αν αυτό το θεωρείτε επίσης "καταπίεση" ή όχι,
γιατί παρακολουθώ ασθενείς που έχουν όλοι τους δερματικά νοσήματα.
Περιμένω την βελτίωσή τους αλλά μου λένε ότι όταν η θεραπεία δεν "πιάνει"
βάζουν αυτήν την κρέμα και βελτιώνονται. Πώς να το χειριστώ όλο αυτό?
-Δεν ξέρω. Δεν γνώριζα ότι υπάρχει κάτι τέτοιο και επίσης δεν ξέρω πόσο "αποτελεσματικό" είναι.
Αν είναι αποτελεσματικό, δηλαδή αν "καταπιέζει", τότε θα πρέπει να το αποφύγεις.
-Όμως έχουν σχισμένο δέρμα και αν βάλουν αυτήν την κρέμα θεραπεύονται.
-Έχω δει να εμφανίζεται κατάθλιψη μετά από την θεραπεία ουλίτιδας.
Ο οδοντίατρος έδωσε αγωγή για τα ούλα, η φλεγμονή των ούλων υποχώρησε
και μετά ακολούθησε η κατάθλιψη.
Έδωσα το (ομοιοπαθητικό) φάρμακο και η φλεγμονή στα ούλα επανήλθε.
Θυμάστε μία περίπτωση, δεν ξέρω, ήταν κάποιος από εσάς στο Celle?
Μία περίπτωση σοβαρής πολλαπλής σκλήρυνσης που εκδηλώθηκε μετά από την "καταπίεση"
ενός μικρού δερματικού εξανθήματος στα γόνατα.
Ο ασθενής "καταπίεσε" αυτό το εξάνθημα και μετά εμφάνισε συμπτώματα πολλαπλής σκλήρυνσης.