- Σημαντικές ερωτήσεις.
- Βλέποντας την repertorization στον υπολογιστή, περιλαμβάνετε πάντα κάποια συμπτώματα βασιζόμενος
στην εκτίμησή σας.
Θα ήθελα να ξέρω πώς ιεραρχείτε αυτά τα συμπτώματα.
- Στην repertorization που βλέπετε δεν υπαγορεύω εγώ τα συμπτώματα,
εγώ συζητάω την περίπτωση και η Margaret ή ο Christian
βάζουν τα δικά τους συμπτώματα.
Μετά εγώ κοιτάω κάπου-κάπου και τους ρωτάω που οδηγεί αυτή η repertorization.
Δεν τους λέω, «βάλε αυτό το σύμπτωμα», όχι. Ούτε υπογραμμίζω τα συμπτώματα.
Εγώ απλά παίρνω κάποιες ιδέες, από οτιδήποτε ακούνε, αυτοί βάζουν τα συμπτώματα
και γι΄αυτό υπάρχουν τόσα πολλά συμπτώματα από το Repertory.
Δεν είναι τα δικά μου συμπτώματα, είναι τα δικά τους.
Μερικές φορές συμφωνώ κι άλλες διαφωνώ για κάποιο σύμπτωμα.
Και δεν δίνουμε πάντα το φάρμακο που έρχεται πρώτο, όπως το Aurum sulphuratum.
Το Aurum sulphuratum δεν υπήρχε καθόλου στην repertorization.
Όπως και στην περίπτωση του Palladium, το Palladium δεν φαίνονταν εκτός από όταν ήμασταν στα πρώτα συμπτώματα.
- Ασχέτως, θα με ενδιέφερε να ξέρω, όταν παίρνετε μία περίπτωση ποια συμπτώματα είναι σημαντικά για σας ;
- Τα συμπτώματα καθίστανται σημαντικά όταν είναι ιδιόμορφα.
Όπως αυτό που είδαμε, αυτήν τη βαθιά αναπνοή, αυτό είναι ένα ιδιόμορφο σύμπτωμα
που οφείλουμε να λάβουμε υπόψη.
Αλλά καθώς παίρνουμε μία περίπτωση μπορεί να παραλείψουμε ένα ιδιόμορφο σύμπτωμα.
Αυτό ήταν ένα ιδιόμορφο σύμπτωμα, δεν άνοιξα το Repertory για να το δω.
Οπότε αυτό που είναι σημαντικό είναι να έχουμε κάποιο ιδιόμορφο σύμπτωμα.
Αυτό που είναι επίσης πολύ σημαντικό είναι ένα σύμπτωμα να είναι τώρα παρόν, όχι μόνον στο παρελθόν.
Αυτό που είναι σημαντικό είναι να δούμε μήπως κατά τη διάρκεια του ιστορικού προκύπτουν κάποια συμπτώματα που παραπέμπουν στην Lachesis
αλλά τα παρόντα συμπτώματα δείχνουν την Belladonna.
Δηλαδή τα παρόντα συμπτώματα είναι σημαντικά, τα ιδιόμορφα συμπτώματα είναι σημαντικά,
συμπτώματα που εκφράζονται με σαφήνεια από τον ασθενή είναι σημαντικά.
Αλλά πάντα να βλέπετε ποια είναι το παρόντα συμπτώματα.
Κάποια στιγμή, θα μπορούσα να σας το δείξω στην repertorization
πού ήταν, σκέφτηκα τον Phosphorus.
Μετά έκανα ερωτήσεις για τον Phosphorus.
Όταν κάνουμε ερωτήσεις για ένα συγκεκριμένο φάρμακο, δεν λαμβάνουμε υπόψη ένα σύμπτωμα, «χμμμ...ναι...», αυτού του τύπου,
πρέπει να είναι πολύ δυνατό. Όταν κάνουμε ερωτήσεις για τα keynotes ενός φαρμάκου,
πρέπει στην απάντηση που θα λάβουμε το keynote να είναι πολύ δυνατό.
Ερευνούσα για το στοιχείο της συμπόνιας στην ασθενή, έπρεπε να το δω να είναι πολύ δυνατό.
Ερευνούσα για τη διόραση, πόσο δυνατή ήταν, δεν έμεινα ευχαριστημένος με το πόσο δυνατή ήταν.
«Ξαφνιάζομαι εύκολα», είπε, αυτό είναι άλλο ένα σύμπτωμα του Phosphorus.
Όταν έφτασα στο στοιχείο της συμπόνιας του Phosphorus, τότε ήταν πολύ δυνατό.
Μετά η απέχθεια στα αυγά, την είδατε, όλοι την υπογραμμίσατε τρεις φορές.
Οπότε πρέπει να εργαζόμαστε με αυτά τα συμπτώματα που είναι καθαρά.
Ποια είναι τα συμπτώματα που ανήκουν στην προσωπικότητά της ;
Είναι μία δυνατή γυναίκα, έχει γίνει δυνατή λόγω των περιστάσεων,
αυτός είναι ο χαρακτήρας της, η προσωπικότητά της.
Επίσης, αυτό που νομίζουμε ότι είναι δυνατό ή ασθενές διαφέρει από το ίδιο το άτομο.
Αυτό πρέπει να το λάβουμε υπόψη.
Κατά τον ίδιο τρόπο, βλέπουμε τον Phosphorus, αυτό το αγγελούδι,
και βλέπουμε τον άλλο Phosphorus και διακρίνουμε τη διαφορά που υπάρχει στις προσωπικότητές τους.
Και βλέπουμε και μία τρίτη προσωπικότητα. Είναι διαφορετικές προσωπικότητες αλλά η υποκείμενη συμπτωματολογία,
η παθολογία, είναι του Phosphorus.
Αυτό που μπορεί να σας προκαλεί σύγχυση είναι η διαφορά στην προσωπικότητα.
Αυτή είναι πιο κλειστή, αυτή είναι και κλειστή και ανοιχτή, αυτή επηρεάζεται, κτλ.,
αλλά λαμβάνετε υπόψη την προσωπικότητα.
Λέτε γι' αυτήν, «είναι πολύ δυνατή για να είναι Phosphorus». Και για αυτήν είπατε το ίδιο πράγμα,
«είναι πολύ δυνατή για να είναι Phosphorus», όχι, αυτή είναι η προσωπικότητά της.
Σας το έχω πει πολλές φορές για την Pulsatilla.
Από τα βιβλία μας δίνεται η ιδέα ότι η Pulsatilla είναι αδύναμη, την κάνεις ό,τι θέλεις, κτλ.,
αυτή είναι η παθολογία. Αν μία πολύ δυνατή γυναίκα γίνει λίγο αδύναμη,
τότε πηγαίνει προς την Pulsatilla, αλλά κι έτσι ακόμη παραμένει πολύ δυνατή.
Σας είπα για την υπουργό εξωτερικών στην Ινδία, ήταν μία πανίσχυρη γυναίκα,
συμμετείχε σε διαπραγματεύσεις, και είδα μία μικρή αδυναμία,
αυτή ήταν αρκετή για την προσωπικότητά της ώστε να με πείσει ότι πηγαίνει προς την Pulsatilla.
Συνεπώς μην συγχέετε την προσωπικότητα με την παθολογία.
Παθολογία είναι το ότι δεν μπορεί να πάρει μία βαθιά αναπνοή, αυτό είναι παθολογία, «δεν μπορώ να πάρω βαθιά αναπνοή».
Και μετά δεν δίνουμε αρκετή σημασία, λέμε ότι αυτό το σύμπτωμα είναι αναστεναγμός, αλλά αυτή δεν είπε «αναστενάζω»,
είπε, «η αναπνοή μου είναι επιφανειακή»,
και δεν το ψάχνουμε, δεν ήξερα καν ότι υπάρχει τέτοιο σύμπτωμα, «επιφανειακή αναπνοή».
Και μετά πηγαίνω φυσικά στα βασικά,
είναι καλύτερα να πάμε στα βασικά και να δούμε την εικόνα και να πούμε, ναι, αυτή είναι πράγματι μία περίπτωση Phosphorus,
αυτή είναι μία περίπτωση Phosphorus που πρέπει να επιβεβαιωθεί από συμπτώματα σαν αυτό, είναι καλύτερα.
Θα κάναμε καλύτερη δουλειά απ' ό,τι αν είχαμε δώσει με βάση την επιφανειακή αναπνοή τον Phosphorus.
Μπορεί να μην ήταν Phosphorus.
Το γεγονός ότι ήταν Phosphorus κι αυτό το επιβεβαίωσε μέσω αυτού του συμπτώματος
είναι θαυμάσιο, τότε αισθάνεσαι άνετα.
Αλλά το πρόσφατο σύμπτωμα, Phosphorus, το πιο πρόσφατο σύμπτωμα, Phosphorus,
τι ακολουθεί ; Το στοιχείο της συμπόνιας. Τι έφυγε ; Ο φόβος,
ο φόβος για τους κεραυνούς, αυτό το άγχος. Αυτός ο ανοιχτός χαρακτήρας που είχε ως παιδί, θα επιστρέψει.
Ως παιδί ήταν ανοιχτή, θα περάσει μία περίοδο κατά την οποία θα αισθάνεται αυτήν την ανοικτότητα ξανά,
θα χάσει αυτό το φραγμό, θα συνδέεται περισσότερο, θα κάνει πιο εύκολα φιλίες,
θα έχει κάποιον φίλο ή σύζυγο σε 6 μήνες.
- Ήθελα μόνον να κάνω ορισμένα σχόλια αναφορικά με την repertorization.
Επειδή αυτή η repertorization στα μάτια μου είναι σαν ένα είδος εγγράφου
καθώς στο follow-up πρέπει να ξέρουμε πια συμπτώματα είχε.
Ποτέ δεν θα έκανα μία repertorization η οποία να συμπεριλάμβανε κάθε σύμπτωμα στον υπολογιστή στο σπίτι
κι ελπίζω η συνάδελφος να μην σχημάτισε την εντύπωση ότι βάζουμε σύμπτωμα, σύμπτωμα, σύμπτωμα,
κι οδηγούμαστε σε κάποιο φάρμακο.
Διότι στο σπίτι δεν έχεις κάποιον από δίπλα, εργάζεσαι στον υπολογιστή.
Παίρνεις την περίπτωση, την αξιολογείς και μετά πηγαίνεις στον υπολογιστή.
- Αυτό είναι αλήθεια, αλλά αν σας δίδασκα την repertorization,
θα έλεγα να κάνετε την repertorization με διάφορους τρόπους.
Βάλτε λίγα συμπτώματα, κοιτάξτε, βάλτε περισσότερα συμπτώματα, κοιτάξτε ξανά,
βάλτε ένα ακόμη σύμπτωμα, κοιτάξτε ξανά, ένα ακόμη σύμπτωμα, τι έγινε ;
Κοιτάζετε ξανά. Έτσι κάνουμε την repertorization.
Δεν βάζουμε όλα τα συμπτώματα και βλέπουμε τι φάρμακο προκύπτει στο τέλος.
Βλέπουμε τι προκύπτει βήμα-βήμα κι έτσι παίρνουμε μια ιδέα για τα διάφορα φάρμακα
από τα οποία πρόκειται να επιλέξουμε το σωστό.
Μετά, αφού έχουμε όλες τις πληροφορίες, τις βάζουμε κάτω, τις αναλύουμε
και μετά επιστρέφουμε πίσω στην περίπτωση και σκεφτόμαστε, «τώρα τι θα κάνουμε ;».
Αν ήταν μία περίπτωση Phosphorus και τώρα εμφανίζονται ακόμη συμπτώματα του Phosphorus,
τότε αυτή είναι μία ωραία περίπτωση Phosphorus.
Αυτό σημαίνει ότι η ασθενής θα ωφεληθεί βαθιά από τον Phosphorus.
- Θα ήθελα επίσης να πω ότι όταν κάθομαι δίπλα σας και βάζω τα συμπτώματα,
εσείς κάνετε συνεχώς ερωτήσεις για να επιβεβαιώσετε τα φάρμακα, σαν ιδέες για τα διάφορα πιθανά φάρμακα,
κάνετε κάποιες ερωτήσεις και αν η απάντηση είναι «όχι», δεν τα συμπεριλαμβάνω, αν είναι «ναι», τότε τα προσθέτω.
Οπότε αυτό που προκύπτει... Όπως σε εκείνη την περίπτωση στα λίγα πρώτα λεπτά
προέκυπτε φυσικά το Palladium.
Και το Aurum sulphuricum ήταν ψηλά στην αρχή αλλά καθώς προχωρούσαμε έπεσε χαμηλότερα.
Οπότε είναι πολύ σημαντικό να γίνει η repertorization βήμα-βήμα.
Βάζουμε 1-2 συμπτώματα απλά για να κάνουμε μία ανάλυση και να δούμε πώς εξελίσσεται.
Στην πρακτική μου είναι πολύ πιθανό το φάρμακο που θα συνταγογραφήσω στο τέλος να μην βρίσκεται στην κορυφή,
αυτό είναι φυσιολογικό.
Και το Lilium tigrinum βρίσκονταν ψηλά στην αρχή.
- Επίσης είναι ενδιαφέρον ότι μερικές φορές φτάνω στο σημείο όπου γράφω το φάρμακο, Sepia,
μετά ρωτάω να μου πει κι η Sepia βρίσκεται στην κορυφή.
Διότι κάνω repertorization φυσικά με αυτά που γνωρίζω από το Repertory,
αλλά πολλές φορές συμπίπτει με το φάρμακο που προκύπτει.
Πάντως χωρίς την repertorization θεωρώ ότι δεν είμαστε ασφαλείς.
Νομίζουμε πολλές φορές ότι το φάρμακο είναι το σωστό,
αλλά καλύτερα να κάνουμε την repertorization και να το επιβεβαιώσουμε, να μην το αφήνουμε στην τύχη.
- Είχαμε κάποιες περιπτώσεις στις οποίες συνταγογραφήσατε φάρμακα σε χαμηλές δυναμοποιήσεις, όπως 6-7C
ή ακόμη και σε Χ, και αυξανόμενες σταδιακά κάθε εβδομάδα και με συνεχή λήψη
για μία συγκεκριμένη περίοδο εβδομάδων ή ακόμη και μηνών.
Είμαι πολύ εξοικειωμένη με αυτού του είδους τη χορήγηση φαρμάκων.
Αυτό όμως που φοβάμαι είναι μήπως οδηγήσω τον ασθενή σε μία υπερδιέγερση,
καθώς το φάρμακο επαναλαμβάνεται κι επαναλαμβάνεται... Και δεν σας έχω ακούσει να συμβουλεύετε ποτέ τον ασθενή
τι να κάνει αν παρουσιάσει μία επιδείνωση μετά από κάποιο χρονικό διάστημα.
- Υποθέτω πως όλοι γνωρίζουμε ότι αν υπάρξει μία επιδείνωση, θα διακόψουμε το φάρμακο.
Όταν υπάρχει επιδείνωση, διακόπτεις το φάρμακο.
- Και πόσο καιρό περιμένουμε ;
- Σε τέτοιες περιπτώσεις, μέχρι η επιδείνωση να υποχωρήσει κι ο ασθενής να βελτιωθεί, μετά περιμένουμε κι αν υπάρξει υποτροπή,
το αρχίζεις ξανά.
Σε αυτήν την περίπτωση Acetanilidum, με το νεφρωσικό σύνδρομο που δεν την συζητήσαμε
επειδή πιστεύω την είχαμε συζητήσει ήδη,
διατηρήθηκαν τα ίδια συμπτώματα κι ο ασθενής συνεχίζει να παίρνει το ίδιο φάρμακο, όπως ξέρετε δόθηκε το 200C
και δεν είχε αποτέλεσμα, μετά κατεβήκαμε πάρα πολύ, στο 12C
και τότε άρχισε να έχει αποτέλεσμα και δίναμε επαναλαμβανόμενες χαμηλές δυναμοποιήσεις.
Τώρα την τελευταία φορά κατεβήκαμε ακόμη χαμηλότερα στο 6C,
θέλω να δω τι θα συμβεί, αλλά απ' ό,τι βλέπω, με τις επαναλήψεις
η περίπτωση προχωράει όλο και περισσότερο. Κι αυτή είναι μία αρκετά σοβαρή περίπτωση, εδώ είναι ο ασθενής.
Τον παρακολουθούσαν στη Νορβηγία δύο νεφρολόγοι και του χορηγούσαν μεθοτρεξάτη
και κορτιζόνη, πολύ βαριά φάρμακα, προκειμένου να ελεγχθεί η απώλεια αλβουμίνης στα ούρα, είναι μία σοβαρή κατάσταση.
Αυτοί το ήξεραν πολύ καλά και γι' αυτό είπαν, «κανένας δεν μπορεί να σε βοηθήσει».
Όταν τους είπε, «θα κατέβω κάτω στην Ελλάδα», αυτοί είπαν, «ξέχνα το, αυτά είναι ανοησίες,
ποιος να σε βοηθήσει ;». Συνεπώς είναι σοβαρή παθολογία.
Ευτυχώς για μένα. το φάρμακο ήταν πολύ καθαρό.
Ποιος είδε στην αρχή την περίπτωση ;
Εσείς δεν την είδατε στην αρχή ; Την περίπτωση στην αρχή στο βίντεο ; Την έχετε δει ;
- Ναι.
- Εντάξει.
Δεν έχει σημασία αν την είδατε στο βίντεο ή ζωντανή, δεν έχει σημασία.
Επίσης μία άλλη περίπτωση με καρκίνο του παγκρέατος με μετάσταση στο ήπαρ,
δεν την έχετε δει αυτήν την περίπτωση ;
Ήταν στο ιταλικό γκρουπ ;
- Ναι.
- Αυτή είναι μία παρόμοια περίπτωση στην οποία συνεχίζουμε τις επαναλήψεις για δεύτερη χρονιά τώρα, επαναλαμβάνουμε σε χαμηλή δυναμοποίηση
κι ανεβαίνουμε αργά.
Σοβαρή παθολογία, το φάρμακο γίνεται καθαρό τελικά.
Στην περίπτωσή του ήταν από την αρχή καθαρό, στην άλλη περίπτωση χρειάστηκε 3 φάρμακα
πριν το φάρμακο καταστεί καθαρό, στην περίπτωση του καρκίνου.
Τώρα νομίζω ότι συμπληρώνουμε δύο χρόνια σε μία περίπτωση που του είχαν δώσει μόνον τρεις μήνες ζωής.
«Σε τρεις μήνες θα πεθάνεις».
Επαναλαμβάνουμε σχεδόν για 1,5 χρόνο. Σε μισό χρόνο πήρε 3 φάρμακα
και μετά στο υπόλοιπο παίρνει το ίδιο φάρμακο σε χαμηλή δυναμοποίηση. Το ίδιο προσπαθούμε να κάνουμε και σε αυτήν την περίπτωση.
Οπότε, όταν έχουμε μία βαριά παθολογία, ο οργανισμός δεν μπορεί να ωθηθεί.
Η υψηλή δυναμοποίηση είναι σαν μία ηλεκτρική ώθηση, μία ενεργειακή ώθηση,
πρέπει ολόκληρος ο οργανισμός να είναι σε θέση να ακολουθήσει.
Αν δεν είναι σε θέση να ακολουθήσει, επειδή σε ένα όργανο υπάρχει κάποια βλάβη,
τότε πρέπει να τον διεγείρουμε αργά.
Θα τα μάθετε, θα δείτε αυτές τις περιπτώσεις.
Ίσως να σας δείξω αυτήν την περίπτωση που είναι στα ελληνικά και μεταφρασμένη στα ιταλικά.
- Αν η ζωτική δύναμη είναι τόσο αδύναμη, όπως στην περίπτωσή της, θα μπορούσε να υπάρχει μία πιθανότητα
να συνεχίσουμε τη θεραπεία χορηγώντας 30C μία φορά την ημέρα,
επειδή από όλες τις δυναμοποιήσεις που έχει πάρει, αυτή έχει δράσει καλύτερα, ή δεν θα ήταν τόσο καλό ;
- Με αυτήν τη μικρή αυτό είναι ένα πραγματικό πρόβλημα επειδή έχω δει αρκετές φορές
κι όλοι όσοι ήταν κοντά την είδαν να είναι λιπόθυμη, παραλυμένη,
και με το που άγγιζε τον Phosphorus συνέρχονταν.
Δεν το έχουμε στο βίντεο, αλλά πιστεύω ότι θα ήταν πολύ εντυπωσιακό να το είχαμε βιντεοσκοπημένο.
Αυτό σημαίνει ότι είναι πολύ ευαίσθητη στον Phosphorus, δεν υπάρχει αμφιβολία.
Γιατί δεν σταθεροποιείται ; Ίσως να χρειάζεται περισσότερο χρόνο, ίσως να χρειάζεται μία άλλη δυναμοποίηση.
Οπότε η ιδέα μου θα ήταν να μην της δώσω 30C αλλά μία πιο υλική δόση (χαμηλότερη δυναμοποίηση),
κι ας παρουσιάσει μία επιδείνωση, αν υπάρξει επιδείνωση, όπως 6C,
να μην πάμε στις δυναμοποιήσεις Q (LM).
Αλλά 6C μία φορά την ημέρα κι αν υπάρξει μία επιδείνωση σταματούμε.
Μετά συνεχίζουμε.
Στην περίπτωση που υπάρξει κατάρρευση... Έχουμε μία σειρά 6, 7, 8, 9, 10C, αν υπάρξει μία κατάρρευση, πηγαίνουμε πιο πάνω.
Ας πούμε ότι παίρνει 6, 6, 6, 6, 6C, για ένα μήνα, μετά υπάρχει μία κατάρρευση,
τότε αρχίζουμε να δίνουμε το 7C κάθε μέρα, μετά υπάρχει μία κατάρρευση, 8C, 9C,
κι ανεβαίνουμε έτσι και θα δούμε πώς θα τα πάει.
- Θέλω να ρωτήσω, υπάρχει μία παράγραφος στο Organon όπου ο Χάνεμαν λέει ότι
δεν θα έπρεπε να επαναλαμβάνουμε κάποια δυναμοποίηση, νομίζω στην 246 ή 247, δεν θα έπρεπε
επειδή η ζωτική δύναμη δεν είναι εκεί που βρισκόταν αρχικά, όταν δόθηκε για πρώτη φορά το φάρμακο.
Εδώ βλέπω ότι οι συνάδελφοι επαναλαμβάνουν τις χαμηλές δυναμοποιήσεις, τις υψηλές δυναμοποιήσεις.
Για παράδειγμα, ανακάλυψα ότι επαναλαμβάνοντας τον Phosphorus σε πολύ χαμηλή δυναμοποίηση,
προκαλούνται αιμορραγίες.
- Αν το φάρμακο δεν είναι σωστό, μπορεί να προκληθούν κάποιες αιμορραγίες.
- Αν είναι σωστό ;
- Τότε όχι.
Αλλά βλέπετε, στην περίπτωσή του με το Acetanilidum, πηγαίνεις στο 200C, δεν έχει δράση,
πηγαίνεις σε χαμηλότερη δυναμοποίηση κι έχει δράση.
Το ίδιο και στην περίπτωση του καρκίνου, πήγαμε στο 200C, δεν είχε αποτέλεσμα,
κατεβήκαμε στο 12C νομίζω, κι αμέσως υπήρξε κάποιο αποτέλεσμα.
Οπότε δεν ξέρουμε τα πάντα και πρέπει να είμαστε προσεκτικοί με αυτά τα ζητήματα.
Στην περίπτωση του Tom στους νεφρούς, σε εσένα απαντάω
επειδή ούσα Phosphorus έχεις άγχος,
αν δούμε την αρχική αντίδραση, δεν έχει συμβεί τίποτα με το Acetanilidum, καμία αντίδραση,
θα δείτε ότι δεν συνέβη τίποτα.
Αλλά η περίπτωσή του είναι 60% καλύτερα τώρα πηγαίνοντας χαμηλότερα κι επαναλαμβάνοντας,
δεν μπορούμε να αγνοήσουμε αυτά τα γεγονότα.
- Υπάρχουν κάποιοι συγκεκριμένοι κανόνες για τη χρήση των δυναμοποιήσεων ;
Ποιες δυναμοποιήσεις να δώσουμε σε μία έγκυο γυναίκα ή σε μικρά παιδιά ή σε βρέφη ;
- Στα μικρά παιδιά και σε βρέφη μπορούμε να πάμε πολύ ψηλά, αυτός είναι ο κανόνας,
εκτός κι αν πρόκειται για μία κατάσταση η οποία απειλεί τη ζωή.
Δεν πάμε να δώσουμε πολύ υψηλές δυναμοποιήσεις τη στιγμή που το παιδί δεν μπορεί να αναπνεύσει
και είναι κυανωτικό, να δώσουμε CM, όχι.
Ήταν κανένας εδώ στην Αλόννησο στην περίπτωση Cicuta όπου εγώ είπα 30C και κατά λάθος
αυτοί έδωσαν CM σε ένα επιληπτικό παιδί, που είχε παραλύσει, με νοητική υστέρηση ;
Εγώ είπα 30C κι αυτοί δεν έδωσαν 30C, δεν με ρώτησαν, «δεν μπορέσαμε να βρούμε 30C, δώσαμε CM».
Κι είχε μία πολύ βαριά επιδείνωση, σε βαθμό που το παιδί δεν μπορούσε να αναπνεύσει.
Προσπαθούσαμε να βρούμε οξυγόνο, και τότε, μιλάω για το '80-81,
δεν υπήρχε οξυγόνο, δεν υπήρχε βασικά τίποτα, αλλά το παιδί ανάρρωσε.
Αλλά δεν πάμε να δώσουμε σε τόσο σοβαρές παθολογίες πολύ υψηλές δυναμοποιήσεις.
Στα παιδιά μπορούμε να πάμε πολύ ψηλά, αρκεί να μην είναι μία κατάσταση που απειλεί τη ζωή.
- Ρώτησα επίσης για τις έγκυες γυναίκες, αν υπάρχει κάποιο πρόβλημα.
- Στις έγκυες γυναίκες δεν υπάρχουν προβλήματα αν το φάρμακο να είναι σωστό,
αλλά μπορεί να έχουμε προβλήματα αν το φάρμακο είναι λάθος.
Με λάθος φάρμακο μπορεί να έχουμε κάποια προβλήματα επειδή η γυναίκα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης
βρίσκεται σε μία ευαίσθητη κατάσταση και με λάθος φάρμακο μπορεί να υπάρξουν κάποιες επιπλοκές.
Θυμάστε την περίπτωση στην Αιδηψό ; Ποιος ήταν στην Αιδηψό ; Μόνον ο Richard.
Οπού γέννησε δίδυμα.
Τότε αυτό που συνέβη ήταν ότι άρχισε να έχει διαστολή του τραχήλου
στις 10 η ώρα το πρωί.
Γύρω στις 10:30 της δόθηκε για έναν απολύτως ανόητο για μένα λόγο Sepia 10M.
Ως αποτέλεσμα η διαστολή διακόπηκε, η μήτρα κατέρρευσε και δεν μπορούσε να γεννήσει.
Μέχρι τις 9 η ώρα το βράδυ είχαμε μία τρομερή μάχη.
Επειδή μία από τις μαθήτριες πήγε, συζήτησε μαζί της...
Της λέω, «γιατί έδωσες Sepia ;» κι είπε, «επειδή είδα ένα σημάδι στο μηρό της».
Κι είπα, «αντιλαμβάνεσαι τι έχεις κάνει ;». Το ελικόπτερο δεν μπορούσε να έρθει, ήταν νύχτα.
Ήταν δίδυμα και η μήτρα δεν έκανε συσπάσεις, είχε καταρρεύσει.
Ήταν εκεί κι ένας Γερμανός γυναικολόγος και παλεύαμε.
Κάποια στιγμή το ένα παιδί βγήκε, αλλά το άλλο ήταν σε λάθος θέση
και η μήτρα δεν έκανε συσπάσεις.
Προσπαθούσε να γυρίσει το παιδί, αυτό δεν γύριζε και ιδρώναμε
και μου είπε ότι το ένα παιδί είναι νεκρό, μου έκανε νόημα, λέω, «Θεέ μου!».
Λέει, «τι να κάνουμε ; Πρέπει να την χειρουργήσουμε». Είχαμε μόνον ένα ψαλίδι από την γυναίκα
που είχε το σπίτι, από αυτά με τα οποία κόβουν τα ρούχα, και το έφερε.
«Πρέπει να κόψουμε το παιδί σε κομμάτια και να τα αφαιρέσουμε ένα-ένα».
Λέω, «ξέχνα το», παλεύαμε. Θέλει προσοχή.
Στις 9 η ώρα τη νύχτα, είχαν περάσει 11 ώρες και δεν υπήρχε καμία κίνηση,
μέσα στην απελπισία μου, την ρώτησα να μου πει τα συμπτώματά της, «τι αισθάνεσαι ;».
Μου έδωσε τα συμπτώματα και ήταν συμπτώματα της Pulsatilla.
Μετά έδωσα την Pulsatilla και είπα στους άλλους, «σε μία ώρα θα αρχίσει να γεννάει».
Στις 9:50 άρχισε να γεννάει, το ένα παιδί βγήκε και το δεύτερο ήταν σε αυτήν τη θέση.
Κι αυτός προσπαθούσε να το γυρίσει κι είπε «σπρώξε, σπρώξε!» κι η γυναίκα παρουσίασε κράμπες και λιποθύμησε.
Μου λέει, «μην την αφήσεις να λιποθυμήσει», μετά Carbo vegetabilis, Cuprum...
Απλά πετούσα φάρμακα για να μην την αφήσω να χάσει τις αισθήσεις της και για να μπορεί να σπρώξει με τη μήτρα,
ήταν τρομερό.
Επειδή το ένα παιδί δεν έβγαινε, το ένα παιδί είχε βγει και το άλλο θα πέθαινε.
Πρέπει να είμαστε προσεκτικοί στη γέννα, ώστε να βεβαιωθούμε ότι το φάρμακο είναι σωστό.
- Έχω μία ερώτηση σχετικά με τη χορήγηση ομοιοπαθητικών φαρμάκων κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Υπάρχει κίνδυνος τα φάρμακα που δίνονται στη μητέρα να βλάψουν το παιδί
και να καταλήξει αυτό να είναι το θύμα σε όλη αυτήν τη διαδικασία ;
- Με τα ομοιοπαθητικά φάρμακα στην εγκυμοσύνη δεν υπάρχει πρόβλημα παρενεργειών.
Κάτι συμβαίνει στο παιδί, κάτι συμβαίνει στη μητέρα.
Αυτό που λέω είναι ότι πρέπει να είμαστε προσεκτικοί με τα φάρμακα που επηρεάζουν ειδικά τη μήτρα.
Causticum, Ustilago, Caulophyllum, Sepia.
Αν δώσετε τέτοια φάρμακα, βεβαιωθείτε ότι πραγματικά ενδείκνυνται.
Διαφορετικά το λάθος φάρμακο θα προκαλέσει κάποια επιδείνωση αλλά δεν είναι για...
Αν όμως πάτε κι επαναλαμβάνετε τον Phosphorus 200C κάθε μέρα και η ασθενής είναι έγκυος
και δεν χρειάζεται τον Phosphorus, μπορεί να υπάρξει κάποια αιμορραγία.
Αυτό λέω, πρέπει να είστε λίγο προσεκτικοί.
Δεν υπάρχουν παρενέργειες ή πιθανότητα να προκληθεί κάποια βλάβη στο παιδί ή οτιδήποτε ισχύει
για τα χημικά φάρμακα.
Δεν υπάρχει καμία τοξικότητα.
- Ένας ομοιοπαθητικός στην Αυστρία χορηγεί φάρμακα σε έγκυες γυναίκες στα πλαίσια της λεγόμενης «ευγονικής θεραπείας».
Δίνεις νοσώδη σε υψηλή δυναμοποίηση σε κάποιο στάδιο της εγκυμοσύνης.
Δεν είναι κλασσική ομοιοπαθητική, αλλά κάποιοι ομοιοπαθητικοί το κάνουν και μάλιστα το συνιστούν.
Αυτό που ανακάλυψε ήταν ότι ένα παιδί είχε μία γενετική ανωμαλία όταν γεννήθηκε
και το χρονικό σημείο στο οποίο αναπτύχθηκε αυτό το σύστημα με τη γενετική ανωμαλία
συνέπιπτε με τη χρονική περίοδο που έδωσε αυτό το φάρμακο, ένα από αυτά τα φάρμακα.
- Ποια ήταν η γενετική ανωμαλία ;
- Νομίζω ότι ήταν στο καρδιαγγειακό σύστημα αλλά δεν είμαι σίγουρος.
Κι από τότε σταμάτησε να εφαρμόζει αυτήν τη θεραπεία.
- Είναι καλό που συνέβη αυτό, αλλά δεν πιστεύω ότι μία τέτοια ανωμαλία θα μπορούσε να ξεκινήσει
από ένα ομοιοπαθητικό φάρμακο, δεν το πιστεύω.
Το ομοιοπαθητικό φάρμακο μπορεί να πάει βαθιά και να υπάρξει μία επιδείνωση που να είναι αρκετά ισχυρή,
αλλά σε μία τέτοια περίπτωση το παιδί σίγουρα θα ωφεληθεί.
Αν υπάρξει μία επιφανειακή επιδείνωση, δεν θα έχει καμία επίδραση πάνω στο παιδί, είναι σαν ένα proving.
Δίνουμε ένα φάρμακο και κάνουμε ένα proving σε ένα παιδί ή σε οποιονδήποτε, δεν υπάρχει κίνδυνος.
Αν δώσουμε μία υψηλή δυναμοποίηση και την επαναλαμβάνουμε για μήνες, 50Μ για μήνες, φυσικά
μπορεί να κάνει ένα βαθύ proving.
- Μπορώ να προσθέσω μία δημοσιευμένη περίπτωση για ένα πρόβλημα από λάθος φάρμακα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης,
η οποία δημοσιεύτηκε πέρσι στη Γερμανία, όπου ένας ομοιοπαθητικός έδωσε Carcinosin,
το Carcinosin δεν ενδεικνυόταν, η συνταγογράφησή του βασίστηκε αποκλειστικά στο οικογενειακό ιστορικό καρκίνου,
σε μία έγκυο γυναίκα με προβλήματα άσθματος.
Έτσι, το άσθμα επιδεινώθηκε και υπήρξε αποβολή, ή επιδείνωση ήταν πολύ βαριά
λόγω του λάθους φαρμάκου στην εγκυμοσύνη.
- Μία ερώτηση που έχω είναι τι πιστεύετε για την πρακτική που εφαρμόζεται μερικές φορές
σε μία μητέρα η οποία θηλάζει και στο παιδί,
το οποίο είναι άρρωστο και η μητέρα λαμβάνει το φάρμακο επειδή μπορεί να το δώσει στο παιδί μέσω του θηλασμού.
Αυτή είναι μία ερώτηση.
- Ναι, αυτό μπορεί να συμβεί.
Μπορεί να έχει δράση στο παιδί. Η μητέρα παίρνει το φάρμακο, θηλάζει και το παιδί επίσης παίρνει το φάρμακο.
- Η άλλη ερώτηση είναι, η μητέρα είναι άρρωστη και είναι και το παιδί άρρωστο και το παιδί
χρειάζεται ένα διαφορετικό φάρμακο από την μητέρα, τι θα κάνουμε σε αυτήν την περίπτωση ;
- Θα δώσουμε διαφορετικό φάρμακο.
- Νομίζω ότι παρανοήσατε κάτι εδώ επειδή δεν μπορώ να συμφωνήσω καθόλου με αυτό που είπατε.
Δεν μπορεί βασικά να λέτε ότι αν το παιδί είναι άρρωστο, τη στιγμή που η μητέρα ακόμη θηλάζει
να χορηγούμε πάντα το φάρμακο στη μητέρα,
διότι αυτό μπορεί να έχει κάποια επίδραση και στην ίδια τη μητέρα.
Πιστεύω ότι αν ένα φάρμακο δεν ταιριάζει στη μητέρα, δεν πρέπει να της το δώσουμε.
- Πρώτα απ' όλα εγώ απάντησα στην ερώτηση για το αν δίνοντας ένα φάρμακο στη μητέρα,
αυτό μπορεί να έχει επίδραση και στο παιδί και είπα «ναι, μπορεί να συμβεί, έχουμε δει ορισμένες περιπτώσεις στις
οποίες πράγματι είχε επίδραση στο παιδί».
Η διάρροια στο παιδί διακόπτεται όταν η μητέρα πάρει το φάρμακο. Αυτό είναι ένα πράγμα.
Το άλλο πράγμα που έχουμε δει, η μητέρα είναι άρρωστη, το παιδί είναι άρρωστο,
χρειάζονται δύο φάρμακα.
Για την άλλη ερώτηση που έκανες, η μητέρα είναι άρρωστη και χρειάζεται Argentum nitricum,
το παιδί επίσης χρειάζεται Argentum nitricum, το δίνουμε επίσης και στο παιδί.
Αλλά έχουμε δει περιπτώσεις όπου η μητέρα παίρνει το φάρμακο και το παιδί επηρεάζεται,
το έχουμε δει και αυτό. Αλλά μην το κάνουμε κανόνα ότι όταν το παιδί είναι άρρωστο,
θα δώσουμε κάποιο φάρμακο στη μητέρα.
Αυτό ως κανόνας είναι λάθος επειδή πρέπει να λάβουμε υπόψη και το παιδί που είναι άρρωστο.
Πρέπει να πάρουμε τη συμπτωματολογία και ίσως να είναι ένα άλλο φάρμακο, να μην είναι το ίδιο φάρμακο.
- Ίσως να παρανοήσατε αυτό που είπε η Mayra επειδή ρώτησε εξαιτίας της παραγράφου
που λέει ότι κάθε φορά που επαναλαμβάνουμε ένα φάρμακο, πρέπει να αλλάξουμε λίγο τη δυναμοποίηση ανακινώντας το,
να μην δώσουμε το ίδιο φάρμακο χωρίς αλλαγή στη δυναμοποίηση.
- Αυτό είπες ;
Αυτό που έλεγε ο Χάνεμαν στην τελευταία έκδοση είναι ότι... Επέστρεψε στις δυναμοποιήσεις LM
και λέει ότι επαναλάβουμε το φάρμακο, είναι καλύτερα να το ανακινήσουμε. Με αυτήν την ιδέα συμφωνώ κι εγώ, γι' αυτό λέω, εντάξει,
παίρνεις το φάρμακο για μία εβδομάδα και μετά πηγαίνεις ψηλότερα.
Αυτό που λες είναι μία μικρή λεπτομέρεια κατά την άποψή μου, «δεν είναι καλό κατά τη διάρκεια αυτής της εβδομάδας
να το ανακινώ δύο φορές ; - Ναι, είναι καλό.»
Αλλά και να μην το ανακινήσεις, για μένα, θα είναι το ίδιο, δεν είναι κάτι σημαντικό.
Αν ένα φάρμακο έχει αποτέλεσμα σε χαμηλή δυναμοποίηση, θα δράσει είτε το ανακινήσουμε, είτε όχι.
Σε αυτήν την περίπτωση, θα δείτε ότι ο ασθενής είπε ότι το φάρμακο έπαψε να δρα
εξαιτίας της φωσφατάσης, της γ-GT, και των τρανσαμινασών.
Θα δείτε ότι όταν το φάρμακο παύει να έχει δράση, όλα αυτά αυξάνονται.
Μετά, πηγαίνουμε υψηλότερα στο φάρμακο κι όλα αυτά μειώνονται.
Μετά επαναλαμβάνεις το φάρμακο και κάποια στιγμή τελικά ανεβαίνουν και πάλι,
τότε ανεβάζουμε και τη δυναμοποίηση, αυτή είναι η εμπειρία μου.
Αυτή τη στιγμή δεν ξέρουμε τα πάντα, ούτε εγώ, ούτε κανένας άλλος,
πόσες φορές να ανακινήσουμε... Απλά αναπτύσσουμε τη γνώση.
Εγώ σας δίνω την εμπειρία μου, σας δίνω ζωντανές περιπτώσεις.
Εδώ δεν κρύβω τίποτα, για όλες τις περιπτώσεις που έχετε δει, φέρνω τα follow-up.
«Ορίστε, αυτό συμβαίνει, αυτό κάναμε...».
Όσον αφορά την αλήθεια, γνωρίζετε ακριβώς τι κάνω και πώς προχωράω
σε μία περίπτωση και αυτό είναι σημαντικό για σας,
παίρνετε αυτές τις πληροφορίες, αυτές τις γνώσεις που υπάρχουν αυτήν τη στιγμή.
Ίσως μετά από 3 χρόνια να έχω καταλήξει και σε διάφορες άλλες ιδέες,
τις οποίες θα σας δώσω. Αυτήν τη στιγμή όμως αυτές οι ιδέες υπάρχουν.