- Άλλες ερωτήσεις ; Καμία ερώτηση.
- Έχουμε ακούσει ότι τα αλλοπαθητικά φάρμακα μπορούν να παρέμβουν στην ομοιοπαθητική θεραπεία
και γι' αυτό θα ήθελα να ρωτήσω τι ισχύει για τα αντισυλληπτικά ή τα άλλα αλλοπαθητικά φάρμακο ή τα αναλγητικά ;
- Ναι, και τα αναλγητικά μπορεί να επηρεάσουν την περίπτωση, σίγουρα.
Και τα αντισυλληπτικά μπορεί να την επηρεάσουν, αλλά όχι τόσο πολύ, όχι τόσο δραστικά,
αλλά σε κάποιες περιπτώσεις τα διακόψαμε αφού φτάσαμε στο συμπέρασμα
ότι η υποτροπή οφείλονταν στα αντισυλληπτικά, αλλά όχι σε όλες τις περιπτώσεις.
Είναι καλύτερα να χρησιμοποιούνται μηχανικές μέθοδοι αντισύλληψης, όχι ορμονική αντισύλληψη.
- Είδα σε πολλές περιπτώσεις ότι κατόπιν «καταπίεσης της μήτρας», κάτοπιν υστερεκτομής
οι γυναίκες παρουσιάζουν προβλήματα στο θυρεοειδή, έχετε παρατηρήσει κι εσείς το ίδιο ;
Έχω τώρα μία περίπτωση η οποία έχει προβλήματα στο θυρεοειδή και κατόπιν της υστερεκτομής
παρουσιάζει τώρα προβλήματα των γεννητικών ορμονών.
Τώρα αισθάνεται πολύ καλύτερα αλλά το πρόβλημα επιστρέφει .
- Αφού έδωσες ένα φάρμακο για το θυρεοειδή, είναι καλύτερα στο θυρεοειδή...
- Ναι, και γενικά είναι καλύτερα, αλλά το πρόβλημα είναι η ορμονική διαταραχή,
επιστρέφει τώρα η διαταραχή των γεννητικών ορμονών.
- Αυτό που λες είναι φυσιολογικό, αλλά δεν έχω παρατηρήσει σε όλες τις περιπτώσεις υστερεκτομής
να επηρεάζεται ο θυρεοειδής, αλλά ίσως αυτό να συμβεί.
Και με μία σωστή θεραπεία ο θυρεοειδής θα βελτιωθεί και η ορμονική διαταραχή θα επανέλθει,
πράγμα που σημαίνει ότι χρειάζεται ένα δεύτερο φάρμακο τώρα ώστε να ρυθμιστεί και αυτό το επίπεδο.
- Μετά όμως από αυτήν την «καταπίεση της μήτρας», την υστερεκτομή, μπορούμε πραγματικά να βοηθήσουμε ;
Δεδομένου ότι η μήτρα έχει αφαιρεθεί.
- Ναι, ασφαλώς μπορούμε να βοηθήσουμε, χωρίς τη μήτρα.
Ίσως να ήταν ευκολότερο αν υπήρχε και η μήτρα, αλλά μπορούμε να βοηθήσουμε.
- Έχετε ποτέ δει τη χρήση ενός ομοιοπαθητικού φαρμάκου σε ασθενείς με ενδομήτρια αντισυλληπτική συσκευή
όπου η ενδομήτρια συσκευή να έχει βγει ;
- Όχι.
- Μία ερώτηση για τα αναλγητικά. Ας υποθέσουμε ότι έχεις πάρει φάρμακο κι έχεις έναν έντονο πονοκέφαλο.
Το καλύτερο θα ήταν να μην πάρεις τίποτα, αν όμως είναι ανυπόφορος
είναι καλύτερα να πάρεις ένα άλλο συγκεκριμένο φάρμακο ή αναλγητικά ;
- Όχι, είναι καλύτερα να πάρεις ασπιρίνη, όχι οποιουδήποτε τύπου αναλγητικά.
Αν πάρεις Lonarid ή Cafergot ή τέτοιου είδους αναλγητικά ρισκάρεις
αλλά με την ασπιρίνη δεν ρισκάρεις τόσο, μπορείς να πάρεις δύο ασπιρίνες.
- Παρακεταμόλη ;
- Και την παρακεταμόλη δεν την εμπιστεύομαι πάρα πολύ.
Καθαρή ασπιρίνη διαλυμένη σε νερό.
Μην την παίρνεις χωρίς να την έχεις διαλύσει επειδή μπορεί να προκαλέσει διάτρηση στομάχου,
πηγαίνει στο στομάχι κι ενόσω διαλύεται δημιουργεί οξύτητα
και μπορεί να κάνει τρύπα στο στομάχι.
Ειδικά αν υπάρχει μία προδιάθεση.
- Θα ήθελα να σας πω για την παρακεταμόλη, στη Γερμανία υπάρχουν κάποιες περιπτώσεις θανάτου σε παιδιά
κατόπιν λήψεως παρακεταμόλης.
- Τεράστιο νούμερο ;
- Είναι πραγματικά πρόβλημα επειδή στο παρελθόν δίναμε ασπιρίνη σε παιδιά
και στη συνέχεια εκδηλώνονταν το λεγόμενο σύνδρομο Reye. που προκαλούσε θανάτους σε παιδιά.
Οπότε υπήρξε μία αλλαγή κατεύθυνσης προς την παρακεταμόλη και ήταν απλά θέμα χρόνου
πότε θα ανακαλύπταμε τις παρενέργειες της παρακεταμόλης, την δίνουν σε όλα τα παιδιά.
Απαγορεύεται να χορηγηθεί ασπιρίνη σε παιδιά στα εμπύρετα νοσήματα εξαιτίας αυτού του συνδρόμου Reye.
Οπότε θα ανακαλύψουν ότι η ομοιοπαθητική είναι καλύτερη.
- Από απόψεως εξέλιξης της περίπτωσης, έχω ανακαλύψει
ότι η ασπιρίνη δεν παρεμβαίνει τόσο πολύ αλλά μία χαμηλή δυναμοποίηση ενός ομοιοπαθητικού φαρμάκου,
αν δεν είναι το σωστό, μπορεί να παρέμβει. Από αυτήν την άποψη είναι καλύτερο να δώσουμε ασπιρίνη.
Φυσικά, γνωρίζοντας τις πιθανές παρενέργειες,
ρωτάς αν το παιδί έχει πάρει στο παρελθόν, κτλ. την δίνεις αργά,
δεν δίνεις 10 ασπιρίνες μαζί.
- Έχω δει στην οικογενειακή δυναμική ένα ζευγάρι να φέρνει για θεραπεία το άτακτο παιδί τους
και μόλις το παιδί αρχίζει θεραπεία τότε φαίνεται ότι κατά κάποιον τρόπο εστίαζαν τα προβλήματά τους
στο παιδί κι αυτό εκδηλώνει οποιαδήποτε προβλήματα είχαν οι γονείς.
Και καθώς το παιδί αρχίζει να βελτιώνεται, βλέπεις τα προβλήματα με τους γονείς.
Η ερώτησή μου είναι αν το έχετε δει αυτό στο σωματικό επίπεδο,
για παράδειγμα, μία γυναίκα που είχε ψωρίαση, η ψωρίαση της εξαφανίστηκε
όταν γέννησε και την κληρονόμησε το παιδί.
Οπότε όταν το παιδί θεραπευτεί, υπάρχει περίπτωση να την δούμε να επιστρέφει στη μητέρα σε ένα ενεργειακό επίπεδο ;
Συμβαίνει αυτό ;
- Όχι, όχι με αυτόν τον τρόπο.
Επίσης δεν θεωρώ ότι αυτό το γεγονός, όταν γέννησε και η ψωρίαση εξαφανίστηκε,
αποτελεί μία «οικογενειακή δυναμική».
Θεωρώ ότι εδράζεται σε καθαρά σωματικό, χημικό επίπεδο.
Η οικογενειακή δυναμική βρίσκεται κυρίως σε ένα συναισθηματικό επίπεδο και υπάρχει μία προσπάθεια προσαρμογής των συναισθημάτων του ατόμου
στη νέα κατάσταση.
Το έχω δει για παράδειγμα σε γυναίκες που βλέπουν τις κόρες τους να παντρεύονται
και να φεύγουν από το σπίτι, αυτό το έχουμε εδώ στην Ελλάδα.
Φυσικά στην Αμερική εσείς δεν το έχετε επειδή τα παιδιά μόλις φτάσουν στην ηλικία των 14-15 χρονών
φεύγουν από το σπίτι, η μητέρα τα διώχνει.
Εδώ στην Ελλάδα τα κρατούν στο σπίτι και υπάρχει μία συγκεκριμένη οικογενειακή δυναμική.
Η κόρη παντρεύεται και φεύγει
και η μητέρα δεν έχει πια κάποιον να φροντίζει.
Φρόντιζε την κόρη και ήταν δραστήρια και μετά πέφτει σε κατάθλιψη.
Αυτό θεωρώ ως οικογενειακή δυναμική.
Και η μητέρα μπορεί να αναπτύξει οτιδήποτε, δερματικά εξανθήματα...
Συνήθως αναπτύσσουν κατάθλιψη, επίσης φόβο, άγχος, υποχονδρία,
φόβο θανάτου και η θέση τους στον πλανήτη κλονίζεται.
«Ποιος είναι ο ρόλος μου τώρα ; Δεν έχω τίποτα να κάνω...».
Επειδή έχουν επενδύσει τόσο πολλά, π.χ. σε ένα παιδί που ήταν άρρωστο και χρειαζόταν περισσότερη προσοχή
κι αυτές είχαν έναν ρόλο, είχαν μία αποστολή, να βοηθήσουν το παιδί. Και το παιδί γίνεται καλά και φεύγει.
- Πώς διαχειρίζεστε το πρόβλημα με την αντιδότηση, όπως στο Acetic acid και το Sulphur ;
Ή για παράδειγμα στην Sepia ;
- Η Sepia λέγεται ότι πρέπει να αποφεύγει τα ξινά, ξύδι ή λεμόνι,
συνήθως συμβουλεύουμε τους ασθενείς να τα αποφεύγουν, είναι αλήθεια, αλλά με βάση την εμπειρία μου
σχετικά με το αν το ξύδι αντιδοτεί, δεν μπορώ να αποφανθώ.
Ενδεχομένως, θυμάμαι την περίπτωση μιας ασθενούς που χρησιμοποιούσε ξύδι και ανακαλύψαμε
ότι έπρεπε να είναι προσεκτική με το ξύδι, ναι.
Αλλά δεν είναι κάτι που πιστεύω για όλες τις περιπτώσεις.
Το πρόβλημα είναι ότι υπάρχει μία υποτροπή και ψάχνουμε να βρούμε γιατί υπάρχει η υποτροπή,
επειδή συμβαίνει πολύ σύντομα.
Κι ανακαλύπτεις ότι χρησιμοποιεί ξύδι και κάποιος άλλος το βρήκε και μετά το κατέγραψε.
Δεν είμαι σίγουρος ότι σε όλες τις περιπτώσεις Sepia η χρήση του ξυδιού θα έχει το ίδιο αποτέλεσμα,
δεν είμαι σίγουρος, αλλά προληπτικά...
Το ίδιο ισχύει και με τη μέντα, έχω δει τη μέντα να αντιδοτεί πραγματικά μία περίπτωση Natrum muriaticum.
Μόνον εκείνη την περίπτωση. Από τότε και στο εξής όταν δίνω Natrum muriaticum, λέω να μην χρησιμοποιούν μέντα.
Κάποιοι από τους μαθητές μου το γενικεύουν και είπαν, «απαγορεύεται η μέντα»,
δεν είναι αυτές οι οδηγίες μου ή η εμπειρία μου.
- Έχω μία ερώτηση αναφορικά με το Mercury corrosivus.
Είχα μία περίπτωση Mercury corrosivus στο οδοντιατρείο μου πριν χρόνια.
Ήταν μία περίπτωση νεανικής περιοδοντίτιδας.
Αυτή είναι μία ανίατη ασθένεια στην «ορθόδοξη» ιατρική.
Και η εικόνα είναι ότι νέοι άνθρωποι στην ηλικία γύρω στα 18-25 χάνουν όλα τους τα δόντια
εντός 3-5 χρόνων. Δυστυχώς έλαβε Mercury solubilis από έναν ομοιοπαθητικό.
Πιστεύετε ότι αν είχε λάβει Mercury corrosivus ότι αυτή η απώλεια των οδόντων
θα μπορούσε να είχε αποφευχθεί ;
- Δεν νομίζω.
Υπάρχουν ορισμένες ασθένειες όπως ο νεανικός διαβήτης στις οποίες δεν υπάρχουν πραγματικά αποτελέσματα.
Όπως η πλάγια αμυοτροφική σκλήρυνση, δεν περιμένουμε...
Η νόσος Creutzfeldt-Jakob, η σπογγώδης εγκεφαλοπάθεια,
δεν περιμένουμε να έχουμε αποτελέσματα με το ομοιοπαθητικό φάρμακο.
Αυτοί είναι ασθενείς τελικού σταδίου.
Σχιζοφρένεια 10-15 ετών, ξεχάστε το.
Και σπαστικά παιδιά, όταν μετά τη γέννα υπάρχει αύξηση της χολερυθρίνης,
όπου πρέπει να αλλαχθεί όλο το αίμα του παιδιού
και μετά το παιδί καταλήγει σε μία κατάσταση σπαστικότητας, ξεχάστε το.
Παλεύεις για χρόνια και απλά βελτιώνεται λίγο.
Αυτές είναι ασθένειες στις οποίες δεν μπορεί να υπάρξει αποτέλεσμα.
Ή μπορεί να παλεύεις και να υπάρχει κάποιο αποτέλεσμα,
όπως στα αυτιστικά παιδιά, μπορεί να παλεύεις και να υπάρχει κάποιο αποτέλεσμα,
αλλά στο τέλος θα απογοητευτείς, δεν μπορείς να αποκαταστήσεις την υγεία.
- Τι αίσθηση έχετε για το συνδυασμό της ομοιοπαθητικής ιατρικής, της χειροπρακτικής και του βελονισμού ;
Αντιτίθεται το ένα στο άλλο ;
- Όχι, δεν αντιτίθεται το ένα στο άλλο, συμπληρώνουν το ένα το άλλο,
ειδικά όταν η ομοιοπαθητική θεραπεία δεν έχει περαιτέρω αποτελέσματα σε ένα τοπικό πρόβλημα,
που μπορεί να οφείλεται σε μία μετατόπιση ενός σπονδύλου ή σε μία λάθος θέση,
αυτό μπορεί να συμπληρωθεί από τη χειροπρακτική.
- Γνωρίζετε τι συνέβη στο βρέφος από την Ινδία στο οποίο δόθηκε το Agaricus 30C ;
Και που είχαμε το follow-up στην Αθήνα ;
- Έχει περάσει πολλής καιρός από τότε και δεν έχω νέα, πρέπει να τους γράψω
για να μου δώσουν τα τελευταία νέα.
- Την σκέφτομαι επειδή η περίπτωσή της ήταν ακραία κι εσείς ο ίδιος είχατε μείνει έκπληκτος
από τη θεραπεία.
- Είχα προβλέψει ότι αυτή η περίπτωση θα βελτιωνόταν, σε τι βαθμό όμως δεν ξέραμε.
Επειδή και για μένα ήταν μία εκπληκτική περίπτωση.
Αλλά το φάρμακο ήταν καθαρό εκείνη τη στιγμή και είπα, «εντάξει, για να δούμε τι θα συμβεί».
Κι αυτό που συνέβη ήταν εντυπωσιακό διότι οι επιληπτικές κρίσεις σταμάτησαν αμέσως
και μετά άρχισε σιγά-σιγά να αναπτύσσεται. Δημοσίευσα το γράμμα ακριβώς όπως το έλαβα από την Ινδία.
Δεν έχω τα τελευταία νέα αλλά καθώς μου το υπενθύμισες, θα τους γράψω
για να λάβω τα τελευταία νέα.
Αλλά αυτές τις περιπτώσεις δεν περιμένουμε να τις επαναφέρουμε πλήρως στο φυσιολογικό.
- Αν πάρουμε ένα φάρμακο και μετά από λίγο χρειαστεί να κάνουμε κάποια οδοντιατρική επέμβαση ;
- Αυτό είναι πρόβλημα.
- Επαναλαμβάνουμε το φάρμακο ;
- Επειδή χρησιμοποιούν ισχυρά φάρμακα, ειδικά για την αναισθησία, τα οποία επηρεάζουν το σύστημα.
- Τι μπορούμε να κάνουμε ;
- Τίποτα.
- Επαναλαμβάνουμε το φάρμακο ;
- Ναι, μετά είτε το επαναλαμβάνουμε ή πολλές φορές δεν υπάρχει πλήρης υποτροπή,
οπότε δεν ξέρεις τι να κάνεις.
- Επίσης θέλω να ρωτήσω αν η αιμοφιλία είναι...
- Ξέχνα το.
- Θέλω να σας ρωτήσω για την Silica. Είχα πριν δύο μήνες μία περίπτωση ενός νέου άνδρα
στον οποίο διαγνώστηκε πριν 12 χρόνια ένας ευμεγέθης όγκος στο κόλον.
Αφαίρεσαν όλο το κόλον και συνέδεσαν το λεπτό έντερο με το ορθό
μέσω ενός σωλήνα και μου ήρθε στο μυαλό η Silica.
Ποια είναι η εμπειρία σας με την Silica, αναφορικά με την πιθανότητα να απορριφθεί ένα ξένο σώμα,
όπως ο σωλήνας στο κόλον ή ο σωλήνας...
- Μπορεί να συμβεί.
- Ας πούμε ότι χρειάζεται Silica, τι θα κάνετε ή τι θα δώσετε ;
- Θα το σκεφτώ καλά πριν την δώσω ή θα την δώσω σε πολύ χαμηλή δυναμοποίηση, όπως 6Χ
στην αρχή για να δω πώς θα πάει.
- Γενικά η Silica μπορεί να προκαλέσει απόρριψη όλων των ξένων σωμάτων, όπως τα εμφυτεύματα σιλικόνης στους μαστούς ;
- Ναι.
- Τότε τι κάνουμε ; Ποια θα είναι η προσέγγιση ;
- Όπως είπα, την δίνουμε σε πολύ χαμηλή δυναμοποίηση, 6Χ, και παρακολουθούμε τι κάνει ο οργανισμός.
Δεν του δίνουμε μία μεγάλη ώθηση, όπως με το 200C ή το 1Μ.
- Έχω μία ερώτηση για έναν ασθενή πού υποβλήθηκε σε μία επέμβαση bypass και του τοποθετηθηκε
ένα πλέγμα στην αορτή ή σε μία από τις μείζονες φλέβες.
- Τι είναι αυτό το πλέγμα ;
- Οι γιατροί πιστεύουν ότι υπάρχει ανεύρυσμα, οπότε έχουν τοποθετήσει ένα πλέγμα,
με τρύπες σαν από κουνούπια.
- Ένα είδος δικτύου για να υποστηρίξουν την αρτηρία.
- Σωστά, αυτός ο ασθενής υπέστη ένα εγκεφαλικό το οποίο είχε σοβαρές επιπλοκές μετά τη χειρουργική επέμβαση,
είναι μία περίπλοκη περίπτωση. Αλλά η ερώτηση που έχω αφορά αυτό το πλέγμα
που έχουν τοποθετήσει νομίζω πριν 5-6 χρόνια, ενώ το εγκεφαλικό συνέβη πριν 1,5 χρόνο,
το οποίο κατασκευάστηκε από τιτάνιο κι έχει τοποθετηθεί στο τοίχωμα της αρτηρίας.
Το φάρμακο που σκέφτηκα αρχικά είναι η Silica κι αναρωτιέμαι αν μπορώ να δώσω Silica
χωρίς να επηρεαστεί αυτό το πλέγμα κι αν η Silica μπορεί να προκαλέσει
την απόρριψη αυτού του πλέγματος.
- Δεν νομίζω ότι υπάρχει κάποιο πρόβλημα με το πλέγμα, καθώς το πλέγμα
απλά διατηρεί την αρτηρία ανοιχτή, δεν παρεμβαίνει στη λειτουργία της καρδιάς.
Οπότε δεν πιστεύω ότι θα υπάρξει κάποιο πρόβλημα μ' αυτό, μπορείς να το δώσεις.
Το πρόβλημα που βλέπω είναι αν θα έχει κάποιο αποτέλεσμα ή όχι, αυτή είναι μία άλλη ιστορία.
- Δεν ξέρω για την Ευρώπη, αλλά στην Αμερική όλοι παίρνουν Prozac (φλουοξετίνη).
Γυναίκες, παιδιά, όλοι παίρνουν Prozac.
- Πρόκειται για ένα αντικαταθλιπτικό, για το οποίο υπήρχε ένα μεγάλο άρθρο στο περιοδικό Time
ή στο Newsweek πριν τρεις εβδομάδες, το οποίο υποστηρίζει ότι έχει πολλές παρενέργειες,
ειδικά επηρεάζει τη σεξουαλικότητα,
η οποία καταστρέφεται, δεν υπάρχει πια, απαλλάσσεσαι απ' αυτήν, οπότε καλύτερα!
Κάποιοι λένε ότι δεν υπάρχει πρόβλημα, κάποιοι λένε, «όχι, τέρμα το Prozac».
Η άποψή μου είναι ότι όταν χορηγείς ένα ισχυρό χημικό φάρμακο το οποίο επηρεάζει τον εγκέφαλο,
το πρόβλημα δεν περιορίζεται απλά στις ορμονικές διαταραχές που μπορεί να προκαλέσει,
προκαλεί μία γενικευμένη διαταραχή, η οποία θα ανακαλύψουν ότι κατά πάσα πιθανότητα
μειώνει το προσδόκιμο ζωής, δημιουργώντας πολλά άλλα προβλήματα,
καρκίνο, καρδιακές παθήσεις, τα οποία εξελίσσονται σε συνδυασμό με τις ορμονικές διαταραχές.
Οι ορμονικές διαταραχές είναι αρκετά άμεσες και αρκετά προφανείς και γι' αυτό καταγράφονται.
Τι γίνεται όμως με τις ανεπαίσθητες παρενέργειες που έχουν μακροπρόθεσμα ; Δεν ξέρουμε.
Αλλά, βλέπετε, το πρόβλημα είναι, όπως το βλέπω εγώ, ότι δημιουργούμε έναν πληθυσμό
ο οποίος βρίσκεται μαζικά σε κατάθλιψη.
Επειδή αν δεν βρίσκεσαι σε κατάθλιψη, δεν χρειάζεται να παίρνεις Prozac.
Κι επίσης παράνοια, επειδή αυτοί οι άνθρωποι έχουν άγχος και φόβους.
Και καταφεύγουν σε αυτού του είδους τα φάρμακα.
Η έκταση με την οποία συνταγογραφείται δείχνει το πρόβλημα που έχουμε δημιουργήσει
στον δυτικό κόσμο.
Διότι αυτά τα φάρμακα δεν τα χρειάζονται οι Ασιάτες, δεν τα χρειάζονται οι Νοτιοαμερικανοί,
δεν τα χρειάζονται οι Αφρικανοί.
Τα χρειάζεται μόνον ο λευκός πληθυσμός, ο οποίος οδηγείται όλο και περισσότερο προς την παράνοια.
Η ίδια ιδέα υπήρχε στην Αμερική και με την ψυχανάλυση,
όλοι έπρεπε να έχουν έναν ψυχαναλυτή ή έναν ψυχοθεραπευτή ή έναν ψυχολόγο
για να τους υποστηρίζει, σχεδόν όλοι. Δεν μπορούσαν να ζήσουν χωρίς να κάνουν ψυχοθεραπεία.
Για εμάς τους Έλληνες, όταν ακούγαμε γι' αυτά στην αρχή, θυμάμαι πίσω στο 1960
όταν άκουσα γι' αυτό νόμισα ότι οι Αμερικανοί είναι όλοι τρελοί.
Τι κάνουν με τον ψυχοθεραπευτή ; Τι λένε ;
Φυσικά τώρα πολλοί Αθηναίοι χρειάζονται επίσης ψυχοθεραπεία.
- Πιστεύω ότι συχνά δημιουργούνται ανάγκες από τη διαφήμιση για παράδειγμα ή από διάφορες προσφορές.
Πρέπει να εξαλείψουν κάθε μικροενόχληση ή κάθε ασήμαντο φόβο που έχουν
και εγώ πιστεύω ότι είναι φυσιολογικό να έχουμε κάποιους φόβους κάπου-κάπου ή κάτι σχετικό.
- Και αυτό είναι αλήθεια, ότι η διαφήμιση έχει διογκώσει το πρόβλημα, αλλά το πρόβλημα είναι υπαρκτό.
Πήγαινε στην Ινδία και κάνε διαφήμιση ή στη Νότια Αμερική, δεν θα σου δώσουν σημασία.
Κι εδώ στην Ελλάδα υπάρχει διαφήμιση αλλά δεν δίνουν όλοι σημασία.
Στην Αμερική φυσικά υπάρχει η ανάγκη, γι' αυτό λένε, «με κάνει να αισθάνομαι καλά».
- Έχω δύο ερωτήσεις. Πρώτα απ' όλα πρέπει να επιστρέψω σε αυτά που είπατε αυτό το πρωί
αναφορικά με το Repertory, ότι υπάρχουν υπερβολικά πολλές ρούμπρικες και υπερβολικά πολλά φάρμακα σε κάθε ρούμπρικα.
Δεν θα ήταν πολύ ενδιαφέρον να συλλέξετε τα δεδομένα από την εμπειρία σας και να δημοσιεύσετε ένα νέο Repertory ;
- Αυτό που θα προσπαθήσω να κάνω είναι το εξής,
κάποιος προσφέρθηκε να επιδοτήσει ένα τέτοιο εγχείρημα.
Υπάρχουν ορισμένοι άνθρωποι, ειδικά στη Γερμανία, που είναι εξαιρετικά εργατικοί
και σχολαστικοί κι έχω κάποιες ιδέες φυσικά όσον αφορά το Repertory.
Θα συλλέξω επίσης και πληροφορίες του Karim που σας μίλησε για το Repertory. Ο Karim είναι ένας από τους ανθρώπους που σκέφτομαι να συμπεριλάβω,
όπως και άλλα δύο άτομα από τη Γερμανία, τον εαυτό μου και τον Schroyens,
αυτόν που συγκέντρωσε τις πληροφορίες σχετικά με το Repertory.
Θα δημιουργήσουμε μία ομάδα και τους έχω ήδη ζητήσει να αποφασίσουμε για κάποιες κατευθυντήριες γραμμές
που πρέπει να ακολουθήσουμε ώστε να δημιουργήσουμε ένα νέο Repertory.
Αυτήν την ιδέα ήδη την έχω κάνει πράξη γράφοντας γράμματα, επικοινωνώντας με αυτούς τους ανθρώπους
και προσπαθώντας να τους φέρω μαζί με τα άτομα που θα επιδοτήσουν
αυτό το εγχείρημα
και θα δούμε αν μπορούμε να δημιουργήσουμε ένα νέο Repertory.
Είναι απολύτως αναγκαίο να καθαρίσουμε το Repertory. Και αυτό το Synthesis τώρα είναι αρκετά καλό
αλλά και πάλι υπολείπεται.
Κι αν συνεχίσουν να λαμβάνουν πληροφορίες έτσι όπως αυτές παράγονται, αυτό δεν είναι καλό.
Πρέπει να «κοσκινίζουμε» τις πληροφορίες και να τις αξιολογούμε.
Πρέπει να έχουμε μία ομάδα που να μπορεί να το κάνει αυτό,
που να έχουν τη γνώση και την ενέργεια να κάνουν αυτό το «κοσκίνισμα».
Δηλαδή εγώ κάνω μία προσπάθεια σε όλους τους τομείς κι εργάζομαι ώστε
ίσως σε λίγα χρόνια να μπορούμε να έχουμε ένα καλύτερο Repertory.
Αλλά είναι απολύτως αναγκαίο, όπως η Materia Medica.
Γράφω και την Materia Medica. Εσείς νομίζετε για την Materia Medica,
«α ο Γιώργος τα έχει όλα στο μυαλό του, κάθεται και γράφει την Materia Medica», όχι.
Δεν είναι δυνατό για οποιοδήποτε μυαλό να θυμάται αν ένα συγκεκριμένο σύμπτωμα μπορεί να ανήκει σε ένα συγκεκριμένο φάρμακο,
ναι ή όχι ;
Θυμάστε όταν έγραφα κάποια άλλα συμπτώματα ενός άλλου φαρμάκου
που αναρωτήθηκα, «μα τι διάολο, αυτό δεν ταιριάζει με το φάρμακο...».
Και μετά σας είπα, «ξεχάστε τι λέω, θα το βρείτε μετά στο Repertory»,
αν θυμάστε εκείνο το σχόλιο.
Επειδή εκείνο το σύμπτωμα δεν ταίριαζε με τη φύση εκείνου του φαρμάκου.
Αλλά ποιος μπορεί να το κάνει αυτό για κάθε σύμπτωμα ; Δεν υπάρχει εγκέφαλος
που να μπορεί να αποστηθίσει όλες αυτές τις πληροφορίες.
Οπότε χρειαζόμαστε ένα σύστημα με το οποίο να παίρνουμε μία θεραπευμένη περίπτωση η οποία να επιβεβαιώνει ότι ένα σύμπτωμα είναι έγκυρο,
ή ίσως χρειαζόμαστε δύο περιπτώσεις ώστε να έχει πραγματικά επιβεβαιωθεί από την κλινική εμπειρία.
Για να το κάνουμε αυτό ξέρετε πόση έρευνα και ώρες χρειάζονται ; Ατελείωτες.
Και μετά λένε, «γιατί δεν γράφεις μία Materia Medica ;»
Η Materia Medica στα αγγλικά έχει πουλήσει 400 αντίτυπα, ας πούμε ότι παίρνω το 10%,
πόσα χρήματα πιστεύετε ότι έχω ξοδέψει σε έρευνα και για να γράψω αυτά τα 150 φάρμακα που έγραψα μέχρι τώρα ;
Συν τα δικαιώματα εκμετάλλευσης που υπάρχουν για αυτό το εγχείρημα... Δεν είναι τίποτα.
Δηλαδή υπάρχει ανάγκη επιδότησης.
Φυσικά από τη σχολή επιδοτούμε τις άλλες δραστηριότητες, αλλά δεν μπορούμε να το κάνουμε αυτό επ' αόριστον.
- Θα ήθελα να επιστρέψω στα απαίσια βιβλία που εκδίδονται στη Γερμανία
και σε διάφορες άλλες χώρες.
Δεν θα ήταν σκόπιμο να υπάρχουν γραφεία δημόσιων σχέσεων σε αυτές τις χώρες
ώστε να υπάρχει κάποιος έλεγχος σε αυτές τις εκδόσεις ;
- Δυστυχώς δεν μπορούμε να το κάνουμε αυτό επειδή είμαστε σε έναν ελεύθερο πλανήτη, ελεύθερες χώρες,
οποιοσδήποτε μπορεί να εκδώσει ό,τι του αρέσει.
- Το ξέρω, αλλά πρέπει να αντιδράσουμε αμέσως. Και δεν μπορείτε να το κάνετε μόνος σας, είναι μεγάλο βάρος.
Υπάρχουν πάρα πολλές εκδόσεις και πρέπει να αντιδράσουμε αμέσως
και να γράψουμε τα δικά μας άρθρα σε αυτές τις εφημερίδες, να προσπαθήσουμε.
- Ναι, αλλά πάντα χρειάζονται ορισμένοι άνθρωποι που θα αφιερώσουν το χρόνο τους και την ενέργειά τους
σε αυτό και αυτοί οι άνθρωποι θα υποστούν όλες τις συνέπειες από όλους εκείνους που πιστεύουν...
Λένε, «γιατί να μην κάνουμε το proving ενός τραγουδιού ; Παίζουμε μία μουσική εδώ και στη συνέχεια ας καταγράψουμε τις εντυπώσεις μας
από το proving του τραγουδιού!».
Και γι' αυτήν την ιδέα κάποιος λέει, «είναι καλή ιδέα, γιατί όχι ;»
Κι εγώ λέω, «για όνομα του Θεού, αυτό θα καταστρέψει την ομοιοπαθητική».
Οι άνθρωποι που θεωρούν ότι πρέπει να κάνουμε το proving ενός τραγουδιού, μου λένε, «εσύ είσαι πολύ συντηρητικός...», κι αρχίζουν να επιτίθενται.
Και μετά πρέπει εγώ να καθίσω και να γράψω ξανά με επιχειρήματα γιατί το λέω αυτό.
- Δεν εννοώ μόνον αυτά τα πράγματα, αλλά και τα μέσα μαζικής ενημέρωσης γενικά.
- Ναι, είναι σημαντικά, γι' αυτό έχω γράψει όλες τις απαντήσεις.
- Ναι, αλλά δεν μπορείτε να το κάνετε από μόνος σας, είναι πολλά.
- Αυτό ισχύει, πρέπει να αναλαμβάνουμε δράση, μόλις δούμε κάτι τέτοιο αμέσως γράψτε ένα γράμμα.
Αυτό το άρθρο στις γερμανικές εφημερίδες για τους χρόνιους πονοκεφάλους σκότωσε την ομοιοπαθητική στη Γερμανία.