- Αληθεύει ότι απαγορεύεται να επαναλαμβάνουμε το Tuberculinum ;
- Μπορείτε να επαναλαμβάνετε το Tuberculinum.
Το μόνο φάρμακο που ίσως να μην χορηγούσα καθημερινά είναι η Lachesis.
Η Lachesis για 2-3 μήνες μπορεί να προκαλέσει κάποια προβλήματα.
- Είπατε ότι η Lachesis είναι το μόνο φάρμακο που δεν πρέπει να επαναλαμβάνεται
και θα ήθελα να ξέρω γιατί.
- Εξαιτίας ενός σχολίου του Κεντ, εγώ προσωπικά δεν το έχω δοκιμάσει.
Υπάρχει ένα σχόλιο του Κεντ που λέει να μην επαναλαμβάνουμε την Lachesis.
Ωστόσο το έχω ρωτήσει αυτό όταν ήμουν στην Ινδία. Εκεί την επαναλαμβάνουν, και σε υψηλές δυναμοποιήσεις.
Ρώτησα, «επαναλαμβάνετε ακόμη και την Lachesis», κι είπαν ναι.
Δεν ξέρω, εγώ δεν το έχω κάνει με την Lachesis.
- Θα ήθελα να σας ζητήσω να επαναλάβετε αυτό που είπατε για την Lachesis, πόσο συχνά μπορεί κάποιος να την επαναλαμβάνει ;
- Ειδικά με την Lachesis πρέπει να είμαστε λίγο πιο προσεκτικοί απ' ό,τι με άλλα φάρμακα
και να μην την επαναλαμβάνουμε εκτός κι αν είμαστε σίγουροι ότι υπάρχει μία υποτροπή.
Είναι προτιμότερο να περιμένουμε λίγο περισσότερο, να είμαστε σίγουροι και μετά την δίνουμε, κανένα πρόβλημα.
Διαφορετικά, επαναλαμβάνοντας την Lachesis κάθε μέρα, ειδικά όταν δεν ενδείκνυται...
Αν έχετε κάποιον που δεν πιστεύει στην ομοιοπαθητική, κάντε το!
Δώστε του Lachesis και γράψτε σε ένα φάκελο τι πρόκειται να του συμβεί!
- Κύριε Βυθούλκα, επίσης σχετικά με το Tuberculinum,
θα ήθελα να ρωτήσω... Πρόκειται για ένα κοριτσάκι 2 ετών στο οποίο δόθηκε Tuberculinum 30C για έκζεμα
και πήγε πολύ καλά.
Μετά από ένα μήνα παρουσιάζει έμετο και διάρροια για περίπου 4 μέρες και αποφασίστηκε ότι έπρεπε να αντιμετωπιστεί.
Της δόθηκε Arsenicum το οποίο βοήθησε αμέσως και μετά το Arsenicum
το Tuberculinum επέστρεψε αμέσως,
και της δόθηκε άλλο ένα 30C, μία επανάληψη και παρουσίασε μία παρατεταμένη
και βαριά επιδείνωση από εκείνο το Tuberculinum.
Στη συνέχεια της δόθηκε το Tuberculinum σε δυναμοποίηση LM, το οποίο έκανε το έκζεμα να υποχωρήσει,
αλλά φαίνεται πως οποτεδήποτε οι δυναμοποιήσεις LM διακόπτονται, επανέρχεται το έκζεμα.
Θα μπορούσατε να εξηγήσετε τι συμβαίνει ;
- Αφού έδωσες το Tuberculinum 30C τη δεύτερη φορά, είχε μία έντονη αντίδραση ;
- Ναι.
- Μετά ποια δυναμοποίηση έδωσες ;
- LM1.
- Και με το LM1 ποιο ήταν το αποτέλεσμα ;
- Το έκζεμα βελτιώθηκε, αλλά οποτεδήποτε οι δυναμοποιήσεις LM διακόπτονται, το έκζεμα επιδεινώνεται πάλι.
Θα ήθελα να ξέρω γιατί μετά το οξύ υπήρξε μία τόσο έντονη αντίδραση στην ίδια δυναμοποίηση που είχε λάβει και πριν ;
- Θα σήμαινε ότι το οξύ έριξε λίγο πιο κάτω τον οργανισμό απ' ό,τι ήταν πριν.
Το οξύ ήταν αρκετά βαρύ, έπεσε ο οργανισμός και γι' αυτό παρουσίασε αυτήν την έντονη αντίδραση.
Θα συνιστούσα σε αυτήν την περίπτωση να δώσεις Tuberculinum 200C.
- Εντάξει, ευχαριστώ.
- Έχω μία ασθενή 35 ετών, η οποία είχε ένα ανεύρυσμα που υπέστη ρήξη και είχε μία αιμορραγία.
Ανάρρωσε πλήρως, αλλά αυτό που παραμένει είναι έντονοι πόνοι στο αριστερό χέρι και στο αριστερό πόδι.
Της έδωσα Arnica 200C.
Αντέδρασε σ' αυτήν με έναν τρομερό πονοκέφαλο τον οποίο είχε παρουσιάσει τότε,
στην αρχή αυτού του συμβάντος.
Για μία εβδομάδα ήταν τόσο καλά που σκεφτήκαμε ότι όλα είχαν τελειώσει αλλά μετά έκανε υποτροπή.
Φοβάμαι όμως να δώσω μία υψηλότερη δυναμοποίηση, φοβάμαι ότι κάτι μπορεί να συμβεί.
- Σε αυτήν την περίπτωση, εξαιτίας του εγκεφαλικού επεισοδίου που προηγήθηκε,
θα διερευνούσα λίγο περισσότερο την αιτία αυτού του πόνου, ποια παθολογία μπορεί να υπόκειται αυτού του πόνου.
Αν η υποκείμενη παθολογία είναι βαριά, δεν θα έδινα υψηλότερη δυναμοποίηση.
Αν δεν μπορεί να βρεθεί τίποτα και πρόκειται για έναν ρευματικό πόνο...
Τι είναι αυτό ; Είναι ένα πόνος στο χέρι ; Στο βραχίονα.
- Όπως τον περιγράφει, βρίσκεται εσωτερικά και τον αισθάνεται σαν ένα πόνο από πυρακτωμένο μέταλλο
κι επίσης σαν ένα ψυχρό πόνο. Αν το χειμώνα αγγίξουμε μία μεταλλική επιφάνεια, για μας αυτή καίει.
- Έτσι όπως το περιγράφεις, βρίσκεται βαθιά στο εσωτερικό.
- Ναι.
- Δεν συνδέεται με την καρδιά ;
- Όχι.
- Δοκίμασε το Rhus tox., πρώτα το 30C, δώσε λίγες δόσεις κι αν βελτιωθεί, διάκοψέ το.
Στην περίπτωσή της θα ήμουν προσεκτικός στο να επαναλάβω την Arnica.
- Έχω μία πολύ σοβαρή περίπτωση άσθματος. Παίρνει ένα σπρέι κορτιζόνης
και αισθάνεται πολύ άσχημα ή είναι πολύ αδύναμη.
Θα ήθελα να ξέρω τι να κάνω επειδή το μοναδικό σύμπτωμα είναι το άσθμα που επιδεινώνεται
μόλις διακόπτει την κορτιζόνη.
Θα ήθελα να ξέρω πώς να διαχειριστώ μία τέτοια περίπτωση, επειδή είναι δύσκολο να διακόψω την κορτιζόνη.
- Ποια είναι η παθολογία του άσθματος ; Έχει εμφύσημα ;
Οι πνεύμονες έπαψαν να λειτουργούν ;
- Δεν νομίζω ότι είναι τόσο προχωρημένη. Πάντως έχει και έντονη κατάθλιψη και το άσθμα επιδεινώνεται πολύ
όταν διακόπτει αυτό το σπρέι.
Αλλά στην κατάσταση με την κορτιζόνη, δεν βρίσκω κανένα καθαρό σύμπτωμα.
- Είναι αλήθεια. Το κύριο σύμπτωμά της είναι η εξάντληση ;
- Ναι.
- Μπορείς να δοκιμάσεις το Stannum αλλά πρέπει να το επαναλαμβάνεις 2 ή 3 φορές την ημέρα.
Stannum 30C, 3 φορές την ημέρα, μαζί με την κορτιζόνη και μετά προσπάθησε
μετά από μία εβδομάδα να μειώσεις την κορτιζόνη για να δεις αν έχει κάποιο αποτέλεσμα.
Θα σκεφτόμουν το Stannum και την Bryonia, δοκίμασε πρώτα το ένα και μετά το άλλο, να δεις τι θα συμβεί.
- Έχετε πει ότι σε παιδιά όταν υπάρχει επαναλαμβανόμενος έμετος το πρώτο φάρμακο που σκεφτόμαστε είναι η Ipecacuanha.
- Ναι.
- Στην περίπτωση του γιου μου, είναι 12 χρονών,
ο οποίος έπασχε από έναν πολύ σοβαρό υποθυρεοειδισμό μετά από θλίψη, ένα μήνα αφού έλαβε Natrum muriaticum
ο υποθυρεοειδισμός υποχώρησε.
Τώρα, μετά από αυτό, κάνει συνεχώς εμετό, είναι πολύ σύντομος και πολύ συχνός
και ταυτόχρονα κρυώνει πολύ και είναι σχολαστικός.
Σε αυτήν την περίπτωση πάλι θα θεωρούσατε ως πρώτο φάρμακο την Ipecacuanha ;
- Ναι.
- Αφορά το παιδί μας που πάσχει από διαβήτη, είναι δυνατόν ακόμη κι αν βρούμε το σωστό φάρμακο
και το δώσουμε, η παθολογία να επιδεινωθεί παρά το γεγονός ότι η περίπτωσή του είναι αθεράπευτη ;
- Αν η παθολογία είναι πραγματικά σοβαρή και δώσεις ένα φάρμακο και δεις μία επιδείνωση,
πάντα υποπτεύεσαι ότι αυτή η επιδείνωση μπορεί να παραταθεί επ' αόριστον, και μπορεί να μην έρχεται το τέλος,
δηλαδή ο θάνατος του ασθενή, αλλά κάτι πρέπει να κάνεις, να το σταματήσεις αυτό με το επόμενο φάρμακο.
Όταν η παθολογία είναι βαριά, όπως στο αγόρι με το νεανικό διαβήτη...
Θέλω να ξέρω κάτι, αν η μητέρα του μας έχει ενημερώσει σήμερα για την πορεία του παιδιού...
Μπορείτε να την τηλεφωνήσετε ; Τηλεφωνήστε την, απλά για να σας ενημερώσει για το τι συνέβη μετά το Carcinosin.
- Θα ήθελα να σας ρωτήσω για μία περίπτωση, αυτή η ασθενής έχει πονοκεφάλους εδώ και 10 χρόνια,
σοβαρή ημικρανία η οποία ξεκινάει από το ινίο κι επεκτείνεται προς το μέτωπο στην αριστερή πλευρά.
Δεν έχει κανέναν τροποποιητικό παράγοντα, μόνον ότι πρέπει να ξαπλώνει ήσυχα και πρέπει να κάνει εμετό.
Δεν υπάρχει αύρα πριν από τους πονοκεφάλους. Δοκίμασα την Iris αλλά δεν βοήθησε.
Ποια είναι τα κύρια φάρμακα ;
- Τα κύρια φάρμακα είναι πολλά.
Αν όμως πρέπει να κάνει εμετό και ο έμετος βελτιώνει, δοκίμασε την Sanguinaria.
Παρά το γεγονός ότι η Sanguinaria είναι περισσότερο δεξιόπλευρο φάρμακο, δοκίμασε την Sanguinaria.
- Η ερώτησή μου αφορά τα layers για τα οποία μιλούσατε.
Για παράδειγμα, έχω 4 layers το ένα πάνω στο άλλο κι αφαιρώ το ένα μετά το άλλο
με το σωστό φάρμακο.
Είπατε ότι δεν είναι δυνατόν ο οργανισμός να υποτροπιάσει σε ένα από τα προϋπάρχοντα layers.
Στην περίπτωση της Elisa είδαμε ότι αρχίζουμε με το Natrum muriaticum και μετά το Natrum muriaticum
δώσαμε 2-3 σωστά φάρμακα...
- Δώσαμε Arsenicum και μετά Nitric acid.
- Μετά έλαβε πάλι Natrum muriaticum. Μπορείτε παρακαλώ να μου πείτε πώς ερμηνεύεται αυτό ;
Όσο ήταν στη Γερμανία σας έστειλε ένα φαξ και σας είπε να πάρει Natrum muriaticum το Φεβρουάριο.
Η ερώτησή μου είναι, αφού αφαιρώ το ένα layer μετά το άλλο με τον σωστό τρόπο,
πώς είναι δυνατόν να φτάσω στο σημείο από το οποίο άρχισα ;
- Πρώτα θέλω να ξέρω γιατί μου ζήτησε να της δώσω κάποιο φάρμακο μέσω του φαξ ;
Επειδή δεν μπορώ να τα θυμάμαι όλα αυτά τα πράγματα.
Αν νομίζετε ότι έχω στο μυαλό μου τα πάντα, οτιδήποτε συμβαίνει, ονόματα, κτλ....
Εγώ βλέπω εκεί ένα όνομα, κοιτάω τα συμπτώματα και λέω στη γραμματέα μου τι συνταγογραφώ.
Τα διαβάζω πολύ γρήγορα, τι φαντάζεστε ;
Τώρα με ρωτάς γιατί πριν 2 χρόνια συνταγογράφησα Natrum muriaticum... Δεν ξέρω, συνταγογράφησα με βάση αυτά που μου είχε πει.
- Αντιλαμβάνομαι ότι δεν μπορείτε να απομνημονεύσετε τα πάντα πλήρως.
Απλώς θέλω να σας ενημερώσω.
Σας έστειλα ένα φαξ το Φεβρουάριο, για 6 μήνες είχα επίμονους πονοκεφάλους,
20 μέρες το μήνα και κρίσεις πανικού για τις οποίες μου είχατε δώσει Arsenicum
και με το οποίο βελτιώθηκαν στην αρχή
αλλά επιδεινώθηκαν ξανά και συνέβαιναν δύο φορές την εβδομάδα.
Το φαξ που σας έστειλα ήταν πολύ μακροσκελές και πολύ ακριβές και το Natrum muriaticum
που συνταγογραφήσατε στο 200C, αφαίρεσε τις κρίσεις πανικού.
Υποθέτω ότι μου το δώσατε για αυτές τις κρίσης πανικού, γι' αυτό μου το συνταγογραφήσατε.
Είχα γράψει πως αυτό που φοβόμουν ήταν ότι αυτές οι κρίσεις πανικού
θα μπορούσαν να είναι παρόμοιες με κάτι σαν μία αύρα πριν από μία επιληπτική κρίση.
Με βοήθησε πάρα πολύ για τις κρίσεις πανικού, αλλά δεν με βοήθησε για τους πονοκεφάλους,
οπότε ελπίζω να μπορέσουμε να κάνουμε κάτι εδώ.
- Αυτή είναι μία περίπτωση μερικής δράσης. Δεν μπορούσα να θυμηθώ ποια ήταν η περίπτωση,
είδα αυτό το φαξ, ήταν πολύ δραματικό και κατά πάσα πιθανότητα είπα στη γραμματέα μου...
Είδα εκεί την εικόνα...
Δεν είναι δυνατόν για μένα, αν δεν ξέρω ποια ακριβώς είναι η περίπτωση...
Πρέπει να πάω και να κοιτάω για 5 ώρες την περίπτωση ώστε να αποφασίσω, είναι αυτό δυνατόν ;
Οπότε ήταν λάθος.
- Όχι.
- Φυσικά, είχε μερική δράση. Αυτό που χρειαζόταν στην πραγματικότητα ήταν το Lac caninum.
Αυτό είναι το σωστό φάρμακο.
Το φάρμακο είχε μερική δράση, δεν ήταν το σωστό φάρμακο.
Δίνουμε φάρμακα και βλέπουμε ότι ο ασθενής βελτιώνεται στο ένα, στο άλλο...
Σε αυτές τις περιπτώσεις το φάρμακο είχε μερική δράση, δεν ήταν το σωστό φάρμακο.
Το σωστό φάρμακο πρέπει να ανοίξει την περίπτωση κατά τέτοιον τρόπο που να παρουσιαστεί μία καθαρότερη εικόνα την επόμενη φορά.
Αυτό ήταν λάθος και τυχαία έδρασε μερικώς.
Τι έκανε για τους πονοκεφάλους ; Τίποτα.
Οι πονοκέφαλοι παρέμειναν αμετάβλητοι.
- Έχω μία ασθενή, είναι 50 χρονών.
Έχει σπαστική παράλυση από τότε που ήταν 2 χρονών και η οποία προκλήθηκε πιθανότατα από κάποιο εμβόλιο.
Τώρα με επισκέπτεται εξαιτίας κλιμακτηριακών ενοχλημάτων.
Σε τι βαθμό μπορώ να επηρεάσω αυτήν τη σπαστική παράλυση
και πώς μπορεί να επηρεάσει τα προβλήματα που έχει στην εμμηνόπαυση ;
- Αυτήν την σπαστική παράλυση μπορείς να την επηρεάσεις από ελάχιστα μέχρι λίγο.
Το προεμμηνοπαυσιακό σύνδρομο μπορείς να το επηρεάσεις πολύ.
Αλλά η σπαστική παράλυση είναι σαν να υπάρχει μία βλάβη, σαν να λείπει ένα πόδι.
- Η ερώτησή μου είναι, αν έχουμε μία περίπτωση ενός ασθενή που έχει ήδη πάρει ένα φάρμακο
και μετά συνταγογραφούμε άλλο ένα για μία οξεία κατάσταση
και ο ασθενής είναι καλύτερα... Για παράδειγμα, ας πούμε ότι το Stannum βοηθάει τη μητέρα μου,
πόσο γρήγορα θα επιστρέψω στο Lilium tigrinum ; Πηγαίνω αμέσως ;
- Μόλις η εξάντληση υποχωρήσει και αυτός ο ιδιόμορφος βήχας που έχει βελτιωθεί, ξαναρχίσει, τότε το ξεκινάς πάλι.
Αλλά αν παραμείνει καλά, περίμενε, μην κάνεις τίποτα.
Η περίπτωση της μητέρας σου είναι επίσης αθεράπευτη, οπότε πρέπει να την διατηρήσουμε σε μία διέγερση
και να κάνουμε το καλύτερο δυνατό.
- Έχω δύο ερωτήσεις.
Η πρώτη είναι, αν στην repertorization προκύψει το Opium και ο ασθενής έχει διάρροια
αμέσως μετά τα γεύματα, μπορώ να δώσω Opium ;
- Μπορείς να δώσεις Opium, ναι.
- Η δεύτερη ερώτηση, έχω έναν ασθενή 9 χρονών ο οποίος είχε όγκο στο εγκέφαλο
και χειρουργήθηκε πριν 1,5 χρόνο και του έδωσα Carcinocin 200C, μία δόση.
Μετά από 9 μήνες ο όγκος εξαφανίστηκε.
- Μα είπες ότι χειρουργήθηκε.
- Ναι, αλλά άφησαν εκείνο το τμήμα του όγκου επειδή εντοπίζονταν στον προμήκη κι αν το αφαιρούσαν
μπορούσε να διακοπεί η αναπνοή και η καρδιακή λειτουργία, όποτε το άφησαν,
και 9 μήνες αργότερα ο όγκος εξαφανίστηκε.
Αυτό σημαίνει ότι ο όγκος μπορεί να εμφανιστεί σε άλλο σημείο ;
- Ναι, μπορεί.
- Ή μήπως θεραπεύτηκε ;
- Ίσως και να θεραπεύτηκε.
- Είπαν ότι ήταν καρκίνος.
- Τι είδους καρκίνος ;
- Δεν ξέρω, δεν ήθελαν να πούνε. Του έδωσαν ένα μήνα ζωής κι ήδη έχει ζήσει 1,5 χρόνο.
- Συμβαίνουν κι αυτά μερικές φορές και εγώ λέω ότι αυτό το αγόρι ανήκει σε αυτό το γκρουπ (1ο).
Όταν ανήκουν σε αυτό το γκρουπ και χειρουργηθούν
και κάνουν χημειοθεραπεία και ραδιοθεραπεία, το επίπεδο υγείας τους πέφτει εδώ κάτω.
Μερικές φορές συμβαίνει, ελπίζω ότι δεν θα κάνει υποτροπή.
Υπάρχει φυσικά η πιθανότητα της υποτροπής, υπάρχει η πιθανότητα
ο όγκος να αναπτυχθεί κάπου αλλού, υπάρχει η πιθανότητα μία μέρα
να βρεθεί ότι έχει κάνει μεταστάσεις,
αλλά κι έτσι ακόμα είναι καλύτερα από το να είχε ακολουθηθεί η «ορθόδοξη» αντιμετώπιση.
- Έχω έναν ασθενή 70 χρονών με πολλά συμπτώματα του Argentum nitricum.
Τους τελευταίους 4 μήνες αναφέρει ένα πολύ ιδιόμορφο σύμπτωμα,
Η δεξιά πλευρά του σώματός του είναι πολύ ευαίσθητη στο κρύο ή στη ζέστη, αισθάνεται έναν πόνο σαν βελονιές
μόνον στη δεξιά πλευρά του σώματός του με τη ζέστη ή το κρύο.
Μπορεί και αυτό να ανήκει στο Argentum nitricum ή σε κάποιο άλλο φάρμακο ;
- Αυτό είναι ένα σύμπτωμα, όταν η μία πλευρά του σώματος συμπεριφέρεται διαφορετικά από την άλλη,
είναι ένα σύμπτωμα του Causticum. Οπότε κάνε ερωτήσεις για το Causticum σε αυτήν την περίπτωση.
Αν ένα άτομο έχει επιθυμία για γλυκά και ζεσταίνεται, ξέχνα το Causticum.
Αν κρυώνει και δεν επιθυμεί γλυκά, κατά πάσα πιθανότητα είναι μία περίπτωση Causticum,
αλλά χρειάζεται περισσότερη διερεύνηση, δεν αρκεί αυτό το σύμπτωμα για να το συνταγογραφήσεις.
- Έχω μία ερώτηση για τα επίπεδα, είπατε ότι στο 4ο επίπεδο οι ασθενείς δεν παρουσιάζουν οξέα...
- Ήπια οξέα.
- Και στο 1ο επίπεδο, τα άτομα που παραμένουν στο 1ο επίπεδο για όλη τους τη ζωή, δεν παρουσιάζουν πολλά οξέα.
- Κάπου-κάπου θα παρουσιάσουν κάποιο οξύ και αυτό το οξύ μπορεί να χαρακτηρίζεται από υψηλό πυρετό,
έντονη αντίδραση και το ξεπερνούν, δεν υπάρχει κίνδυνος.
- Η διαφορική διάγνωση γίνεται με βάση το γεγονός ότι ένα άτομο έχει κάποια ασθένεια
ενώ ένα άλλο άτομο δεν έχει κάποια ασθένεια ; Πώς κάνουμε διαφορική διάγνωση ;
Είπατε ότι αν κάποιος ασθενής δεν παρουσιάζει οξέα, αυτό δεν είναι καλό.
Αλλά για παράδειγμα η μητέρα μου ποτέ σε όλη της τη ζωή δεν έχει παρουσιάσει ούτε ένα οξύ, είναι 89 χρονών.
- Ανήκει στο 1ο γκρουπ όπου δεν παρουσιάζονται οξέα ή πολύ λίγα οξέα.
Όταν παρουσιάζεις οξέα, δύο φορές το χρόνο γρίπη, και στη συνέχεια μία χρονιά δεν παρουσιάζεις κανένα οξύ,
αυτό είναι κακό σημάδι,
εκτός κι αν έχεις γίνει πραγματικά πολύ υγιής, δηλαδή αν έχεις πάρει το σωστό φάρμακο.
Αν δεν έχει συμβεί αυτό, δεν είναι καλό σημάδι.
Όταν υπάρχει μία κατάσταση όπου λες, «κάθισα κάτω από τη βροχή κι έγινα μούσκεμα αλλά δεν μου συνέβη τίποτα,
ενώ στο παρελθόν σε μία ανάλογη περίπτωση θα ήμουν στο κρεβάτι», αυτό δεν είναι καλό σημάδι,
εκτός κι αν προηγουμένως έχεις πάρει το σωστό φάρμακο.
Αλλά αν για κάποιον καιρό δεν είχες αυτά τα οξέα, παίρνεις το φάρμακο και ξαφνικά
αναπτύσσεις και πάλι ένα οξύ, αυτό είναι ένα πολύ καλό σημάδι.
- Θα ήθελα να ρωτήσω πάλι για τα οξέα, δεν κατάλαβα τι ακριβώς σημαίνει «οξύ».
Υπάρχουν κάποιες φορές στις οποίες παρουσιάζεις κάτι σαν γρίπη, το οποίο παίρνει μία μέρα για να περάσει,
την επόμενη μέρα φεύγει.
- Κι αυτό είναι ένα οξύ, απλά είναι αυτό που αποκαλούμε «ήπιο οξύ».
- Έχω παρατηρήσει ότι πολλοί άνθρωποι μετά τη λήψη ομοιοπαθητικών φαρμάκων έχουν αυτού του είδους τα οξέα.
Δεν εξελίσσονται σε βαρύτερα οξέα.
- Μην το γενικεύεις,
κάθε άτομο πρέπει να αξιολογείται με βάση το δικό του παρελθόν, τι παρουσίαζε
και τι παρουσιάζει τώρα.
Η σύγκριση είναι αυτό που καθιστά την αξιολόγηση σωστή.
- Όχι, μιλάω για ανθρώπους που ήταν υγιείς και μετά από τα ομοιοπαθητικά φάρμακα
άρχισαν να έχουν αυτού του είδους τα επεισόδια.
- Αν έχουν πιο έντονα οξέα ενώ είχαν ήπια οξέα στο παρελθόν,
αυτό είναι ένα καλό σημάδι, αλλά ταυτόχρονα δείχνει ότι το επίπεδο της παθολογίας τους ήταν αρκετά βαθύ.
Διότι για χρόνια παρουσίαζαν ήπια οξέα. «Παρουσιάζω οξέα αλλά είναι ήπια».
Δεν ξέρω γιατί ακριβώς συμβαίνει αυτό,
μπορούμε να κάνουμε κάποιες έρευνες για να το ανακαλύψουμε, αλλά σίγουρα
όταν πηγαίνεις σε ένα στάδιο στο οποίο η παθολογία είναι αρκετά σοβαρή, τα οξέα υποχωρούν γενικά.
Ως γενική ιδέα.
Αν τα οξέα κατόπιν θεραπείας αρχίσουν να επανεμφανίζονται, αυτό είναι ένα πολύ καλό σημάδι.
Μετά είπα τι πρέπει να κάνετε, να τα αντιμετωπίσετε ή να μην τα αντιμετωπίσετε.
- Αν όμως συμβεί το αντίθετο, ένα άτομο παρουσίαζε βαριά και συχνά οξέα
και μετά, παίρνει το φάρμακο και τα οξέα εμφανίζονται κι υποχωρούν εύκολα ;
- Αυτό είναι καλό σημάδι και δείχνει ότι το άτομο δεν είναι εδώ κάτω, βρίσκεται στο 2ο γκρουπ
και το φάρμακο είναι σωστό και μειώνει τα οξέα.
- Όταν εξηγήσατε αυτό το πρωί ότι όταν είσαι στα πρώτα δύο γκρουπ και παρουσιάσεις ένα οξύ,
αυτό δεν είναι καλό σημάδι, αν συμβεί αμέσως. Από την άλλη μεριά...
- Είπα «αμέσως», αν έχεις αμέσως ένα οξύ, αυτό δεν είναι καλό σημάδι,
εκτός κι αν το οξύ επωάζονταν πριν ληφθεί το φάρμακο.
Αν το οξύ επωάζονταν, ο οργανισμός είχε μία πρόδρομη περίοδο για το οξύ,
πάντα ένα οξύ έχει μία πρόδρομη περίοδο,
μερικά οξέα έχουν μία ή δύο μέρες. Μετά παίρνεις το φάρμακο
και την επόμενη μέρα αναπτύσσεις ένα οξύ.
- Οπότε πώς να το καταλάβουμε αν το άτομο είχε πει ότι αισθανόταν καλά πριν ;
- Δεν καταλαβαίνεις αμέσως τι σημαίνει, θα το καταλάβεις μελλοντικά.
Διότι αν ξεπεράσει το οξύ εύκολα, κατά πάσα πιθανότητα το φάρμακο είναι σωστό.
Το πρόβλημα είναι ότι το φάρμακο θα έχει εξαντλήσει ένα μέρος της δράσης του στην αντιμετώπιση του οξέως
κι ίσως να λάβει χώρα μία υποτροπή εντός των επόμενων μηνών.
Αλλά δείχνει ότι το φάρμακο ήταν σωστό.
Αν όμως το οξύ είναι πολύ έντονο και βρίσκεσαι σε αυτά τα γκρουπ,
αυτό δείχνει ότι το φάρμακο δεν έχει κάνει τίποτα.
- Πριν χρόνια έκανα θεραπεία σε έναν νέο με πολύ άσχημη συμπεριφορά.
- Διαταραχή προσωπικότητας.
- Ναι, πολύ βαθιά διαταραχή προσωπικότητας, έχουν περάσει περισσότερα από 4 χρόνια.
Του έδωσα Syphilinum κι επανέλαβα τη δόση πολύ νωρίς
και στη συνέχεια έγινε πολύ επιθετικός προς ένα άτομο, βίασε μία ηλικιωμένη κυρία.
Έχει αυτό κάποια σχέση με το φάρμακο που του έδωσα ; Ποτέ δεν μπόρεσα να καταλήξω σε κάποιο συμπέρασμα.
Ήταν αυτός ο λόγος που βίασε την κυρία ;
- Όχι, δεν νομίζω.
- Το φάρμακο ήταν λάθος, τώρα το ξέρω.
- Οι διαταραχές προσωπικότητας είναι βαθιές διαταραχές.
Μην νομίζετε ότι πρόκειται για απλά πράγματα επειδή αναφέρονται στην προσωπικότητα.
Διότι υπάρχουν άνθρωποι οι οποίοι ζουν στην κοινωνία και πάσχουν από αυτές τις διαταραχές
χωρίς κανένας να δίνει ιδιαίτερη σημασία.
Όπως εκείνος ο άνδρας στην Αγγλία που πήρε το όπλο και σκότωσε αρκετά παιδιά
ενώ η μέχρι τώρα συμπεριφορά του υποτίθεται πως ήταν φυσιολογική.
Μια μέρα πήρε απλά ένα όπλο και σκότωσε όλη την τάξη των μαθητών του.
Τέτοιου είδους διαταραχές. Δεν τράβηξε την προσοχή κανενός, ήταν λίγο παράξενος, τίποτα περισσότερο.
Τέτοιου είδους διαταραχές είναι πολύ δύσκολο να αντιμετωπιστούν και όταν κάνετε θεραπεία θα δείτε
ότι χρειάζονται πολλά διαφορετικά φάρμακο και σιγά-σιγά θα εμφανιστούν αυτά που ονομάζω «οξέα».
Κι ακόμη κι όταν αντιμετωπιστούν και τα οξέα, είναι ακόμη δύσκολο να αλλάξουμε ένα τέτοιο άτομο
και να αποκαταστήσουμε την υγεία του.
- Θεωρείτε τις βιταμίνες και τα ιχνοστοιχεία ως μία καταπίεση από ομοιοπαθητικής απόψεως ;
- Όχι, μπορείς να πάρεις βιταμίνες, μπορείς να πάρεις ιχνοστοιχεία, είναι σαν καλύτερη διατροφή,
δεν μπορούν να προκαλέσουν μία καταπίεση εκτός κι αν... Όπως αυτή η γυναίκα από την Αυστραλία που ήταν εδώ,
που έπαιρνε τέτοιες ποσότητες, όχι χιλιοστόγραμμα αλλά γραμμάρια,
30 γραμμάρια βιταμίνης, έχω πολλές ενστάσεις.
- Υπάρχει κάποιο φάρμακο που να έχει βελτίωση κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης ; Έχω μία ασθενή,
έχει δύο παιδιά, η οποία και στις δύο εγκυμοσύνες δεν άλλαξε τίποτα στη ζωή της,
συνέχισε να εργάζεται και όλα της τα συμπτώματα, είχε μία σοβαρή ημικρανία, κτλ.,
τα πάντα, βελτιώθηκαν κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
- Αυτή αποτελεί ένα φαινόμενο επειδή πολλές φορές ο οργανισμός
εξαιτίας της αλλαγής στις ορμόνες ισορροπεί,
είναι σαν ένα ομοιοπαθητικό φάρμακο, μετά είναι υγιής. Κανένα ομοιοπαθητικό φάρμακο κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης,
δεν χρειάζεται να δώσετε κάποιο φάρμακο.
Θα δώσετε ένα φάρμακο μετά αν ο οργανισμός εξασθενήσει, θα δείτε τις μεταβολές,
«δεν ήμουν έτσι, τώρα είμαι ευερέθιστη...», θα πάρετε όλα τα συμπτώματα και θα συνταγογραφήσετε.
Και ίσως να οργανωθεί το ορμονικό της σύστημα.
- Έχω δύο ερωτήσεις, η πρώτη αφορά την οξεία συνταγογράφηση σε παιδιά.
Έχετε πει ότι αν ένα παιδί κάνει εμετό αμέσως μετά τα γεύματα, τότε είναι Ferrum metallicum.
Ισχύει αυτό και για νεογέννητα και βρέφη όταν κάνουν εμετό μετά από τον θηλασμό ;
- Όχι, δεν νομίζω. Όταν το βρέφος κάνει εμετό, ειδικά όταν αυτά που αποβάλλονται είναι σε μορφή κομματιών,
το γάλα δεν αποβάλλεται σε υγρή μορφή αλλά σε κομμάτια, τότε είναι Aethusa,
ίσως Lac defloratum, ίσως επίσης Natrum carbonicum, αλλά το πρώτο φάρμακο είναι η Aethusa.
- Μετά έχω μία άλλη ερώτηση που αφορά την αναιμία κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης,
θα μπορούσατε να πείτε κάτι πάνω σε αυτό το ζήτημα ;
- Ξέχνα το, δεν υπάρχει κάποιο συγκεκριμένο φάρμακο.
Και η τοπική αναισθησία μπορεί να αντιδοτήσει, στον οδοντίατρο.
- Έχω μία ερώτηση για τον αλκοολισμό.
Ο άνδρας ενός φιλικού μας ζευγαριού ήρθε και μας είπε ότι η σύζυγός του πίνει κρυφά
κι εμείς το ξέραμε αυτό, δεν ήταν μυστικό.
Οπότε ρώτησε αν μπορούσα να κάνω κάτι αν αυτή ήθελε να βοηθηθεί.
Η ερώτησή μου είναι, ποια δυναμοποίηση να χρησιμοποιήσω ; Να πάω πολύ ψηλά ή χαμηλές δυναμοποιήσεις συχνά ;
- Για τη γυναίκα που πίνει ;
- Όταν βρω το φάρμακο.
- Και πίνει πολύ και θέλεις να δώσεις κάποιο φάρμακο χωρίς αυτός να το ξέρει ;
- Όχι, όχι, αν αυτή θέλει να κάνει θεραπεία, επειδή ο σύζυγός της με ρώτησε αν μπορώ να κάνω κάτι.
Κι όταν βρω το φάρμακο θα πάω ψηλά ή θα πάω σε χαμηλές δυναμοποιήσεις ;
- Θα πας ψηλά και θα επαναλαμβάνεις, αλλά το πρώτο πράγμα στο οποίο πρέπει να συμφωνήσει είναι
ότι θέλει να σταματήσει να πίνει.
Αν πει, «δώσε μου το φάρμακο ώστε να σταματήσω να πίνω», τότε ξέχνα το.
Ενδεχομένως να σταματήσει να πίνει για λίγο και μετά θα ξαναρχίσει.
Η θέληση του ατόμου... Το ίδιο ισχύει και για τα ναρκωτικά.
Όταν ένα άτομο παίρνει ναρκωτικά, πρέπει να υπάρχει κάποια ομάδα υποστήριξης που να το βοηθήσει να αποφασίσει
«δεν θέλω πια να παίρνω ναρκωτικά».