-Αν κάποιος λαμβάνει αγωγή για υψηλή αρτηριακή πίεση,
είναι απαραίτητο να επαναλαμβάνουμε το ομοιοπαθητικό φάρμακο κάθε μέρα?
-Μερικές φορές ναι, θα πρέπει να το επαναλαμβάνετε κάθε μέρα.
-Παρ'όλο που λαμβάνει αλλοπαθητικά φάρμακα?
-Παρ'όλη την αλλοπαθητική θεραπεία, σίγουρα, πρέπει να το επαναλάβετε.
-Στην έναρξη αυτού του μαθήματος έπαθα ένα μικρό σοκ ακούγοντας για το συναισθηματικό εμπόδιο για την θεραπεία.
Αυτό πραγματικά δείχνει ότι ένα σωστά επιλεγμένο και με ένδειξη φάρμακο δεν μπορεί να θεραπεύσει εμπόδια στο συναισθηματικό επίπεδο.
-Τα εμπόδια, ναι, αλλά ο τύπος εμποδίου που αναφέρω είναι δύσκολος.
Είμαι σίγουρος ότι μπορείτε να θεραπεύσετε τα περισσότερα από τα εμπόδια.
Προσπαθείτε να θεραπεύσετε κάποιον που βρίσκεται σε κατάθλιψη
και αυτός ο κάποιος έχει ένα οικογενειακό πρόβλημα που δεν έχει λυθεί.
Όλη την ώρα, όλη την ημέρα βλέπουν το πρόβλημα, ζουν με αυτό το πρόβλημα
και το πρόβλημα τους επηρεάζει.
Γιατί μπορεί να ζείτε με ένα πρόβλημα αλλά να μην το βλέπετε.
Αποδέχεστε το πρόβλημα, σκέφτεστε "κανένα πρόβλημα" αλλά αν αυτό σας επηρεάζει
και υπάρχει εκεί, στην οικογένεια σας, όλη την ώρα, τότε μπορεί να γίνει ένα εμπόδιο
που δεν επιτρέπει στον οργανισμό να προχωρήσει μπροστά.
-Τι μπορούμε να κάνουμε ώστε να βοηθήσουμε τέτοιους ασθενείς με αυτά τα εμπόδια ή τι θα κάνατε εσείς σε μία τέτοια περίπτωση?
-Θα πρότεινα αλλά θεραπευτικά μέσα όπως ο βελονισμός ή η ψυχοθεραπεία ή οτιδήποτε.
Θα τους έλεγα, ναι, να το κάνετε.
Μερικές φορές αυτά τα άτομα πρέπει να καταφύγουν σε χημικά φάρμακα ή σε φάρμακα που λαμβάνονται μόνο με συνταγογράφηση.
Ειδικά το σύνδρομο της συζύγου.
Το σύνδρομο της συζύγου είναι ένα πολύ επικίνδυνο σύνδρομο
και μπορεί να καταλήξετε να λαμβάνετε Valium ή Tavor.
-Θα ήθελα να μάθω αν έχετε παρηγορήσει ποτέ κάποιον ασθενή,
για το πως θα πρέπει να συμπεριφερθεί για να βελτιώσει την κατάστασή του.
Για παράδειγμα στην περίπτωση της Sabine που είδαμε ότι δεν είχε σωστή συμπεριφορά
σχετικά με τον πυρετό της, δεν είπατε τίποτα.
Θα ήθελα την υποκείμενη σκέψη, για το αν θα δώσουμε ποτέ παρηγοριά στον ασθενή.
-Η παρηγοριά είναι κάτι διαφορετικό. Η συμβουλή, η συζήτηση εξαρτάται.
Αν νιώσω ότι είναι απαραίτητη η συμβουλή, θα τους πω για παράδειγμα, μην βγαίνετε έξω σήμερα και αύριο.
Στην περίπτωση της Sabine θα έλεγα, μην βγεις έξω για φαγητό. Θα νιώσει αρκετά καλά από σήμερα το βράδυ.
Μπορεί να την δείτε στις ταβέρνες. Αυτό δεν είναι καλό γιατί ο οργανισμός μπορεί να υποτροπιάσει.
Θα τους πω να μην το κάνουν και ξέρω ότι το σωστό φάρμακο διαμορφώνει μία ιδέα ότι τώρα είμαι καλά.
Αισθάνομαι καλά, γιατί πρέπει να μείνω μέσα?
Αυτό είναι παραπλανητικό γιατί ο οργανισμός είναι πολύ αδύναμος και μπορεί να "ανατραπεί"
και να υποτροπιάσει πολύ γρήγορα.
-Μία πολύ σημαντική ερώτηση σχετικά με τις αιθέριες ουσίες, όπως το θυμάρι,
όπως το αρωματικό φασκόμηλο. Το έχουμε συζητήσει αρκετές φορές.
-Δεν μπορώ να μιλήσω για τα αρώματα αλλά υπάρχουν κάποια άτομα που είναι ευαίσθητα σε συγκεκριμένα αρώματα
και οφείλουν να τα αποφεύγουν. Αλλά γενικά στην αρωματοθεραπεία βάζουν στο σώμα ένα έλαιο.
Δεν έχω εμπειρία, πραγματικά δεν μπορώ να πω κάτι.
-Συζητήσαμε για το αν το ούζο αποτελεί αντίδοτο?
-Εξαρτάται από την ποσότητα, αν πιείτε ένα μπουκάλι σαν αυτό, είναι πολύ πιθανό.
-Θα ήθελα να ξεκαθαρίσω κάτι σχετικά με το Palladium.
Έχετε δει περιπτώσεις Palladium που προσπαθούν να "ψαρέψουν" κομπλιμέντα και επίσης παινεύουν τους εαυτούς τους?
Να λένε όσα πιστεύουν για τους εαυτούς τους, ότι είναι εντάξει.
-Θα πρέπει να είναι πολύ προχωρημένες περιπτώσεις, με έμφαση στο νοητικό επίπεδο.
Αυτός πιστεύει ότι είναι ο καλύτερος παίκτης μπάσκετ. Αλλά κάτι τέτοιο είναι σχεδόν νοητικό.
Μπορούν να το σκεφτούν και ίσως καταφέρουν να το πουν με κάποιο τρόπο αλλά όχι ανοιχτά.
Αν το κάνουν κάπως έτσι τότε είναι Platina. Μπορούν να το υπονοήσουν.
-Σύμφωνα με εσάς οι Αμερικάνοι μπορούν τώρα να πίνουν ντεκαφεϊνέ καφέ?
-Ναι σύμφωνα με τον GV. Θα μπορούσα να παράγω έναν καφέ GV.
-Θα μπορούσατε να βγάλετε μία περιουσία, περισσότερα από το να δίνετε φάρμακα.
-Ποιος μιλάει? Το Αμερικάνικο πνεύμα.
-Αν το παγωτό έχει καφέ μέσα, ακόμη και σε μικρές ποσότητες ή στο γιαούρτι και στα γλυκά?
-Μικρές ποσότητες σε κρύα ποτά ή μέσα στο παγωτό είναι εντάξει.
-Έχετε κάνει εκατομμύρια Αμερικανούς χαρούμενους.
-Ελπίζω εκατομμύρια Αμερικανοί να κάνουν Ομοιοπαθητική.
-Απλά από προσωπικό ενδιαφέρον θα μπορούσατε να μου εξηγήσετε σας παρακαλώ τι εννοείτε
με την φράση "υποψήφιος με τα απαιτούμενα ώστε να δώσει εξετάσεις"? Αν δεν σου επιτρέπεται η άσκηση (της Ομοιοπαθητικής) στην ίδια σου την χώρα?
-Ναι. Για όσους έχουν το νόμιμο δικαίωμα, αυτή είναι μία συνθήκη που την αναφέραμε από την αρχή.
Όσοι έχουν το νόμιμο δικαίωμα να εξασκήσουν την Ομοιοπαθητική στις χώρες τους
επιτρέπεται να πάρουν μέρος στις εξετάσεις. Διαφορετικά θα πάρουν απλά ένα Πιστοποιητικό Παρακολούθησης.
Αυτό σημαίνει ότι αν επιτρέπεται νομικά να ασκήσετε την Ομοιοπαθητική στην χώρα σας,
είστε κατάλληλου για να πάρετε μέρος στις εξετάσεις.
Εγώ δεν έχω τα απαραίτητα προσόντα για να συμμετάσχω στις εξετάσεις γιατί στην Ελλάδα επιτρέπεται
μόνο σε γιατρούς να εξασκήσουν νόμιμα την Ομοιοπαθητική.
-Δεν θέλω να προκαλέσω ρήξη αλλά είμαι Ολλανδός και στην Ολλανδία μου επιτρέπεται νομικά να εξασκήσω την Ομοιοπαθητική
αλλά αυτήν την στιγμή ζω στην Γαλλία, όπου αυτό δεν είναι επιτρεπτό νομικά.
-Άρα δεν είσαι κατάλληλος. Έχεις τα απαραίτητα για να εξασκήσεις Ομοιοπαθητική μόνο στην Ολλανδία.
Αν θέλεις λοιπόν να εργαστείς στην Γαλλία...
Αν με κοροϊδέψεις και πεις, εργάζομαι στην Ολλανδία και εκεί επιτρέπεται αυτό,
αλλά πάρεις το Δίπλωμα και καταλήξεις στην Γαλλία...
Θα γράψουμε στο κάτω μέρος του Διπλώματος ότι αυτό δεν σου δίνει το δικαίωμα
να εξασκήσεις την Ομοιοπαθητική, σου προσφέρει μόνο την επιβεβαίωση ότι είσαι γνώστης της Κλασσικής Ομοιοπαθητικής.
Το δικαίωμα προσφέρεται από την χώρα στην οποία πρόκειται να εργαστείς.
Θα το σημειώσουμε αυτό μέσα στο Δίπλωμα.
Άρα αν θέλεις να πάρεις μέρος στις εξετάσεις, θα το κάνεις γιατί λες, είμαι Ολλανδός
και στην Ολλανδία επιτρέπεται να κάνω Ομοιοπαθητική και θέλω να δώσω τις εξετάσεις.
Το δίπλωμα θα είναι έγκυρο για την Ολλανδία.
-Έχετε πει ξανά και ξανά ότι πιστεύετε στον θεσμό του γάμου.
Δύο άτομα που ζουν μαζί και φυσικά είπατε επίσης ότι αν απατούν ο ένας τον άλλο,
αυτό δεν είναι πολύ καλό αλλά αν διαμορφώσουν μία πραγματική αγάπη, αυτό είναι καλύτερο.
Μπορείτε να αναλύσετε λιγάκι πιο διεξοδικά το πώς ένας άνδρας και μία γυναίκα
που ζουν μαζί μπορούν να βοηθήσουν ο ένας τον άλλο ώστε να παραμείνουν υγιείς?
Αισθάνεστε ότι ζώντας μαζί μπορούν να είναι πιο υγιείς και με ποιόν τρόπο?
-Πραγματικά αυτό είναι ένα μεγάλο θέμα και δεν μπορεί να απαντηθεί άμεσα.
Πρώτα απ'όλα εξαρτάται από την κουλτούρα που υφίσταται στα διάφορα έθνη.
Το δεύτερο είναι ότι όταν αναφερόμαστε στον γάμο, τι ακριβώς εννοούμε?
Εννοούμε μία απόφαση και το αν αυτή η απόφαση για τον ένα ή και για τους δύο σημαίνει "δέσμευση"
και όχι γάμο. Αυτό δεν είναι καλό και είναι μη υγιές.
Υπάρχουν άτομα που ζουν μαζί με πολύ ωραίο τρόπο χωρίς να είναι παντρεμένα.
Γνώριζα ένα τέτοιο ζευγάρι, ζούσαν μαζί ευτυχισμένοι για 10 χρόνια
και αποφάσισαν ξαφνικά να παντρευτούν και μέσα σε 2-3 μήνες πήραν διαζύγιο.
Δεν επιθυμούσαν να βλέπουν ο ένας τον άλλο.
Ζούσαν έτσι 10 χρόνια, ο καθένας έμενε στο δικό του σπίτι, βρισκόντουσαν μαζί,
έκαναν τα πάντα μαζί, ήταν πάρα πολύ ερωτευμένοι και σεξουαλικά τα πήγαιναν πολύ καλά.
Τους ήρθε η ιδέα του γάμου, παντρεύτηκαν και το όλο πράγμα τελείωσε.
Από την εμπειρία μου, παρατηρώντας τα διάφορα έθνη και κατανοώντας
όσα συμβαίνουν στην ανθρώπινη φύση, έχω καταλήξει στο συμπέρασμα
ότι ένας γάμος μπορεί να κρατήσει μόνο αν και τα δύο μέρη, όχι μόνο η γυναίκα,
συναντηθούν για πρώτη φορά και κάνουν σεξ για πρώτη φορά μαζί εντός του γάμου.
Σε μία τέτοια περίπτωση ο γάμος θα συνεχιστεί.
Θα αισθάνεστε πολύ ασφαλείς στην κατάσταση του γάμου και η χαρά θα είναι αρκετά μεγάλη ακόμη
κι αν δεν υπάρχει πολύ έντονη χημεία.
Αν είχαμε κοινωνίες που θα είχαν την δυνατότητα να περιορίσουν τα νεαρά άτομα από το να εισέλθουν σε σεξουαλικές δραστηριότητες,
όταν αυτά είναι 13 ή 14 ετών, θα μπορούσαμε να έχουμε γάμους που θα κρατούσαν.
Όταν ήμουν στην Αμερική την δεκαετία του '80 και είχα μία τάξη όπως αυτή, ρώτησα, πόσοι από εσάς
έχετε πάρει διαζύγιο τουλάχιστον μία φορά?
Το σύνολο της τάξης σήκωσε το χέρι του.
Καθώς προχωράτε όλο και πιο Νότια και φτάνετε για παράδειγμα στην Ινδία,
από το σύνολο της τάξης θα σήκωναν ίσως τα χέρια τους δύο άτομα, ακόμη και σήμερα. Ποια είναι η διαφορά?
Η διαφορά είναι ότι αυτά τα άτομα δεν κάνουν σεξ πριν από τον γάμο. Αυτό είναι το μεγάλο μυστικό.
Είτε το πιστεύετε είτε όχι, είτε το αποδέχεστε είτε όχι,
είτε νιώθετε ότι όλο αυτό αποτελεί οπισθοδρόμηση ή επιστροφή στον Μεσαίωνα,
Δεν ισχυρίζομαι ότι θα πρέπει να επιστρέψουμε στον Μεσαίωνα και να απαγορεύσουμε το σεξ. Δεν μπορείτε να κάνετε κάτι τέτοιο.
Αλλά τα άτομα που κατάφεραν να συγκρατήσουν τους εαυτούς τους και να μην έχουν σεξουαλική δραστηριότητα
πριν από τον γάμο, είναι τα πιο τυχερά άτομα.
Είναι άτομα που πρόκειται να ζήσουν μία αρμονική ζωή μέσα στον γάμο.
Αλλά αν έχετε μάθει από νεαρή ηλικία να πηγαίνετε με κάποιο κορίτσι, να πηγαίνετε με κάποιον άνδρα, να κάνετε το ένα,
να κάνετε το άλλο, στο τέλος θα σας είναι ένα τίποτα να πείτε αντίο, δεν μου αρέσεις.
Διότι έχετε "συνηθίσει" σε αυτήν την ιδέα από πριν.
Επίσης αυτή η κοινωνία μπορεί τελικά να εξελιχθεί σε μία τέτοιου είδους (διαφορετική) κοινωνία γιατί είτε η κοινωνία
θα πρέπει να εκφυλιστεί και να πεθάνει ή θα πρέπει να αναγεννηθεί και να κατανοήσει συνειδητά
ότι αυτές οι αξίες θα πρέπει να είναι σεβαστές από τους ανθρώπους.
Δεν μπορείτε να καταστρέψετε όλες αυτές τις αξίες που θεωρούμε ως αξίες στην ζωή.
Δεν μπορείτε γιατί πρόκειται να το πληρώσετε.
Δεν μπορείτε να καταστρέψετε ολοκληρωτικά τους νόμους και να σκέφτεστε, δεν με ενδιαφέρει, έχω την δύναμη.
Ποια δύναμη? Πρόκειται να πεθάνετε.
Όταν έρχεστε σε μένα τρέμοντας από τον φόβο, ο θάνατος είναι κοντά. Πού είναι τώρα οι βόμβες σας?
Ο καθένας υπόκειται σε αυτούς τους νόμους, έτσι η κοινωνία θα κατανοήσει τελικά
ποιους νόμους πρέπει να σεβαστεί και τότε θα δείτε μία εντελώς διαφορετική κοινωνία συνολικά.
Εντελώς διαφορετική από την κοινωνία που έχουμε σήμερα.
Και τότε, μπορώ να σας πω κάτι, θα είμαι από καιρό νεκρός πριν συμβεί κάτι τέτοιο
αλλά μπορώ να προβλέψω, σε μία τέτοια κοινωνία τα νεαρά άτομα θα ερωτεύονται με το σωστό άτομο.
Αν περιμένετε αρκετό χρόνο, συγκρατείστε, τα συναισθήματα γίνονται όλο και πιο έντονα
και θα το αναγνωρίσετε, θα έχετε την αθωότητα να αναγνωρίσετε τον πραγματικό σύντροφο.
Και η κοινωνία θα είναι συνολικά μία πολύ διαφορετική κοινωνία.
Τώρα τι συμβαίνει?
Κάνετε το πρώτο λάθος υπερβολικά νωρίς, μετά υποχρεώνεστε να κάνετε το δεύτερο λάθος πολύ σύντομα
γιατί είναι κάτι πολύ επώδυνο, πρέπει να ξεφύγετε από τον πόνο.
Και με ποιον τρόπο απομακρύνεστε από τον πόνο? Βρίσκετε έναν άλλο φίλο, μία άλλη φίλη.
Μετά πώς θα απομακρυνθείτε από αυτόν τον πόνο? Θα βρείτε κάποιον άλλο και μετά κάποιον άλλο και τελικά φτάνετε στον γάμο
με αυτές τις εμπειρίες και αμφότερα τα άτομα συμπεριφέρονται πλέον ανεξάρτητα (το ένα από το άλλο).
Αλλά στον γάμο υποτίθεται ότι "εγώ σου δίνω τον εαυτό μου και εσύ μου δίνεις τον εαυτό σου".
Παραδίνεστε από την ιδέα του ότι "εγώ είμαι ο δυνατός σε αυτήν την σχέση". Απλά παραδίνεστε!
Πώς γίνεται να το κάνετε αυτό αν δεν είστε αθώοι?