- Για πολλή καιρό αναρωτιόμουν τι εννοεί ο Χάνεμαν όταν μιλάει για χαμηλές δυναμοποιήσεις
και για υψηλές δυναμοποιήσεις.
- Ο Χάνεμαν χρησιμοποιούσε δυναμοποιήσεις όπως 3Χ, 4Χ, 6Χ και στο τέλος της ζωής του χρησιμοποίησε μέχρι και το 60C.
Αυτή ήταν η υψηλότερη.
Ο Χάνεμαν χρησιμοποιούσε κυρίως χαμηλές δυναμοποιήσεις κι αυτά που έχει γράψει αναφέρονται κυρίως
στις χαμηλές δυναμοποιήσεις.
Γι' αυτό έχουμε πει ότι όταν ο Χάνεμαν μιλάει για επιδεινώσεις,
εννοεί τις επιδεινώσεις εξαιτίας υπερβολικής υλικής δόσης, οι οποίες δηλητηριάζουν τον ασθενή.
Belladonna 3X, τρεις φορές την ημέρα, για τόσο πολλά γραμμάρια, πώς τα λένε, μετά παρατηρούσε επιδεινώσεις.
Αυτό διαφέρει από αυτές που έχουμε σήμερα όπου έχουμε πάει τις δυναμοποιήσεις πολύ υψηλότερα,
χρησιμοποιούμε τελείως διαφορετικές δυναμοποιήσεις.
- Εργαζόταν με μητρικά βάμματα και τελικά άρχισε να αραιώνει τα μητρικά βάμματα
και να τα δυναμοποιεί, αλλά αυτήν τη μετάβαση από τα μητρικά βάμματα στις δυναμοποιήσεις,
πού μπορώ να την βρω ;
- Δεν ξέρω. Η ιδέα είναι καινούρια.
Όταν ο Χάνεμαν σκέφτηκε τις δονήσεις ή την κονιοποίηση, αυτή ήταν μία νέα ιδέα
απ' ό,τι έχω καταλάβει, η οποία προέρχονταν από τον ίδιο τον Χάνεμαν.
Υπάρχουν πολλοί που ισχυρίζονται ότι δέχτηκε σε μεγάλο βαθμό επιρροές από τον Παράκελσο
κι ο Χάνεμαν πράγματι γνώριζε τις διδασκαλίες του Παράκελσου.
Στις διδασκαλίες του Παράκελσου υπάρχουν πολύ συγκεκριμένες αναφορές στο νόμο των ομοίων, Similia Similibus Curentur.
Αυτό επίσης ισχύει. Επιπλέον υπάρχει μία αναφορά σε έναν νέο τρόπο παρασκευής φαρμάκων
σε σχέση με αυτόν που υπήρχε εκείνον τον καιρό.
Ο Παράκελσος προχώρησε με ορισμένες ιδέες για τις οποίες δεν μπορώ να μιλήσω επειδή
δεν έχω μελετήσει τον Παράκελσο.
Αυτό που ξέρω είναι ότι παρασκεύαζε φάρμακα με πολύ περίεργες διαδικασίες.
Ο Χάνεμαν, έχοντας μελετήσει τον Παράκελσο, έχοντας μελετήσει τον Ιπποκράτη,
επειδή μελετούσε και τον Ιπποκράτη, κι έχοντας διαβάσει κείμενα και αυτού του στρατιωτικού γιατρού, του Stall (?), πώς τον λένε,
ο οποίος αναφέρεται συγκεκριμένα στο νόμο των ομοίων, είχε αυτήν την ιδέα στο τέλος. Και μετά,
ενώ συνταγογραφούσε μητρικά βάμματα, είδε φυσικά τις επιδεινώσεις,
αυτό που αποκαλεί «επιδεινώσεις» στη δική του Materia Medica,
είχε την ιδέα να τα αραιώνει, κι όχι μόνον να τα αραιώνει
αλλά και να τα δονεί ή να τα κονιοποιεί.
Αλλά δεν ξέρω πού ακριβώς βρήκε αυτήν την ιδέα. Αυτό δεν μειώνει καθόλου τη σημασία της ανακάλυψης του Χάνεμαν.
Επειδή ούτε ο Ιπποκράτης, ούτε ο Stall, ούτε ο Παράκελσος δημιούργησαν ένα σύστημα από αυτές τις ιδέες
και τώρα θα ήμασταν τελείως χαμένοι αν δεν είχε υπάρξει ο Χάνεμαν.
Συνεπώς, η συνεισφορά του Χάνεμαν στην ανθρωπότητα, η οποία δεν έχει ακόμη αναγνωριστεί,
θα αναγνωριστεί στο μέλλον και κατά πάσα πιθανότητα θα αποδειχτεί ως ένας άνθρωπος
που πραγματικά πρόσφερε πολλά στην ανθρωπότητα.
Ακούμε για τα βραβεία Νόμπελ, για τον Αϊνστάιν, για πολλά τέτοια.
Όλοι αυτοί οι άνθρωποι με αυτά που έχουν ανακαλύψει, έχουν συμβάλλει στην καταστροφή του πλανήτη.
Όλα αυτά τα φάρμακα που έχουν ανακαλυφθεί, ανακαλύφθηκε η πενικιλλίνη
και ο Φλέμινγκ έγινε μεγάλος... Αλλά αυτό που βλέπουμε σήμερα είναι ότι ο μύκητας της πενικιλλίνης
κυκλοφορεί στο ανθρώπινο είδος... Θα δείτε το ίδιο πράγμα.
Ο Αϊνστάιν μίλησε για τη διάσπαση του ατόμου και οι άλλοι το εφάρμοσαν με τις πυρηνικές βόμβες για να δούνε τι θα συμβεί.
Και τώρα λατρεύουμε αυτούς τους ανθρώπους και θεωρούμε ότι έχουν συνεισφέρει
στην εξέλιξη του ανθρώπινου είδους, αλλά πόσο έχουν επίσης συνεισφέρει και στην καταστροφή
του ανθρώπινου είδους ;
Ενώ ο Χάνεμαν είναι κάποιος που συνέβαλε αποκλειστικά στην εξέλιξη
και στην αναγέννηση του ανθρώπινου είδους.
Τώρα είμαστε μόνον κάποιες χιλιάδες ή κάποια εκατομμύρια που το γνωρίζουμε αυτό,
αλλά πιστεύω πως σε 20 χρόνια το μεγαλύτερο μέρος του πλανήτη θα μάθει για τη συνεισφορά του Χάνεμαν
και μετά θα το συνειδητοποιήσουν.
Και γι' αυτό στην Ουάσιγκτον, σε μία μεγάλη πλατεία υπάρχει το άγαλμά του
και αυτήν τη χρονιά είναι πολύ ενδιαφέρον ότι το American Institute of Homeopathy,
το οποίο είναι το παλαιότερο ιατρικό ίδρυμα της Αμερικής, αποτίει φόρο τιμής σε αυτό το άγαλμα
και στη μνήμη του Χάνεμαν, οπότε έχει ήδη αρχίσει.
- Θα ήθελα να πω ότι όταν μιλάει για την μικρότερη ποσότητα,
όταν μιλάει για τις δυναμοποιήσεις LM, επειδή στο τέλος του Όργανον
εισάγει τις δυναμοποιήσεις LM...
- Στην τελευταία έκδοση, αν αυτό ήταν γραμμένο πριν, τότε δεν αναφέρεται στις δυναμοποιήσεις LM,
επειδή οι δυναμοποιήσεις LM εισήχθησαν στην 6η και τελευταία έκδοση κι αυτό που διαβάζεις
ήταν στην 5η έκδοση.
- Οπότε εννοείτε ότι πρόσθεσε μόνο την παράγραφο 270 στο Όργανον...
Ποτέ δεν διάβασα την 5η έκδοση του Όργανον, ποτέ δεν την έχω διαβάσει μέχρι τώρα, είχα μόνον την 6η έκδοση.
Οπότε εννοείτε ότι απλά πρόσθεσε εκείνο το κομμάτι. Στο υπόλοιπο Όργανον ακόμη εννοεί τη δυναμοποίηση
για την οποία μιλούσατε ;
- Τις χαμηλές δυναμοποιήσεις. Διαβάζεις την παράγραφο 270 ;
«Αν δώσουμε μία πολύ ισχυρή δόση ενός φαρμάκου, ακόμη κι αν αυτό έχει επιλεχθεί
με τον ομοιοπαθητικό τρόπο για τη νοσηρή κατάσταση που αντιμετωπίζουμε, παρά τον εγγενή
ωφέλιμο χαρακτήρα του, μπορεί αυτό να αποδειχτεί επιζήμιο εξαιτίας απλά της ποσότητά του».
Αυτό αναφέρεται στις χαμηλές δυναμοποιήσεις.
Επίσης για το proving, υπάρχει μία παράγραφος στην οποία λέει, «όλα τα βότανα, όλες οι ουσίες,
θα έχουν μία επίδραση πάνω στο ανθρώπινο οργανισμό, όλα, αρκεί να δωθούν
σε αρκετά μεγάλες δόσεις».
«Αρκετά μεγάλες» δεν σημαίνει σε υψηλές δυναμοποιήσεις, σημαίνει σε χαμηλές δυναμοποιήσεις.
«Αρκετά μεγάλες» σημαίνει ότι δεν σκοτώνεις το άτομο αλλά πηγαίνεις σε μία υποτοξική κατάσταση την περίπτωση.
Κι έτσι γίνονται τα πραγματικά provings.
- Θα ήθελα να επιστρέψω στην περίπτωση του Hyoscyamus.
Αυτές τις περιπτώσεις που χρειαζόμαστε στα γραφεία μας, στα ιατρεία μας.
Είπατε ότι οι πραγματικές αλλαγές, όπως οι αλλαγές θερμοκρασίας, θα εμφανιστούν μετά από τουλάχιστον
5 μήνες από τη στιγμή της λήψης του φαρμάκου.
- Όχι, αυτό δεν είναι σωστό.
Ο ασθενής θα πει, «αισθάνθηκα την αλλαγή μετά από 5 μήνες», αλλά οι πραγματικές αλλαγές έχουν αρχίσει
αμέσως μετά τη λήψη του φαρμάκου.
Οι πραγματικές αλλαγές αρχίζουν αμέσως μετά τη λήψη του φαρμάκου.
Ο οργανισμός δεν το αισθάνεται, ναι, αλλά οι πραγματικές αλλαγές έχουν αρχίσει.
Έτσι πότε είναι οι αλλαγές όσον αφορά τον ίδιο τον ασθενή ;
Όταν θα αντιληφθεί τις διάφορες αλλαγές. Είναι όμως αρκετά προσεκτικός για να ξέρει
ή να αντιληφθεί ότι, «τώρα μπορώ να περπατήσω στο χιόνι ενώ πριν δεν μπορούσα να περπατήσω ;».
Αυτός λέει, «κάτι συνέβη, δεν ξέρω τι είναι».
Αυτό που τον ενδιαφέρει είναι οι κρίσεις πανικού,
όταν φύγουν οι κρίσεις πανικού, τότε λέει, «Θεέ μου!».
Μπορεί να συμβεί 6 μήνες αργότερα αλλά αυτό δεν σημαίνει τίποτα.
Η αλλαγή άρχισε τη στιγμή που πήρε το φάρμακο.
- Ωστόσο θα ήθελα να κάνω μία ερώτηση. Υπάρχουν πολύ δύσκολες περιπτώσεις
στις οποίες το πρόβλημα χρονολογείται 20 χρόνια πίσω, οπότε πρέπει να πληροφορούμε τον ασθενή
να επιστρέψει μετά από 8 ή 12 εβδομάδες ; Τι είναι καλύτερο να κάνουμε σε τέτοιες περιπτώσεις ;
- Εξαρτάται. Υπάρχουν περιπτώσεις τις οποίες μπορεί να χρειαστεί να δεις αρκετά σύντομα
και υπάρχουν περιπτώσεις τις οποίες μπορεί να χρειαστεί να δεις μετά από δύο μήνες.
Οπότε δεν υπάρχει ένας σταθερός χρόνος.
Λίγο-πολύ, αυτό που έχουμε κάνει στο κέντρο στην Αθήνα, προκαθορίσαμε ένα χρονικό διάστημα
ενός μήνα, τον ελάχιστο χρόνο που απαιτείται για να αξιολογηθεί ένα φάρμακο.
Και ανακάλυψα ότι στις περισσότερες περιπτώσεις μπορούσα να το αξιολογήσω.
Σε κάποιες περιπτώσεις δεν μπορούσα να το αξιολογήσω και πήρε 2 μήνες ή 3 μήνες
πριν το αξιολογήσουμε και σε κάποιες περιπτώσεις κάναμε λάθος και αλλάξαμε το φάρμακο
επειδή πιστέψαμε τον ασθενή.
Πολλές φορές σας έχω αναφέρει διάφορα τρικ ώστε να αναγκάσετε τον ασθενή να σας πει την αλήθεια.
Επειδή όταν έρχεται ένας ασθενής με κρίσεις πανικού, θέλει απλά να φύγουν αυτές οι κρίσεις πανικού,
δεν θέλει τίποτα άλλο.
Δεν τον απασχολεί αν τα πόδια του είναι κρύα ή ζεστά.
Συνεπώς, όταν έρχεται και σας λέει, «είμαι το ίδιο»... Θα έρθει μετά από ένα μήνα
και θα πει, «είμαι το ίδιο».
Μετά, εσείς που έχετε γράψει όλα τα άλλα συμπτώματα, τα παίρνετε το ένα μετά το άλλο, του κάνετε ερωτήσεις
και ρωτάτε για τα πικάντικα φαγητά και βλέπετε δισταγμό...
«- Σου άρεσαν τα πικάντικα φαγητά...
- Ναι, ακόμη μου αρέσουν.»
Αυτό αμέσως πρέπει να σας βάλει σε υποψίες, «πώς άλλαξε αυτό ;»
Και μετά μπορεί να βρείτε κάποια λεπτά συμπτώματα τα οποία θα σας οδηγήσουν στο συμπέρασμα ότι κατά πάσα πιθανότητα
το φάρμακο έχει δράση και πρέπει να περιμένετε.
Ειδικά κάποια μικροπράγματα.
Έρχεται κάποιος που έχει ένα φοβερό έκζεμα και το έκζεμα συνοδεύεται από εκροή υγρού
και τον ρωτάτε... «όχι, είμαι το ίδιο», και φαίνεται το ίδιο κι ίσως να είναι και λίγο χειρότερα
αλλά δεν το λέει.
Αλλά εν τω μεταξύ τον ρωτάτε, «είσαι ακόμη αρκετά ευερέθιστος ; - Ναι, είμαι ακόμη ευερέθιστος.».
Και τότε αντιλαμβάνεστε στα μάτια του ότι ψάχνεται, «είμαι πράγματι ακόμη ευερέθιστος ;»,
πρέπει εκείνη τη στιγμή να παρέμβετε και να πείτε, «σαν να βλέπω στα μάτια σου ότι αμφιβάλλεις... - Χμμμ... ίσως να είμαι λίγο λιγότερο.».
Έτσι αμέσως αρχίζετε να σκέφτεστε, «το φάρμακό μου έχει ήδη αρχίσει να έχει δράση».
Δυστυχώς η ομοιοπαθητική απαιτεί επιπλέον και την τέχνη της παρατήρησης, αλλά πραγματικά οξείας παρατήρησης,
όχι να φανταζόμαστε διάφορα.
Επειδή μπορεί να υπερβάλλουμε σε κάποια πράγματα, μπορούμε να προβάλλουμε στον ασθενή διάφορα.
Πρέπει να είστε βέβαιοι ότι κάτι συμβαίνει. Όχι, «νομίζω ότι διστάζει».
Πρέπει να το επιβεβαιώσετε ότι διστάζει, καθώς θα πει,
«ναι, τώρα που μου το λέτε, υπήρξε μία περίπτωση όπου θα έπρεπε να είχα ξεσπάσει
αλλά δεν ξέσπασα».
Αυτό αρκεί για σας για να περιμένετε γι' αυτό το έκζεμα, 3-4 μήνες πριν φύγει.
Το φάρμακο δρα αμέσως.
Αλλά εξαρτάται επίσης κι από το άτομο.
Σας έχω πει πολλές φορές ότι είχα κάποιον πράκτορα της CIA ο οποίος είπε, «είμαι το ίδιο,
έχω τις ίδιες κρίσεις πανικού».
Και είδα κάτι ανεπαίσθητο κι είπα, «αναμονή». Δεύτερος μήνας, «είμαι το ίδιο».
«- Οι κρίσεις πανικού υπάρχουν ; - Ναι.»
Ένας πράκτορας της CIA, ξέρετε τι θα πει ; Κάποιος που λέει, «αυτή είναι μία καρέκλα, δεν μπορεί να είναι τίποτα άλλο».
Πρέπει να αγγίξει, να δει, να είναι σίγουρος, έχουν εκπαιδευτεί έτσι ώστε να υποπτεύονται τα πάντα,
τους πάντες. «Αυτός εδώ παριστάνει τον μάγο, ποιος είναι αυτός και μου λέει ότι είμαι καλύτερα ;
Δεν είμαι καλύτερα, είμαι το ίδιο».
Εξαρτάται ποιον έχετε απέναντί σας. Κι από την άλλη μεριά μπορεί να έχετε κάποιον
που θέλει να σας ευχαριστήσει και θα πει, «είμαι καλύτερα», ενώ δεν είναι καλύτερα,
το φάρμακο ήταν λάθος. Πρέπει να τα αξιολογείται αυτά τα πράγματα.
Μία μητέρα η οποία είναι πολύ αγχωμένη, τι θα σας πει ;
Θα σας πει ποτέ ότι το παιδί είναι καλύτερα ; Όχι.
Θέλει το παιδί να είναι καλύτερα και καλύτερα και καλύτερα, ποτέ δεν θα παραδεχτεί ότι πράγματι είναι καλύτερα,
ειδικά όταν έχουμε να κάνουμε με ψυχολογικά προβλήματα.
Η μητέρα πάντα αγχώνεται πολύ, «μήπως το παιδί πάει να τρελαθεί ; Ναι ή όχι ;».
Οπότε δεν θα σας δώσει αντικειμενικές πληροφορίες, αλλά δεν μπορείτε να πείτε, «δεν είσαι καλή μητέρα»
ή «δεν ξέρεις τι κάνεις». Εσείς πρέπει να κρίνεται αν η μητέρα είναι αγχωμένη
και κατά πόσο οι πληροφορίες που δίνει είναι επαρκείς. Και να βασίσετε την συνταγογράφησή σας σε λεπτομέρειες.
«Πηγαίνει στο σχολείο ; - Ναι, βέβαια, πηγαίνει στο σχολείο.
- Μα μου είπατε ότι το πρωί δεν πήγαινε στο σχολείο, τώρα πηγαίνει το πρωί».
Αυτό αρκεί για να περιμένετε.
- Ένας ασθενής είχε πολλά αιματώματα και πρήξιμο στο πρόσωπο
κι αισθανόμουν ανασφάλεια να δώσω Arnica ή Hypericum, τα πιο σημαντικά φάρμακα,
και προσπάθησα να ανακαλύψω από τον ασθενή τι είναι πιο επώδυνο και είπε, «δεν ξέρω».
Κοίταξα σε ένα βιβλίο με πρώτες βοήθειες για ομοιοπαθητικά φάρμακα
κι έλεγε να δώσω τα φάρμακα εναλλάξ και θα ήθελα να ξέρω αν αυτό είναι καλό,
ισχύει ή όχι ;
- Στα επείγοντα περιστατικά μπορείς να κάνεις ό,τι θέλεις.
Ειδικά όταν έχεις κάποιον εκεί ξαπλωμένο που έχει υποστεί εγκεφαλικό
ή έμφραγμα του μυοκαρδίου, πρέπει να δράσεις πολύ γρήγορα.
Οπότε κανένας δεν πρόκειται να σε κατηγορήσει ότι έδωσες τρία φάρμακα αν θεραπεύσεις μία τέτοια περίπτωση.
«Έδωσα τρία φάρμακα επειδή δεν είχα συμπτώματα και είχα σκεφτεί 3 φάρμακα
και τα έδωσα εναλλάξ».
Τώρα η περίπτωσή σου δεν ξέρω πόσο σοβαρή ήταν καθώς έχω βρεθεί
σε μία ακριβώς ίδια περίπτωση, μάλλον χειρότερη.
Επειδή ο φρονιμίτης μου είχε κολλήσει στην κάτω γνάθο και με την εξαγωγή
η οδοντίατρος που κρατούσε για τον χειρουργό το σωλήνα για την αναρρόφηση του αίματος,
λιποθύμησε δύο φορές,
η οδοντίατρος, η οποία δεν ήταν νέα οδοντίατρος... Επειδή ο χειρουργός ήταν αρκετά επιθετικός, ένας στρατιωτικός γιατρός,
έκοβε οστά, έκοβε το ένα, το άλλο...
Μετά, για να σας δώσω ένα παράδειγμα, είπε, «πρόσεχε, αυτό είναι το νεύρο, μην το αναρροφήσεις...».
Το νεύρο είχε αποκαλυφθεί, περνούσε από... Ο κλάδος του τριδύμου
είχε αποκαλυφθεί κι είχε γεμίσει αίμα και αυτή αναρροφούσε και αυτός είπε,
«πρόσεχε, αυτό είναι το νεύρο, μην αναρροφήσεις το νεύρο...».
Κι αυτή λιποθύμησε, κι εγώ καθόμουν τελείως εξαντλημένος για 1,5 ώρα.
Όταν βγήκα είχα μελανιάσει και πρηστεί μέχρι εδώ και τη Δευτέρα έπρεπε να κάνω ένα σεμινάριο
κι ήταν Παρασκευή και λέω, «τι χαζός που είμαι, γιατί το έκανα αυτό την Παρασκευή ;».
Ποτέ δεν μπορούσα να φανταστώ ότι επρόκειτο για μεγάλη επέμβαση, και βρισκόμουν στην ίδια κατάσταση.
Έπαιρνα το ένα φάρμακο μετά το άλλο, δεν έχει σημασία.
Την Δευτέρα έπρεπε να επιστρέψω για να μιλήσω, για να τα βγάλω πέρα.
Οπότε πήρα Arnica σίγουρα επειδή όλα αυτά ήταν μαύρα,
ο λαιμός μου είχε πρηστεί... Και πήρα Bryonia, Arnica, Hypericum, Calcarea phosphorica,
Magnesia phosphorica, Hevla lava και τι άλλο ; Οτιδήποτε.
Την Δευτέρα κανένας δεν το πίστευε αυτό, ότι τα είχα όλα αυτά, υπάρχει ακόμη στα βίντεο.
Είπα, «εντάξει, είναι μία επείγουσα κατάσταση, θα περιμένω να δράσει ;»
Όχι, δεν περιμένουμε, ειδικά σε τέτοιου τύπου επεμβάσεις.
Αλλά θα σας πω κάτι,
αν το οστό έχει κοπεί και μολυνθεί και προκληθούν πόνοι σαν αστραπές
εξαιτίας του οστού της γνάθου, τότε ένα από τα καλύτερα φάρμακα είναι η Hecla lava.
Αλλά αν δώσετε Hecla lava στην αρχή, δεν θα κάνει τίποτα.
Πρέπει πρώτα να ληφθεί η Arnica επανειλημμένα.
Η επόμενη.
- Δύο σύντομες ερωτήσεις, η μία αφορά την Berberis. Δεν ήμασταν απολύτως σίγουροι,
θέλαμε να επιβεβαιώσουμε ένα σύμπτωμα της Berberis.
Αληθεύει ότι είπατε πως δεν αντέχουν τη μοναξιά ;
- Αληθεύει, αλλά δεν είναι ένα keynote. Δεν θα σας το βάλω στις εξετάσεις!
- Η άλλη ερώτηση είναι, όταν ο Χάνεμαν γράφει σχετικά με τα ναρκωτικά,
τα οποία προκαλούν μία ισχυρότερη δευτερογενή δράση απ' ό,τι τα άλλα φάρμακα,
εννοούσε το Opium και την Nux moschata ή ποια άλλα είδη ;
- Εκείνο τον καιρό πιστεύω ότι εννοούσε τα παράγωγα του όπιου, χασίς, κάνναβη, μορφίνη...
- Ευχαριστώ.
- Η επόμενη.
Όταν έχουμε έναν πολύ ηλικιωμένο ασθενή και του κάνουμε θεραπεία και του δώσουμε μία υψηλή δυναμοποίηση,
αν το φάρμακο είναι σωστό και δεν υπάρχει η δυνατότητα της ίασης,
δεν υπάρχει η δυνατότητα να επιδεινωθεί, τότε αυτό που κατά πάσα πιθανότητα
θα συμβεί είναι ότι το φάρμακο θα καταπιέσει την κατάσταση.
Αν είχαμε τη δυνατότητα να κάνουμε διπλές τυφλές μελέτες
στις οποίες από τους ανθρώπους που χρειάζονται ένα μόσχευμα, οι μισοί πήγαιναν να κάνουν ομοιοπαθητική
και οι άλλοι μισοί πήγαιναν να κάνουν μεταμόσχευση καρδιάς,
και παρατηρούσαμε τη διάρκεια και την ποιότητα της ζωής των ασθενών μετά από τις δύο διαφορετικές προσεγγίσεις, πιστεύω,
δεν μπορώ να το αποδείξω τώρα, αλλά πιστεύω ότι με μία σωστή ομοιοπαθητική θεραπεία
σε περιπτώσεις σοβαρής παθολογίας της καρδιάς, οι ασθενείς θα ήταν πολύ καλύτερα απ' ό,τι με τη μεταμόσχευση.
Το προσδόκιμο της ζωής τους θα αυξάνονταν και η ποιότητα της ζωής τους θα ήταν καλύτερη.
- Η δράση του μεγέθους μίας δόσης συνδέεται
με τον αριθμό Avogadro.
Δηλαδή, σε οτιδήποτε πάνω από το 23Χ, δεν έχει σημασία το πόσο μεγάλη ή πόσο μικρή είναι η δόση που χορηγείται,
ενώ σε οτιδήποτε κάτω από το 23Χ, έχει σημασία το πόσο μεγάλη ή πόσο μικρή είναι η δόση ;
- Εγώ θα πήγαινα και χαμηλότερα, λίγο-πολύ αυτό είναι σωστό, αλλά το 23Χ...
Αν δεν κάνω λάθος το 18Χ αντιστοιχεί στον αριθμό Avogadro. Το 23Χ ; Εντάξει.
Σε αυτήν την περίπτωση υποθέτουμε ότι υπάρχει ένα μόριο της ουσίας, δεν έχει σημασία.
Συνεπώς, ακόμη κι όταν κατεβούμε χαμηλότερα, θα έχουν απομείνει πολύ λίγα μόρια,
τα οποία δεν μπορούν πραγματικά να δηλητηριάσουν τον ασθενή.
Οπότε, ακόμη και στο 12Χ, θα έλεγα ότι βρισκόμαστε σε ένα επίπεδο όπου δεν έχει σημασία η ποσότητα.
Αν τώρα δώσουμε αυτού του είδους τις δυναμοποιήσεις (3Χ - 6Χ), η ποσότητα εδώ είναι πολύ σημαντική.
Εδώ πρέπει να προσέξουμε ώστε να μην δώσουμε υπερβολικές ποσότητες.
- Στις παραγράφους 221 και 223 του Όργανον ο Χάνεμαν μιλάει για τη θεραπεία των οξέων ψυχιατρικών περιπτώσεων
ή οξέων ψυχιατρικών διαταραχών.
Η ερώτηση είναι, αποτελεί και δική σας παρατήρηση ότι αν αντιμετωπίσουμε με την ομοιοπαθητική μία οξεία περίπτωση
ψυχιατρικής διαταραχής, πρέπει να πάντα να ακολουθήσει μία δεύτερη θεραπεία ;
Ο Χάνεμαν το αποκαλεί «αντιψωρική θεραπεία», αλλά φυσικά εμείς γνωρίζουμε ότι δεν είναι μόνον για το ψωρικό μίασμα.
Αποτελεί και δική σας παρατήρηση ότι σε όλες τις περιπτώσεις χρειάζεται να ακολουθήσει μία δεύτερη θεραπεία
ώστε να αποφευχθεί μία υποτροπή και τότε ο ασθενής αισθάνεται καλύτερα ;
Ο Χάνεμαν δηλώνει σαφώς ότι αν δεν ακολουθήσει η δεύτερη θεραπεία
την πρώτη οξεία θεραπεία, τότε ακόμη και η παραμικρή αιτία μπορεί να οδηγήσει σε μία υποτροπή,
η οποία μετά μπορεί να αποδειχτεί πολύ χειρότερη από το πρώτο οξύ που αντιμετωπίσαμε.
- Η εμπειρία μου και αυτό που πραγματικά συμβαίνει είναι ότι κατά τη διάρκεια ενός οξέως ψυχωσικού επεισοδίου,
μπορεί να χρειαστούν 1, 2 ή και 3 φάρμακα πριν ο ασθενής το ξεπεράσει.
Μετά από αυτό, ο ασθενής συνέρχεται και πρέπει να πάρουμε την περίπτωσή του
και να δούμε αν μπορεί να βρεθεί το φάρμακο που υπόκειται ή για οτιδήποτε συμβεί μετά από το οξύ επεισόδιο.
Μετά θα βελτιωθεί πολύ. Αν βρούμε το φάρμακο, τότε είτε το επόμενο επεισόδιο θα λάβει χώρα
πολύ αργότερα, μετά από 3-5 χρόνια ή δεν θα επαναληφθεί.
Αλλά αν δώσουμε φάρμακο για την οξεία παράνοια... Κατά τη διάρκεια της οποίας ίσως να συνταγογραφήσουμε επίσης
και το υποκείμενο ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο, ενδέχεται.
Η περίπτωση που σας ανέφερα από το προηγούμενο σεμινάριο ήταν μία περίπτωση Mercury.
Είπατε ότι υπάρχει το συφιλιδικό μίασμα λόγω του Mercury.
Στη συνέχεια μεταβαίνει σε εκείνη την κατάσταση στην οποία παρουσιάζει μία εικόνα της Platina.
Οξεία παράνοια, Platina. Βλέπετε το σεξουαλικό στοιχείο να είναι πολύ τονισμένο,
δεν είναι υπό έλεγχο... Πρέπει να σας το περιγράψω λίγο αλλά προκαλεί αμηχανία.
Μπορείτε να φανταστείτε την Platina να έχει χάσει τον έλεγχο, το σεξουαλικό στοιχείο να είναι ελεύθερο
και συνεπώς ανεξέλεγκτο και μπορούσα να δω για παράδειγμα σ' αυτήν τη γυναίκα...
Έκανε κινήσεις σεξουαλικής φύσεως,
σαν να είχε σεξουαλική επαφή, κι επιπλέον, τα πάντα συνέβαιναν
γύρω από την περιοχή των γεννητικών οργάνων. Και δεν ήταν μόνον αυτό.
Υπήρχαν άνδρες που την κρατούσαν και κάποια στιγμή τους άρπαζε
κι έκανε... Δεν θέλω να υπεισέλθω σε λεπτομέρειες διότι η κύρια ιδέα είναι...
Όταν έφτασα, αυτό είναι πολύ ενδιαφέρον, είχα μαζί μου την Platina, και δύο άτομα την κρατούσαν και είπα, «αφήστε την».
Αυτή αμέσως κατέβασε το φερμουάρ μου και πήγε να με αρπάξει και οι άνδρες την έπιασαν ξανά
κι έβαλα την Platina στο στόμα της και αυτοί που την κρατούσαν αμέσως το αισθάνθηκαν ότι χαλάρωσε.
Ένα από τα άτομα που την κρατούσαν, επειδή έκαναν βάρδιες,
μία γυναίκα που την κρατούσε, κι ο άνδρας ήταν από την άλλη μεριά, μου είπε,
«δεν είσαι ο μοναδικός».
Αλλά ήταν εκπληκτικό, είπε, «έμεινα έκπληκτη, ποτέ δεν έχω δει τόσο άμεση αντίδραση σε μία περίπτωση».
Πήγε πίσω στην Αγγλία και συμπεριφερόταν κανονικά.
Μήπως ήταν η Platina η υποκείμενη κατάσταση ; Μπορεί, αλλά δεν το είδα.
Όταν πήρα την περίπτωση εδώ, είδα το Mercury και μετά την Platina.
Και τα δύο είναι συφιλιδικά φάρμακο, αν μπορούμε να το πούμε αυτό.
Όμως ίσως αργότερα να ενδείκνυται η Calcarea carbonica ή το Sulphur, οποιοδήποτε φάρμακο.
Αλλά κατά τη διάρκεια του οξέως μπορεί να χρειάζονται 2-3 φάρμακα πριν ελέγξουμε την οξεία παράνοια.
Κι αυτό που μπορώ να σας πω είναι ότι δεν είναι εύκολο.
Πρέπει να είμαστε παρατηρητικοί, να αξιολογήσουμε σωστά τα συμπτώματα, τα σημεία,
εξαρτάται και από την διαπαιδαγώγηση του ατόμου,
τι είδους διαπαιδαγώγηση έλαβε από το σπίτι του, πόσο πειθαρχημένη ήταν, κτλ.
Και πρέπει να αξιολογήσουμε τα σημεία, επειδή δεν έχουμε ένα ηρεμιστικό,
να δώσουμε απλά ένα ηρεμιστικό, ξεχνώντας τις λεπτομέρειες.
Platina 10M.
- Ένα από τα κύρια προβλήματα στα ιατρεία μας είναι τα προβλήματα του μεταβολισμού των λιπών.
50-60% του πληθυσμού του δυτικού κόσμου έχουν προβλήματα με την χοληστερίνη
κι αν δούμε που οφείλεται αυτό το πρόβλημα του μεταβολισμού της χοληστερίνης,
είτε απουσιάζουν, είτε υπάρχουν κάποια ελαττωματικά ένζυμα ή απουσιάζουν ή είναι ελαττωματικοί οι υποδοχείς.
Που σημαίνει ότι στην πραγματικότητα με την ομοιοπαθητική δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα επειδή απουσιάζουν όργανα
τα οποία δεν μπορούν να αντικατασταθούν με την ομοιοπαθητική.
Στα ιατρεία μας, παρότι οι ασθενείς κάνουν σωστή θεραπεία, εγώ βλέπω μόνον οριακή
ή καμία βελτίωση όσον αφορά τα επίπεδα της χοληστερίνης.
Φυσικά η προσοχή μας εστιάζεται και εκεί και πρέπει να το προσέχουμε και αυτό.
Και διαβάζουμε ότι τα φάρμακα που μειώνουν το επίπεδο της χοληστερίνης
αυξάνουν το προσδόκιμο της ζωής κι έτσι καταλήγω σε μία εσωτερική σύγκρουση.
Αν τους κάνω χημική θεραπεία, δεν μπορώ να τους κάνω ομοιοπαθητική
κι αν τους κάνω ομοιοπαθητική θεραπεία, αυτό σημαίνει ότι αγνοώ τον κίνδυνο αυτοί
να αναπτύξουν αρτηριοσκλήρυνση.
Τώρα πιστεύω ότι με την ομοιοπαθητική... Καταλήγω στο συμπέρασμα ότι ίσως
η θετική δράση της ομοιοπαθητικής θεραπείας συνίσταται στο ότι ο ασθενής
δεν αναπτύσσει την αρτηριοσκλήρυνση, δηλαδή δεν θα έχει εναπόθεση
χοληστερίνης στις αρτηρίες.
Αλλά υπάρχει το θέμα ότι αν ένας ασθενής έρθει σε μένα και μου πει, «τι να κάνω
με την χοληστερίνη μου που είναι υψηλή ;» κι εγώ του πω, «κανένα πρόβλημα!», μετά αν παρουσιάσει ένα εγκεφαλικό
ή ένα έμφραγμα του μυοκαρδίου, εγώ τι θα κάνω ; Οπότε υπάρχει μήπως η πιθανότητα η δράση της ομοιοπαθητικής να συνίσταται στο γεγονός ότι παρότι
στο αίμα η χοληστερίνη είναι αυξημένη, ο ασθενής προστατεύεται από το να αναπτύξει αρτηριοσκλήρυνση ;
- Το ζήτημα της χοληστερίνης δεν είναι απλό.
Η χοληστερίνη αυξάνεται για πολλούς λόγους.
Έχει βρεθεί μέσω έρευνας, για παράδειγμα, ότι όταν θυμώνεις η χοληστερίνη
αυξάνεται, αν αγχωθείς η χοληστερίνη αυξάνεται, όταν δεν διατρέφεσαι σωστά η χοληστερίνη
αυξάνεται, αν απουσιάζει κάποιο ένζυμο η χοληστερίνη αυξάνεται.
Τι κάνουμε ή πώς διαχειριζόμαστε τέτοιες περιπτώσεις στις οποίες η χοληστερίνη είναι υψηλή ;
Πρώτα απ' όλα προσπαθούμε να βρούμε το σωστό φάρμακο, αν θέλουμε να τους κάνουμε ομοιοπαθητική θεραπεία.
Δίνεις το σωστό φάρμακο και το σωστό φάρμακο κάνει όλα τα υπόλοιπα
εκτός από το να μειώσει την χοληστερίνη.
Σε μία τέτοια περίπτωση πιθανότατα το άτομο κάτι κάνει ή βρίσκεται ύπο
τέτοια πίεση που δεν είναι δυνατόν να το διαχειριστούμε.
Σε μία τέτοια περίπτωση θα λάβουμε κι άλλα μέτρα.
Το φάρμακό μας δεν μπόρεσε να ρίξει την χοληστερίνη, γιατί ;
Επειδή το άτομο συνεχίζει να διατρέφεται πολύ άσχημα ή επειδή το άτομο βρίσκεται κάτω από τέτοια πίεση
που η χοληστερίνη παράγεται συνεχώς, παρά το γεγονός ότι δώσαμε το φάρμακο
και γενικά ο ασθενής μας πηγαίνει καλύτερα.
Οπότε, στην περίπτωση που διατρέφεται άσχημα, πρέπει να το διερευνήσουμε και να αλλάξουμε τη διατροφή του.
Στην περίπτωση που υπάρχει τρομερό στρες στη ζωή εκείνου του ατόμου, θα του πούμε να χαλαρώσει.
Συζητάμε το θέμα.
Αλλά η χοληστερίνη είναι ένα από τα χίλια άλλα σημεία
που επηρεάζονται από διάφορους παράγοντες.
Συνεπώς, το ομοιοπαθητικό φάρμακο θα κάνει αυτό που μπορεί να κάνει και μετά πρέπει να ληφθούν επιπλέον μέτρα
τα οποία είναι επικουρικά, βοηθητικά, βοηθούν το φάρμακό μας.
Η εμπειρία μου είναι ότι η χοληστερίνη μπορεί να αυξηθεί ακόμη κι αν ο ασθενής κάνει αυστηρή δίαιτα.
Τον βάζουμε να κάνει μία αυστηρή δίαιτα και αντί να δούμε τη χοληστερίνη να μειώνεται, αυτή αυξάνεται.
Και ζητούμε από αυτόν τον ασθενή να καταναλώνει 2-3 αυγά την ημέρα και βλέπουμε ότι η χοληστερίνη πέφτει!
Δεν κατανοούμε όλους τους μηχανισμούς.
Στο γενικό ερώτημα αν θα έπρεπε να μειώσετε την χοληστερίνη,
δεν υπάρχει αμφιβολία γι' αυτό, αν υπάρχουν τα μέσα για να το κάνετε, μπορείτε να το κάνετε.
Υπάρχουν χημικά φάρμακα τα οποία υποτίθεται ότι μειώνουν την χοληστερίνη.
Δεν είμαι σίγουρος ότι θα υπάρξει αποτέλεσμα σε όλες τις περιπτώσεις, αλλά αν βρείτε μία περίπτωση στην οποία ένα τέτοιο φάρμακο
έχει πραγματικά καλά αποτελέσματα, μπορείτε ακόμη και να το συνταγογραφήσετε.
Αλλά αν δοκιμάσετε ένα τέτοιο φάρμακο και δείτε ότι συμβαίνουν πολύ λίγα, τότε πρέπει να ανακαλύψετε
και να διορθώσετε άλλα πράγματα που συμβαίνουν στην περίπτωση.
Θα συνεχίσουμε αργότερα.
- Γιώργο, θέλω να κάνω ένα σχόλιο που αφορά το μεταβολισμό των λιπών.
Κι εγώ έχω δει ότι δεν μπορούμε να αλλάξουμε ιδιαίτερα την χοληστερίνη
αλλά αυτό δεν ισχύει για το μεταβολισμό των τριγλυκεριδίων.
Τα τριγλυκερίδια μπορούμε να τα επηρεάσουμε πολύ καλά με την ομοιοπαθητική.
Έχω έναν ασθενή που είχε 3800 τριγλυκερίδια, ενώ το φυσιολογικό είναι 170
κι όταν έβαζες το αίμα του στο τραπέζι, αυτό ήταν λευκό όπως μία σούπα, και είναι πολιτικός
και πρέπει συνεχώς να πίνει.
Πίνει βότκα και του είπα να σταματήσει να πίνει βότκα
και τα τριγλυκερίδια έπεσαν αμέσως.
Μετά είπε ότι δεν μπορεί να σταματήσει να πίνει, πρέπει να πίνει όταν υπάρχουν επίσημες συναντήσεις.
Τώρα πίνει και με το Sulphur που είναι το φάρμακό του, τα τριγλυκερίδια έπεσαν στο 300.
Οπότε πιστεύω πως μπορούμε να επηρεάσουμε τα τριγλυκερίδια.
- Ναι, μπορούμε να τα επηρεάσουμε άλλα όχι σε όλες τις περιπτώσεις.
Θυμάσαι μία περίπτωση που έφερες στο Celle, κίρρωση του ήπατος ;
- Ναι, δεν έχω μιλήσει καθόλου μαζί του, τον σκέφτηκα και ήθελα να ελέγξω
αν ζει ακόμη αλλά δεν ξέρω που είναι.
Έχω άλλη μία ερώτηση Γιώργο. Έχω έναν ασθενή με νόσο του Parkinson και πηγαίνει πολύ καλα
με το Causticum, αλλά υπάρχει ένα σύμπτωμα, ένα σύμπτωμα
που είναι τυπικό της νόσου του Parkinson.
Θέλουν να περπατήσουν και η νευρική ώση από τον εγκέφαλο αργεί να φτάσει στο πόδι.
Πρέπει να περιμένει 1-2 δευτερόλεπτα πριν αρχίσει να περπατάει, αυτό είναι το μόνο σύμπτωμα που έχει απομείνει.
- Cocculus.
- Θυμάσαι εκείνο το παιδί για το οποίο σε είχα ρωτήσει ;
Με τους σπασμούς, του παίρνεις αίμα και κλαίει 30 δευτερόλεπτα αργότερα,
δεν αισθάνεται τον πόνο αμέσως, και είχες πει να δώσω Cocculus, τώρα είναι σχεδόν υγιές,
δεν υπάρχουν πια σπασμοί με το Cocculus. Ευχαριστώ.
- Σε ποιους ασθενείς συνταγογραφείτε μικρά φάρμακα ;
Υπάρχουν κάποιοι κανόνες […] ειδικά βλέποντας αυτήν την εβδομάδα στην οποία ασχοληθήκαμε
με περιπτώσεις στις οποίες […] δώσατε ένα «εξωτικό» φάρμακο.
- Ποτέ στη ζωή μου δεν έχω δώσει ένα «εξωτικό» φάρμακο.
Τα μικρά φάρμακα θα τα χρειαστείτε μία φορά στη ζωή σας,
όμως αυτό που πρέπει να έχουμε πρώτα είναι αρκετές πληροφορίες γι' αυτά τα μικρά φάρμακα,
δεν έχουμε αρκετές πληροφορίες.
Αν κάποιοι ήθελαν να κάνουν σοβαρή δουλειά, ένα καλό πράγμα θα ήταν να κάνουν ξανά proving τα μικρά φάρμακα
αντί να μας δίνουν όλη αυτήν την ανισόρροπη συμπτωματολογία.
Όταν ασκούσα την ομοιοπαθητική... Αυτό που εννοώ είναι ότι πρέπει να καταλάβετε πως
άρχιζα στις 8 η ώρα το πρωί, δεν ήμουν μόνος, είχα 1-3 γιατρούς, μετά 5, 6, 7, 8
και τους έπαιρνα με τη σειρά και συνταγογραφούσα.
Το ποσοστό επιτυχίας ήταν πραγματικά φανταστικό.
Όταν ο Bill Gray ήρθε το '76, είπε, «θέλω να μείνω ένα μήνα να παρατηρώ
τι συμβαίνει». Καθόταν δίπλα μου όλη την ώρα.
Ζητούσα από κάθε ασθενή που επέστρεφε να μιλήσει πρώτα στα αγγλικά.
«Πώς αισθάνεσαι ; Μπορείς να μιλήσεις αγγλικά ;»
Ο ασθενής έλεγε, «πολύ καλά, πολύ καλά, πολύ καλά» κι άκουγε ο Bill τα «πολύ καλά»
κι είπε, «το ιατρείο σου Γιώργο είναι βαρετό...» και μετά φυσικά αποφάσισε δύο χρόνια αργότερα
να κλείσει το ιατρείο του και να έρθει να μείνει 2 χρόνια στην Αθήνα να μάθει ομοιοπαθητική.
Επειδή όπως είπε, «ποτέ δεν είχα δει κάτι τέτοιο».
Φυσικά, εκείνο τον καιρό το να κάνεις θεραπεία στους Έλληνες, οι οποίοι δεν είχαν ακόμη εκφυλιστεί
στο βαθμό που είχαν ήδη εκφυλιστεί οι Αμερικανοί από τα υπερβολικά φάρμακα...
Οι περιπτώσεις ήταν πολύ πιο εύκολες και λιγότερο πολύπλοκες.
Δεν μπορείτε να φανταστείτε τι διαφορά υπάρχει μεταξύ κάποιου
που δεν έχει πάρει χημικά φάρμακα και δεν έχει κάνει ενέσεις κι εμβόλια
και κάποιου που έχει πάρει πολλά φάρμακα, έχει κάνει πολλά εμβόλια.
Δεν μπορείτε να φανταστείτε την διαφορά, οι περιπτώσεις γίνονται καθαρές.
Εκείνο τον καιρό, που συνταγογραφούσα για χιλιάδες περιπτώσεις,
υπολόγισα ότι συνταγογράφησα για 150.000 περιπτώσεις, ποτέ δεν χρειάστηκα ένα «εξωτικό» φάρμακο.
Οπότε μάθετε πρώτα αυτά, για να μπορείτε να κάνετε θεραπεία στο 99% των ασθενών σας και μετά, για το 1% που απομένει, κι αφού τα έχετε μάθει όλα αυτά,
πηγαίνετε να μάθετε τα «εξωτικά» φάρμακα.
Αλλά μην είστε ανόητοι και πιστεύετε ότι χάνοντας το χρόνο σας
ενόσω διαβάζετε τις φαντασίες κάποιου που ήθελε απλά να γράψει συμπτώματα,
μαθαίνετε κάτι στην ομοιοπαθητική.
Δεν μαθαίνετε τίποτα, απλά χάνετε το χρόνο σας.
Αυτή η συζήτηση θα έπρεπε να μεταφερθεί στο διαδίκτυο.
- Στο Κίεβο υπήρξε ένας συναγερμός λόγω ραδιενέργειας στον αέρα
η οποία ήταν αποτέλεσμα του πυρηνικού ατυχήματος που είχε συμβεί στο Τσέρνομπιλ.
Άναψαν φωτιές σε τεράστιες δασικές εκτάσεις βόρεια του Τσέρνομπιλ
οι οποίες με τον καπνό και τη στάχτη οδήγησαν ραδιενεργά υλικά πάνω
από το Κίεβο, υπάρχει κάποια δυνατότητα να προστατευτεί κάποιος ;
- Όχι, δεν υπάρχει τρόπος, όχι με την ομοιοπαθητική.
Παίρνεις ένα νάιλον, το βάζεις γύρω σου, το κλείνεις, μένεις μέσα για λίγες μέρες
κι αντί να πεθάνεις από τη ραδιενέργεια, θα πεθάνεις από έλλειψη οξυγόνου.
- Θυμάμαι κάτι που αναφέρατε σχετικά με τις υγιεινές τροφές.
Σε κάποια περιοδικά έχω διαβάσει ότι καλλιεργείται σόγια σε τεράστιες εκτάσεις,
πολύ μεγάλες περιοχές και για τη συγκομιδή πετούν ελικόπτερα πάνω από αυτές τις εκτάσεις
και ψεκάζουν ορισμένες ουσίες οι οποίες είναι παρόμοιες με το agent orange
που είχε χρησιμοποιηθεί στον πόλεμο του Βιετνάμ ως αποφυλλωτικό.
Για τα τεράστια οχήματα που χρησιμοποιούν για τη συγκομιδή της σόγιας σε αυτές τις εκτάσεις καθίσταται ευκολότερο να
κινούνται μέσα σε αυτές τις εκτάσεις, αλλά οι ανθρώποι που προσπαθούν να αλλάξουν τη διατροφή τους
επειδή την θεωρούν πιο υγιεινή, προσβάλλονται από αυτό το δηλητήριο.
- Είναι αλήθεια ότι αυτό είναι ένα αποτέλεσμα της παγκοσμιοποίησης.
Η παγκοσμιοποίηση ως ιδέα δεν είναι άσχημη,
αν οι πλούσιοι και αυτοί που έχουν νοιάζονται γι' αυτούς που δεν έχουν
και είναι φτωχοί. Η παγκοσμιοποίηση όμως έχει εκφυλιστεί σε μία διαδικασία μέσω της οποίας οι πλούσιοι γίνονται πλουσιότεροι
και οι φτωχοί φτωχότεροι.
Προκειμένου οι πλούσιοι να γίνουν πλουσιότεροι, καλλιεργούν σόγια σε τεράστιες εκτάσεις
και τους έρχεται εύκολο να τις ψεκάζουν με ελικόπτερα για να διευκολύνουν τη συγκομιδή.
Αν δεν κατανοήσουμε τι κακό κάνουμε ως άνθρωποι στον πλανήτη
και σε άλλους ανθρώπους, ξεχάστε το.
Το κυνήγι του κέρδους είναι τέτοιο που δεν λαμβάνονται υπόψη όλα τα τρομερά πράγματα
που συμβαίνουν στον πλανήτη και πρέπει πρώτα να κατανοήσουμε
ότι προτεραιότητά μας πρέπει είναι να υπάρχει ποιότητα ζωής
και ποιότητα ζωής δεν σημαίνει να έχουμε μεγάλες ποσότητες τροφής αλλά μικρές και περισσότερη ποιότητα.
- Ένα από τα προβλήματά μου είναι ότι δεν ξέρω πού πρέπει να πάρω τον Χάνεμαν κυριολεκτικά,
λέξη προς λέξη και πού όχι, έχω μπερδευτεί.
- Σε ποια παράγραφο αναφέρεσαι ;
- Για παράδειγμα, στην παράγραφο 157.
- Ποιο είναι το πρόβλημά σου ;
«Τα υπόλοιπα συμπτώματα του ομοιοπαθητικού φαρμάκου, τα οποία είναι συχνά πολυάριθμα,
καθώς δεν υπάρχουν καθόλου στην περίπτωση που εξετάζουμε,
δεν λαμβάνονται καθόλου υπόψη».
Αυτό ρωτάει ;
- Ο Χάνεμαν λέει, «μην λαμβάνετε υπόψη αυτά τα συμπτώματα...»
- Όχι, θα εξηγήσω τι λέει, καταλαβαίνω την ερώτηση, η ερώτηση είναι λάθος.
Δεν έχει καταλάβει τι λέει ο Χάνεμαν, μόλις το εξηγήσω θα πάρει μία απάντηση.
Ο Χάνεμαν λέει ότι δίνουμε ένα φάρμακο, π.χ. το Sulphur, το οποίο έχει 2586 συμπτώματα
στο proving,
το δίνουμε σε μία περίπτωση και εξηγεί ότι αν το δώσουμε σε μία περίπτωση,
από τα 2586 συμπτώματα του Sulphur, μόνον 10 συμπτώματα θα είναι ενεργά στον ασθενή.
Όλα τα άλλα δεν θα αποτυπωθούν στην περίπτωση, αυτό λέει.
- Θα επιτρέπατε τη ρεφλεξολογία στην περίπτωσή της ή μόνον την ομοιοπαθητική ;
- Ναι, κανένα πρόβλημα.
- Έχω μία ερώτηση για το Όργανον και πάλι.
- Ποια παράγραφο ;
- Παράγραφος 161. Αναρωτιέμαι αν η αρχική επιδείνωση εξαρτάται από τη δυναμοποίηση ή όχι.
Απ' ό,τι έχω καταλάβει από αυτήν την παράγραφο, ο Χάνεμαν λέει ότι εξαρτάται από τη δυναμοποίηση.
- Να εξηγήσω τι λέει ή έχεις κάποια ιδιαίτερη ερώτηση ;
- Απ' ό,τι έχω καταλάβει, ο Χάνεμαν λέει ότι η επιδείνωση εξαρτάται από τη δυναμοποίηση,
αν δώσουμε μία αρκετά υψηλή δυναμοποίηση, δεν υπάρχει καμία επιδείνωση. Αν δώσουμε πολύ χαμηλή δυναμοποίηση,
τότε υπάρχει επιδείνωση.
- Για να καταλάβουμε αυτήν την παράγραφο, πρέπει να καταλάβουμε την ιδέα του Χάνεμαν
αναφορικά με το proving.
Λέει, «αν δώσουμε αυτού του είδους τις δυναμοποιήσεις (3X-6X) σε ένα proving»,
επειδή αυτές έδινε λίγο-πολύ, «τότε έχουμε δύο δράσεις,
μία πρωτογενή δράση και μία δευτερογενή δράση».
Η πρωτογενής δράση είναι αυτά που κάνει αυτό το δηλητήριο στον οργανισμό.
Η δευτερογενής δράση είναι όταν ο οργανισμός προσπαθεί να απαλλαγεί από το δηλητήριο.
Οπότε υπάρχουν δύο φάσεις, η πρωτογενής δράση όπου έχουμε τα αποτελέσματα του δηλητηρίου
και τη δευτερογενής δράση όπου ο οργανισμός προσπαθεί να αναρρώσει.
Σε αυτήν την περίπτωση, στην παράγραφο 161, λέει ότι αν δώσουμε χαμηλές δυναμοποιήσεις,
ειδικά σε οξείες ασθένειες, θα έχουμε την πρωτογενή δράση.
Δηλαδή θα έχουμε την πρωτογενή επιδείνωση αυτών των φαρμάκων.
Αλλά μετά λέει, σε χρόνιες περιπτώσεις, «έχω ανακαλύψει ότι αν δώσουμε μία «κατάλληλη» δυναμοποίηση»,
την αποκαλεί «κατάλληλη» και αυτή η κατάλληλη δυναμοποίηση χορηγείται κάθε μέρα και κάθε μέρα
σε μία υψηλότερη δυναμοποίηση, «τότε δεν θα δούμε την επιδείνωση».
Οπότε εδώ αναφέρεται στις δεκατιαίες δυναμοποιήσεις και στην αραίωση.
Και λέει, «τελικά βρήκα έναν τρόπο να αποφύγω τις επιδεινώσεις».
Αυτό αναφέρεται στον καιρό του Χάνεμαν και αυτή του η παρατήρηση ήταν αρκετά σωστή.
Πιστεύω ότι είχε βρει κάποιες περιπτώσεις στις οποίες πάλι υπήρχαν κάποιες επιδεινώσεις απ' αυτό,
αλλά αυτός πειραματίζονταν.
Ο Χάνεμαν πειραματίζονταν όλη την ώρα, μέχρι το τέλος της ζωής του.
Σήμερα που έχουμε να αντιμετωπίσουμε ένα διαφορετικό είδος ασθενειών,
οι οποίες έχουν εισέλθει πολύ βαθύτερα,
το να χρησιμοποιήσουμε τις δεκατιαίες δυναμοποιήσεις χωρίς επιδείνωση
θα ήταν σχεδόν αδύνατο.
Γι' αυτό, 50 χρόνια αργότερα, όταν ήρθε στο προσκήνιο ο Κεντ,
50 χρόνια μετά τον Χάνεμαν, ήδη αναφερόταν σε επιδεινώσεις από υψηλές δυναμοποιήσεις.
Αυτό σημαίνει ότι ο Χάνεμαν αντιμετώπιζε διαφορετικά είδη ασθενειών ακόμη με χαμηλές δυναμοποιήσεις
και ήπιες δυναμοποιήσεις.
Προκειμένου να διαχειριστούμε περιπτώσεις του τύπου που έχουμε σήμερα,
πρέπει να πάμε στις υψηλές δυναμοποιήσεις και δεν μπορούμε να αποφύγουμε την επιδείνωση.
Είναι πολύ ενδιαφέρον ότι όταν κάναμε μία έρευνα στο ιατρείο μας με δύο μαθητές μου,
ανακαλύψαμε ότι το 82% περίπου των περιπτώσεών μας
είχε μία αρχική επιδείνωση μετά το φάρμακο.
Παρουσιάσαμε αυτήν την έρευνα στο παγκόσμιο συνέδριο γύρω στο 1970 κι εκεί είχε έρθει ο καθηγητής Ortega
από το Μεξικό, ο οποίος ίσως επειδή ήθελε απλά να φέρει αντιρρήσεις,
σηκώθηκε και είπε, «εγώ δεν έχω δει ποτέ μία επιδείνωση».
Αυτός υποτίθεται πως ακολουθούσε τον Κεντ, ήταν κλασσικός ομοιοπαθητικός, και ξαφνικά είπε
«εγώ δεν έχω δει ποτέ μία επιδείνωση».
Μετά υπήρξαν κάποια άρθρα που γράφτηκαν στο περιοδικό του American Institute of Homeopathy
εκείνον τον καιρό και φυσικά εγώ δεν ήθελα να φανώ κακός και αυτό που είπα ήταν,
«αν δεν έχετε δει ποτέ μία επιδείνωση, έχετε δει ποτέ μία θεραπευμένη περίπτωση ;»
Και μπορεί η ομοιοπαθητική να ασκηθεί χωρίς επιδεινώσεις, αλλά έχετε δει
ποτέ μία θεραπευμένη περίπτωση ; Αυτό είναι άλλο θέμα.
Οπότε συνέβαινε αυτό κάπου-κάπου, κάποιος σηκωνόταν
κι έκανε κάποια υπερβολική δήλωση, «ποτέ δεν έχω δει μία επιδείνωση», τι να πούμε ;
«Ασκείς την ομοιοπαθητική ή κάτι άλλο ;»
- Υπάρχει μία οικογένεια, αυτός ζει στη Γερμανία και είναι 44 ετών
και κάθε μέρα έχει μεγάλη δυσχέρεια στην αφόδευση.
Χρειάζεται 3-4 ώρες την ημέρα για να ενεργηθεί.
- Εξαιτίας του πόνου ;
- Εξαιτίας μίας ενοχλητικής έπειξης εδώ στην κοιλιακή χώρα.
Η έπειξη για αφόδευση δεν γίνεται αισθητή στο ορθό, αλλά εδώ, στην κοιλιακή χώρα.
Κι αναγκάζεται να καθίσει και τα κόπρανα δεν είναι ξηρά, είναι μαλακά.
- Αναγκάζεται να καθίσει για 3 ώρες ώστε ο σπασμός να κατέβει ;
- Ναι.
Επειδή έχει ένα αίσθημα σύσφιγξης στο ορθό και αυτή η έπειξη είναι πάρα πολύ ενοχλητική.
Οπότε πρέπει να καθίσει εκεί και να χτυπάει τον εαυτό του για να αποβληθούν τα κόπρανα.
- Καταλαβαίνω.
- Κάτι άλλο που είναι ενδιαφέρον είναι ότι αν πιει νερό, κάνει έτσι.
Πρέπει να το δείξω επειδή είναι απίστευτο.
Αποβάλλονται αέρια ή δεν ξέρω τι.
Αλλά πραγματικά τον βασανίζει κάθε μέρα και δεν μπορεί...
- Ρώτα τον τι μπορεί να κάνει για την ομοιοπαθητική αν τον θεραπεύσουμε.
- Δεν έχει μεγάλες διασυνδέσεις.
- Είναι φτωχός ; Εντάξει, τότε θα τον θεραπεύσουμε δωρεάν.
- Δοκίμασα την Nux vomica και αρχικά...
- Εντάξει, ξέχνα το, τι άλλο δοκίμασες ;
- Δοκίμασα την Alumina.
- Το επόμενο ;
- Natrum muriaticum.
- Το επόμενο.
- Causticum.
- Magnesia muriatica.
- Το επόμενο.
- Sepia.
- Collinsonia.
- Το επόμενο ; Δεν υπάρχει επόμενο.
Αυτό που συμβαίνει σε αυτήν την περίπτωση είναι το εξής.
- Και Argentum nitricum.
- Κι αυτό είναι σωστό.
Αυτό που συμβαίνει σε αυτήν την περίπτωση... Αν καταλάβουμε την παθολογία, καταλαβαίνουμε και το φάρμακο.
Αυτό που συμβαίνει σε αυτήν την περίπτωση είναι ότι οι περισταλτικές κινήσεις έχουν λάθος κατεύθυνση, αντί να πηγαίνουν έτσι... πηγαίνουν προς τα πίσω.
Και το φάρμακο είναι η Asafoetida.
Είστε όλοι ευχαριστημένοι με την Asafoetida ;
- Ναι.
- Δεν σου αρέσει ; Έχεις δώσει Asafoetida ;
- Ναι, την σκέφτηκα αλλά διάβασα στα βιβλία ότι έχει αντιπερισταλτικές κινήσεις
μόνον στον οισοφάγο, οπότε ήταν μερικώς...
- Στον οισοφάγο ; Το γαστρεντερικό σύστημα είναι ενιαίο, από εδώ μέχρι το ορθό υπάρχει ένα σύστημα.
Αλλά η ερώτησή σου ήταν χρήσιμη ώστε να μιλήσουμε για το πώς πρέπει να σκέφτεται ένας ομοιοπαθητικός.
Σε αυτήν την περίπτωση σκέφτεσαι για την παθολογία, τι πραγματικά συμβαίνει και μετά το φάρμακο σου έρχεται.
Το ζήτημα της συμπτωματολογίας ή χρήσης... Εμφανίζεται κατά τη διάρκεια της επιδείνωσης
και μετά εξαφανίζεται...
Πόσο βάρος του δίνουμε στην αξιολόγηση της περίπτωσης και στην repertorization ;
Αν ένα σύμπτωμα εμφανιστεί μετά το φάρμακο ως μία επιδείνωση,
και το σύμπτωμα υποχωρήσει μετά από λίγες μέρες,
τότε έχει την ακόλουθη αξία...
Αν το σύμπτωμα ανήκει στην παθογένεση του φαρμάκου, επιβεβαιώνει την συνταγογράφησή μας,
δηλαδή το φάρμακο ήταν σωστό.
Αν η περίπτωση θεραπευτεί, αυτό σημαίνει
ότι το νέο σύμπτωμα που εμφανίστηκε ανήκει στην παθογένεση της περίπτωσης.
Αν το νέο σύμπτωμα εμφανιστεί, χωρίς ο ασθενής να θεραπευτεί, τότε είναι ένα άχρηστο σύμπτωμα
στο οποίο δεν δίνουμε σημασία επειδή δεν γνωρίζουμε γιατί εμφανίστηκε.