- Κοιτώντας την ποσότητα των ερωτήσεων που έχετε κάνει, το πρώτο πράγμα που μου έρχεται στο μυαλό
είναι ότι χρειάζεται άλλο ένα σεμινάριο για τις απαντήσω.
Το δεύτερο είναι ότι σας άφησα με πάρα πολλές απορίες.
- Η πρώτη ερώτηση είναι ποια φάρμακα είναι τα πιο κατάλληλα για να ανακουφίσουμε τον πόνο
που παρουσιάζεται μετά από μία χειρουργική επέμβαση, όπως για παράδειγμα στην περίπτωση μία πνευμονεκτομής
λόγω καρκίνου.
- Λοιπόν, αν το ήξερα αυτό, θα ήμουν ο πιο δημοφιλής άνθρωπος στην ιατρική.
Θα εξαρτηθεί μετά την επέμβαση.
Δεν δίνεις ένα φάρμακο απλώς επειδή υπάρχει μία τομή.
Οι μετεγχειρητικοί πόνοι συνήθως δεν διαρκούν πολύ.
Αν έχεις πόνους οι οποίοι επιμένουν πέρα από τον φυσιολογικό χρόνο ανάρρωσης μετά από την επέμβαση,
τότε αυτό που θα έκανα εγώ θα ήταν να πάρω την γενική κατάσταση του ασθενή
και να συνταγογραφήσω σύμφωνα με την γενική κατάσταση, όχι σύμφωνα με τον πόνο.
Έχουμε φάρμακα όπως η Staphysagria για παράδειγμα, ακόμη και το Ledum,
αλλά εγώ δεν θα βάσιζα τη συνταγογράφησή μου σε αυτές τις ταμπέλες.
Εάν θέλουμε να είμαστε αποτελεσματικοί σε τέτοιες περιπτώσεις,
πρέπει να πάρουμε όλη τη συμπτωματολογία εκείνη τη στιγμή που ο ασθενής υποφέρει.
Πρέπει να πάρουμε όλα όσα είναι δυνατόν ώστε ο ασθενής να αναρρώσει εύκολα.
Εγώ τουλάχιστον δεν έχω χρησιμοποιήσει την ομοιοπαθητική με αυτόν τον τρόπο.
Γνωρίζω διάφορα φάρμακα αλλά ποτέ δεν τα έχω χρησιμοποιήσει έτσι.
Γι' αυτού του είδους τους πόνους, αυτού του είδους τα φάρμακα.
Δεν θα ήθελα ποτέ να σας δώσω αυτήν την εντύπωση.
- Όταν στα δόντια υπάρχει πολύ αμάλγαμα με υψηλή διαφορά δυναμικού,
η οποία φαίνεται στον «ηλεκτροβελονισμό», σε τι βαθμό αυτό αποτελεί εμπόδιο στα ομοιοπαθητικά φάρμακα ;
- Υπάρχουν ορισμένοι άνθρωποι, ομοιοπαθητικοί, στην Αμερική,
οι οποίοι μιλούν γι' αυτό το πρόβλημα με το αμάλγαμα στα δόντια και υπάρχει μία διαφορά
δυναμικού και υπάρχει και κάποιος πόνος που εκδηλώνεται,
αλλά εγώ προσωπικά δεν έχω αυτήν την εμπειρία.
Αυτοί οι άνθρωποι που μου έδωσαν τις πληροφορίες είπαν ότι πραγματικά εμπόδιζε
τη θεραπεία κι έπρεπε να αφαιρέσουν όλα τα σφραγίσματα και να τα αντικαταστήσουν με χρυσό.
Αυτή όμως δεν είναι η προσωπική μου εμπειρία. Μπορεί και να ισχύει.
- Θα μπορούσατε να μας δώσετε μία λίστα φαρμάκων που σκέφτεστε σε ένα άτομο που χαρακτηρίζεται
από εργασιομανία ;
- Θα σας δώσω.
Το Aurum είναι ένα, η Nux vomica είναι άλλο ένα, η Tarentula είναι άλλο ένα,
τα Kalis, το Kali carbonicum ειδικά, το Kali bichromicum...
Για διάφορους λόγους, εξαρτάται από το τι εννοούμε εργασιομανία.
Μερικές φορές η επιθυμία για εργασία πρέπει να είναι υπερβολική για να την πάρουμε ως σύμπτωμα.
Διότι στην κοινωνία που ζούμε και υπό τις συνθήκες που ζούμε,
έχουμε την τάση να εργαζόμαστε σε πολύ ταχείς ρυθμούς.
Οπότε δεν θα το θεωρούσα αυτό ως σύμπτωμα εκτός κι αν είναι πολύ υπερβολικό
και λίγο-πολύ αυτά τα φάρμακα θα λάμβανα υπόψη.
Αυτό δεν σημαίνει ότι πράγματι θα ενδείκνυται ένα από αυτά.
- Υπάρχουν διάφορες ερωτήσεις σχετικά με τις εταιρίες που παρασκευάζουν ομοιοπαθητικά φάρμακα.
Έτσι, υπάρχει η ερώτηση, από πού προέρχονται τα φάρμακα που χρησιμοποιείτε ;
Ποιες εταιρίες συστήνετε ;
- Μου ζητάτε να βγάλω έξω το λαιμό μου να μου τον κόψουν!
Αυτό είναι ένα μεγάλο ζήτημα και για μένα τον ίδιο.
Στην Αθήνα χρησιμοποιούσαμε τα φάρμακα των Nelson, όταν ο κ. Everett ήταν στο φαρμακείο των Nelson.
Ο κ. Everett σκοτώθηκε σε ένα ατύχημα όπου σκοτώθηκαν και διάφοροι Άγγλοι ομοιοπαθητικοί,
οι πιο σημαντικοί βασικά, σκοτώθηκαν σε ένα αεροπορικό ατύχημα,
όταν πήγαιναν στο παγκόσμιο συνέδριο γύρω στο '70-'71, πέθανε κι αυτός σε εκείνο το ατύχημα.
Αυτός ήταν ο υπεύθυνος για την παραγωγή των ομοιοπαθητικών φαρμάκων στους Nelson.
Οι Nelson ήταν αρκετά αξιόπιστοι εκείνο τον καιρό και τότε αγοράζαμε
και χρησιμοποιούσαμε στην Αθήνα φάρμακα από το φαρμακείο Nelson.
Η ιστορία που έχω ακούσει είναι ότι είχαν φάρμακα, τις υψηλές δυναμοποιήσεις,
από τους Boericke & Tafel στην Αμερική, στη Φιλαδέλφεια.
Κατά πάσα πιθανότητα ήταν παλιά φάρμακα των Boericke & Tafel τα οποία διατηρούσαν
και επαναδυναμοποιούσαν. Τώρα δεν ξέρω ποια είναι η κατάσταση.
Αυτό που θα ήθελα να δω είναι επαναδυναμοποίηση των υψηλών δυναμοποιήσεων, όπως το 10Μ,
το 50Μ, κτλ. Θα ήθελα να δω κάποιον να το κάνει από την αρχή.
Να πάρει την ευθύνη και να πει, «εγώ το έκανα, μπορείς να τα πάρεις και να τα δοκιμάσεις
αυτά τα φάρμακα», αυτό θα ήθελα να συμβεί.
Ακούω ότι δημιουργείται μία νέα εταιρία στις Βρυξέλλες και λένε ότι το έχουν κάνει.
Δεν ξέρω, μόλις μου έδωσαν κάποια φάρμακα για να τα δοκιμάσω.
Ένας άλλος καλός προμηθευτής θα έλεγα πως είναι ο Borneman στην Αμερική, μέχρι το 200C.
Έχω δοκιμάσει τα φάρμακά τους και είναι καλά.
Ο Ainsworth έχει τις ίδιες παλιές δυναμοποιήσεις του Nelson, δεν ξέρω πώς τα έχει επαναδυναμοποιήσει.
Όλα αυτά είναι μυστικά κι αν πας και το ερευνήσεις, δεν τους χαροποιεί αυτό ιδιαίτερα
κι ούτε μπορείς να ξέρεις τι πραγματικά συμβαίνει, εκτός κι αν πάρεις το φάρμακο,
το χρησιμοποιήσεις, έχει δράση και μετά αυτό που μπορείτε να κάνετε αν το φάρμακο έχει πραγματικά δράση,
είναι να βάλετε μία κόκκινη ένδειξη στο μπουκάλι,
ώστε να το ξέρετε, αλλιώς το ξεχνάς.
Το Carbo vegetabilis 1M που συνταγογραφήσατε έχει δράση,
βάλτε μία κόκκινη ένδειξη σε εκείνο το μπουκάλι ώστε να ξέρετε ότι αυτό σε αυτό το μπουκάλι το φάρμακο έχει δράση.
Με αυτόν τον τρόπο θα μπορέσετε να έχετε κάποια αξιόπιστα φάρμακα.
Είναι πολύ μεγάλο πρόβλημα με τις υψηλές δυναμοποιήσεις επειδή δεν υπάρχει τρόπος να ανιχνεύσουμε
αν είναι τόσο ισχυρά ή όχι, μόνο αν τις δώσουμε σε ασθενείς.
Πέρσι στην Αμερική είχα αυτήν την εμπειρία.
Συνταγογράφησα σε μία τάξη, κάποιος αισθάνθηκε πολύ άρρωστος σε μία τάξη,
είχε συμπτώματα του Carbo vegetabilis. Είχαμε το συνέδριο στο ξενοδοχείο,
οπότε το συνταγογράφησα, είπα θα πάρεις Carbo vegetabilis 1M, το πήρε
και τον έβαλαν σε ένα δωμάτιο επάνω.
Μόλις τελείωσα το μάθημα, πήγα να τον δω επειδή ήταν πραγματικά πολύ άρρωστος,
είχε σχεδόν καταρρεύσει καθώς καθόταν εκεί, έμετος, διάρροια, κτλ.
Μετά από μία ώρα, όταν πήγα να τον δω, δεν ήταν καλύτερα. Του λέω, «πώς είσαι ;»
Είπε, «είμαι το ίδιο».
Και είπε, επειδή ήξερε ομοιοπαθητική φυσικά, «νομίζω ότι είμαι Arsenicum
επειδή έχω φόβο θανάτου», το ένα, το άλλο, προσπάθησε να με πείσει ότι ήταν Arsenicum.
Θα μπορούσα και να τον είχα πιστέψει επειδή έλεγε κάποια συμπτώματα, αλλά για μένα
αυτή ήταν μία περίπτωση Carbo vegetabilis. Οπότε λέω, «γιατί δεν έχει δράση ;»
Και τυχαία εκείνη τη μέρα μου είχαν δώσει τα 200C από τον Borneman και τα είχα μαζί μου,
και παίρνω ένα 200C Carbo vegetabilis, του το δίνω και λέω,
«πάρτο και αν σε 10 λεπτά δεν είσαι καλύτερα...».
Επειδή αν αυτά τα φάρμακα έχουν δράση σε τόσο βαριές περιπτώσεις...
Ο άνθρωπος ήταν εντελώς εξαντλημένος, σχεδόν πέθαινε εκεί από την εξάντληση, από εμετούς,
ήταν σε μία τρομερή κατάσταση.
Το φάρμακο πρέπει να δράσει γρήγορα σε τέτοιες περιπτώσεις.
Όσο πιο βαριές είναι, αν το φάρμακο είναι σωστό, θα δράσει,
δεν χρειάζεται να περιμένουμε ώρες.
Είπα, «αν σε 10 λεπτά δεν δεις καμία διαφορά, πάρε Arsenicum», επειδή κρύωνε, κτλ., μου έβαλε στο μυαλό το Arsenicum.
Πήρε Carbo vegetabilis 200C κι εντός τριών λεπτών «επέστρεψε στη ζωή».
Μία ώρα αργότερα οδηγούσε πίσω στο σπίτι του, έμενε 50 χιλιόμετρα μακριά.
Και του είχα δώσει 1Μ και δεν είχε δράσει.
Και αυτοί που του έδωσαν το 1Μ είπαν ότι είχε δράσει πριν,
αλλά αδρανοποιήθηκε στο μεταξύ.
Το πρώτο 1Μ που έδωσα ήταν άχρηστο, το φάρμακο είχε αδρανοποιηθεί.
Διότι το φάρμακο ήταν σίγουρα Carbo vegetabilis, το έβλεπα ότι ήταν Carbo vegetabilis,
το έβλεπα τόσο καθαρά που επέμεινα. Δεν ήμουν κανένας αρχάριος να δίνω το ένα και το άλλο.
Συνήθως ξέρω τι κάνω. «Μα αυτή η περίπτωση είναι Carbo vegetabilis, γιατί δεν δρα ;»
Αλλά ο περισσότερος κόσμος δεν έχει αυτήν την εμπειρία, οπότε δεν μπορούν να είναι σίγουροι
και το καταλαβαίνω αυτό.
Με εμένα διαφέρει λίγο. Όταν δίνω ένα φάρμακο και λέω, «αυτή είναι μία τυπική περίπτωση
Nux vomica», το φάρμακο πρέπει να δράσει. Αν δεν δράσει, θα πάρω μία άλλη δυναμοποίηση, χαμηλότερη, υψηλότερη
και θα δω τι θα συμβεί.
Μ' αυτόν τον τρόπο μπορεί να βρούμε τελικά κάποια φάρμακα που είναι αποτελεσματικά, όχι με άλλον τρόπο.
Αυτήν τη στιγμή οι φαρμακευτικές εταιρίες πρέπει να ανταγωνίζονται η μία την άλλη πάρα πολύ και να
παράγουν αξιόπιστα φάρμακα ώστε να αισθανόμαστε σίγουροι ότι το φάρμακο που δίνουμε
είναι πράγματι ενεργό και συνεπώς, αν δεν έχει δράσει, τότε να πάμε σε ένα άλλο φάρμακο.
Αλλά αυτήν τη στιγμή εγώ δεν αισθάνομαι σίγουρος.
Θα σας πω μία άλλη περίπτωση, στην Αμερική συνταγογράφησα σε μία πολύ δύσκολη περίπτωση, μία ψυχιατρική περίπτωση,
συνταγογράφησα Phosphorus 50M επειδή για μένα ο ασθενής ήταν ξεκάθαρα Phosphorus.
Συνταγογράφησα Phosphorus 50M και ο γιατρός έρχεται και μου λέει, «έχει δράσει λίγο,
υπάρχει μία μικρή διαφορά, αλλά δεν νομίζω ότι το φάρμακο είναι σωστό».
Ο τρόπος που μου το περιέγραψε ήταν σαν να είχα δώσει 12C, όχι 50Μ.
Σαν να έδρασε για λίγες μέρες και μετά ο ασθενής να υποτροπίασε.
Είπα, «εντάξει, δώσε το 200C».
Με το 200C υπήρξε μία έντονη αντίδραση και κι ο ασθενής ανταποκρίθηκε και θεραπεύτηκε,
ήταν πολύ άρρωστος. Το οποίο για μένα σήμαινε ότι αυτό το 50Μ δεν ήταν κατάλληλα δυναμοποιημένο.
Το είχαν βάλει στην αποκαλούμενη «συνεχή ροή», όπου έχουν τη δυναμοποίηση 12Χ ενός φαρμάκου,
και εγχέουν νερό με δύναμη.
Το νερό περνάει από μέσα κι έτσι γίνεται η δυναμοποίηση και μετά από δύο ώρες λένε,
«αυτό είναι σαν να έχει δυναμοποιηθεί 50.000 φορές, οπότε είναι 50Μ, πάρτε το». Το πίνεις και είναι νερό.
- Έχετε εξηγήσει ότι η νοητική βάση ενός ανθρώπου δεν μπορεί να αλλάξει με την ομοιοπαθητική,
μπορεί μόνον να αφαιρεθούν κάποια ενοχλήματα που έχουν εκδηλωθεί κατά τη διάρκεια της ζωής.
Στο βιβλίο σας έχετε γράψει κάτι σχετικά με τη σχέση ανάμεσα στην ομοιοπαθητική θεραπεία
και το κάρμα ενός ανθρώπου.
Ήταν σε μία από τις σελίδες που δεν κατάλαβα πολύ καλά.
Μερικές φορές βλέπω παιδιά που έρχονται σε μία ζωή γεμάτη προβλήματα, βλέπω ότι δεν είναι ευτυχισμένα
και υποφέρουν περισσότερο απ' ό,τι θα έπρεπε.
Αυτό έχει να κάνει με το κάρμα από το οποίο υποφέρουν,
και μπορούμε να θεραπεύσουμε αυτήν τη μορφή βασικής δυστυχίας σε παιδιά ;
- Δεν θυμάμαι πού έχω γράψει σχετικά με το κάρμα.
Εδώ υπάρχουν διάφορα ερωτήματα, δεν καταλαβαίνω πολύ καλά την ερώτηση
αλλά εγώ θα σας θέσω ένα άλλο ερώτημα όπως μου έχει τεθεί αρκετές φορές
και θα σας πω επίσης τι εννοούσα. Αν έχω γράψει κάτι, πρέπει να αναφέρεται σε αυτό.
Το ερώτημα είναι, πολλές φορές μου έχει τεθεί αυτό το ερώτημα...
Αν ο πόνος είναι ένα μέσο προκειμένου ένας άνθρωπος να μάθει κάποια πράγματα,
αν ο πόνος είναι ένα είδος συμμετοχής, ένα πνευματικό είδος συμμετοχής
για τον άνθρωπο, πρέπει να υποφέρει για να κατανοήσει κάποια πράγματα και μετά μπορεί να προχωρήσει.
Το ερώτημα είναι, «έρχεσαι εσύ ως ομοιοπαθητικός και δίνεις ένα φάρμακο και διακόπτεις τον πόνο,
με ποιο δικαίωμα το κάνεις αυτό ;» Αυτό είναι ένα ερώτημα.
«Έχεις το δικαίωμα να το κάνεις αυτό ή μήπως διακόπτεις την εξέλιξη αυτού του ατόμου ;»
Αυτό φαίνεται να είναι ένα δικαιολογημένο ερώτημα. Η απάντηση είναι ότι
είμαστε θεραπευτές και η αποστολή μας είναι να εξαφανίσουμε τον πόνο από τους ανθρώπους.
Συνεπώς πρέπει να κάνουμε ό,τι καλύτερο μπορούμε να κάνουμε για να εξαφανίσουμε
τον πόνο από εκείνο το άτομο.
Το αν αυτός ο πόνος πράγματι θα εξαφανιστεί ή όχι δεν είναι κάτι που μας απασχολεί.
Αυτό που πρέπει να κάνουμε είναι να εφαρμόσουμε όσο καλύτερα μπορούμε
τις γνώσεις που έχουμε κι έχουμε το καθήκον να μάθουμε όσο το δυνατόν καλύτερα
αυτήν την επιστήμη ώστε να μπορούμε να είμαστε αποτελεσματικοί.
Θα θεραπευτούν όλοι ; Αυτό είναι ένα άλλο ζήτημα.
Στην πρακτική μου έχω δει διάφορα πράγματα
ως παρατηρητής, έρχεται κάποιος και μου ζητάει ένα φάρμακο,
και μου εξομολογείται ότι έχει διαπράξει έναν φόνο, μερικές φορές το ομολογούν,
θέλουν κάποιον με τον οποίο να μιλήσουν, έχουν κλέψει πράγματα, έχουν κάνει διάφορα, έχουν παρανομήσει,
και τότε σκέφτεσαι, «να του δώσω κάποιο φάρμακο ; Άσε τον να υποφέρει, έχει σκοτώσει ανθρώπους.
Υποφέρει, αυτό είναι καλό». Όχι.
Εμείς δεν μπορούμε να τον κρίνουμε αν αυτός ακόμη υποφέρει.
Αυτό που εμείς πρέπει να κάνουμε είναι να βρούμε το φάρμακο. Εγώ θα προσπαθήσω όσο θα προσπαθήσω και με έναν άγγελο
να τον θεραπεύσω. Αν ένας άγγελος ήταν μπροστά μου θα έκανα την ίδια προσπάθεια, το καθήκον μου είναι να τον ανακουφίσω.
Το αν θα θεραπευτεί είναι άλλο θέμα, καθώς έχω δει διάφορες περιπτώσεις
στις οποίες έχω δώσει το σωστό φάρμακο και τους είπα επίσης να μην πίνουν καφέ
και να μην παίρνουν άλλα φάρμακα, κτλ... Σοβαρές περιπτώσεις.
Θυμάμαι μία περίπτωση φαιοχρωμοκυτώματος...
Γι' αυτούς που δεν ξέρουν τον όρο, είναι ένας κακοήθης όγκος στα επινεφρίδια
ο οποίος έχει ως κύριο σύμπτωμα την αύξηση της πίεσης του αίματος, πολύ αιφνίδια,
πολύ υψηλή και οι ασθενείς βρίσκονται μόνιμα υπό την απειλή ενός εγκεφαλικού.
Αυτός ο άνδρας ήρθε, ήταν ένα δάσκαλος, και η θεραπεία αυτής της νόσου είναι χειρουργική.
Ήρθε αυτός ο άνδρας και ο γιατρός που πήρε την περίπτωση έρχεται
και μου λέει ότι έχει φαιοχρωμοκύτωμα.
Οπότε πηγαίνω μέσα και λέω, «κύριε δεν μπορούμε να αναλάβουμε την περίπτωσή σας, λυπάμαι».
Λέει, «γιατί ;
- Επειδή πρέπει να χειρουργηθείτε, αυτή είναι η φυσιολογική διαδικασία,
εμείς δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα λόγω των συνεπειών και ξέρετε τις συνέπειες...
- Ναι, αλλά έχω αποφασίσει να μην χειρουργηθώ».
Είπα, «αυτή είναι δική σας απόφαση» και προσπάθησα να φύγω.
Αυτός με φωνάζει να επιστρέψω και λέει, «θα πεθάνω αν δεν μου κάνετε θεραπεία
επειδή δεν πρόκειται να χειρουργηθώ, φοβάμαι πάρα πολύ,
φοβάμαι ότι θα πεθάνω κατά τη διάρκεια της επέμβασης, οπότε δεν πρόκειται να χειρουργηθώ,
σας παρακαλώ...». Παρακάλεσε και παρακάλεσε για να αναλάβουμε την περίπτωσή του.
Οπότε είπα, «εντάξει θα σας αναλάβω». Κάθομαι μαζί με τον γιατρό και ήταν μία περίπτωση Staphysagria.
Συνταγογράφησα Staphysagria 10M. Έπαιρνε αντιυπερτασικά φάρμακα,
τα διέκοψα κι έδωσα Staphysagria 10M κι είχε μία υπέροχη αντίδραση,
η πίεση του αίματος έπεσε. Αυτός ο άνδρας ζούσε έξω από την Αθήνα
και αυτό που συνέβη ήταν ότι μία μέρα παρουσίασε ένα κρυολόγημα και αντί να επικοινωνήσει μαζί μας,
πήγε σε έναν γιατρό. Ο γιατρός είπε, «έχεις βρογχίτιδα, πρέπει να πάρεις αντιβιοτικά».
Πήρε τα αντιβιοτικά και σύντομα όλο το σύνδρομο επανήλθε.
Αφού η αρτηριακή πίεση ανέβηκε, έρχεται στην Αθήνα για μία δεύτερη συνέντευξη,
μας τα λέει όλα αυτά, πόσο καλά ήταν, πώς πήρε αντιβιοτικά
και μετά τα αντιβιοτικά υπήρξε η υποτροπή.
Συνταγογραφήσαμε ξανά Staphysagria και πάλι έδρασε.
Έριξε την πίεση του αίματος μέχρι που ανέπτυξε ένα απόστημα στο δόντι του.
Πηγαίνει στον οδοντίατρο για το απόστημα, ο οδοντίατρος προσπαθεί να κάνει απονεύρωση,
χρησιμοποιεί πολλές ενέσεις για την αναισθησία και μία μέρα, καθώς έβγαινε από το οδοντιατρείο
όπου είχε πάει μερικές φορές, σωριάστηκε κάτω με υψηλή αρτηριακή πίεση.
Η πίεση του αίματος αυξήθηκε πολύ και πάλι.
Τον πηγαίνουν με το ασθενοφόρο σε ένα νοσοκομείο στην Αθήνα.
Ήξεραν τη διάγνωση και το νοσοκομείο βρυχάτο εναντίον μου,
«ο Βυθούλκας, φαιοχρωμοκύτωμα, προσπάθησε να σε θεραπεύσει...», όλο το νοσοκομείο...
Οπότε φοβήθηκε πολύ, στο νοσοκομείο δεν είπε λέξη για το τι είχε συμβεί.
Όπως και να 'χει, είπαν, «πρέπει να σε χειρουργήσουμε». Τον πήραν ήθελε δεν ήθελε,
και τον χειρούργησαν. Κατά τη διάρκεια του χειρουργείου δεν βρήκαν ακριβώς φαιοχρωμοκύτωμα,
βρέθηκε ένα είδος κακοήθους όγκου, αλλά δεν υπήρχε εκείνη η κακοήθεια
που συνήθως αναμένεται στο φαιοχρωμοκύτωμα, πράγμα που σε μένα δείχνει ότι
είχε ήδη αρχίσει μία πορεία ανάρρωσης.
Κι αν αυτός ο άνδρας δεν είχε διακόψει τη θεραπεία, θα ήταν καλά.
Αυτό είναι που αποκαλώ «κάρμα». Αυτό δεν είναι δική μου ευθύνη.
Το κάρμα του ήταν να υποφέρει και να βιώσει όλες αυτές τις εμπειρίες.
Κοιτώντας πίσω, θα έλεγα ότι αυτό ήταν το κάρμα του.
Όπως έναν άλλο άνδρα, πολλές φορές δίνεις ένα φάρμακο, κάνει κάτι και αντιδοτεί
και δεν επιστρέφει σε μας.
Λέει, «δεν έγινε τίποτα επειδή ήμουν καλά μόνον για τρεις μήνες και μετά
όλη η κατάσταση επέστρεψε», και δεν επιστρέφει.
Και μετά από 3 χρόνια, αφού πάει σε πολλούς άλλους γιατρούς, έρχεται ξανά σε μένα.
Λέει, «θυμάστε που είχα έρθει πριν 3 χρόνια και για 3 μήνες ήμουν καλύτερα
αλλά μετά πήρα, αυτό, αυτό, εκείνο και είχα μία υποτροπή»
και για 3 χρόνια υπέφερε.
Δίνω πάλι το φάρμακο, έχει δράση, και του εξηγούμε ότι δεν πρέπει να το αντιδοτήσει.
Πήγε καλά. Τώρα το γεγονός ότι για 3 χρόνια υπέφερε ήταν δικό μου σφάλμα ;
Εγώ αποφάσισα το αν θα υποφέρει ; Κάποιος άλλος το αποφασίζει, εγώ αυτό το αποκαλώ «κάρμα».
Η μοίρα του ήταν να υποφέρει για άλλα 3 χρόνια.
Κατά πάσα πιθανότητα αυτό γράφω κι αυτό αισθάνομαι όσον αφορά το ζήτημα του κάρμα.
Κάποια παιδιά θα έρθουν στη ζωή και θα υποφέρουν, εγώ θα προσπαθήσω τα πάντα για να σταματήσω τα βάσανα αυτών των παιδιών,
φυσικά, δεν υπάρχει καμία αμφιβολία γι' αυτό.
Αλλά το αν το παιδί θα γίνει καλά ή όχι είναι μία τελείως διαφορετική ιστορία.
Έχω δει αυτιστικά παιδιά, παιδιά με πολύ σοβαρή νοητική παθολογία,
μερικά συνέχισαν τη θεραπεία για χρόνια.
Έχουμε ένα παιδί από το '67, 18 χρόνια, τώρα είναι 25 χρονών.
Δεν είναι τελείως καλά, αλλά μπορεί να λειτουργήσει στην κοινωνία.
Κάνει πράγματα με τα χέρια του, μπορεί να κάνει αγορές, μπορεί να μιλήσει.
Έκανε θεραπεία για 18 χρόνια. Άλλα αυτιστικά παιδιά τα φέρνουν για μία φορά, δεν βλέπουν αποτέλεσμα, φεύγουν.
Αυτό είναι το κάρμα τους, αυτό ονομάζω «κάρμα».
Δεν αποφασίζω αν θα δώσω το σωστό φάρμακο ή το λάθος φάρμακο ή «επειδή
εσύ υπήρξες δολοφόνος, εγώ δεν θα σου δώσω φάρμακο», αυτό δεν το έχω σκεφτεί ποτέ.
Ποτέ δεν πέρασε από το μυαλό μου. Έρχονται άνθρωποι και μου λένε, «πώς το κάνεις αυτό ;
Αυτός ο άνθρωπος πρέπει να υποφέρει, αλλά εγώ δεν είμαι δικαστής,
δεν είμαι Θεός για να αποφασίσω αν πρέπει να υποφέρει ή όχι».
- Πώς μπορεί το AIDS να θεραπευτεί με την ομοιοπαθητική δεδομένου ότι υπάρχει μία κατάσταση αδυναμίας
και σχεδόν καθόλου συμπτώματα ;
- Αυτό το έχω πει κι εγώ, η θεραπεία του AIDS θα είναι πολύ δύσκολη
εξαιτίας αυτών των λόγων, διότι έχουμε πολύ λίγα συμπτώματα και μόνον αδυναμία.
Πριν καταλήξουμε σε κάποια ετυμηγορία, πριν μπορέσουμε να πούμε ότι μπορούμε να κάνουμε κάτι,
πρέπει να έχουμε κάποια εμπειρία, πρέπει να κάνουμε ένα πείραμα με 100 τέτοιους ασθενείς.
Έχω προτείνει πολλές φορές κι έχω μιλήσει στο BBC που είχε έρθει
κι είχε κάνει ένα φιλμ τον τελευταίο μήνα για τη ζωή μου και τα έργα μου κι είχα
πει δημοσίως ότι εμείς στην ομοιοπαθητική είμαστε πρόθυμοι να πειραματιστούμε πάνω στο AIDS
ώστε να διαπιστώσουμε τι αποτελέσματα μπορεί να έχει η ομοιοπαθητική στο AIDS.
Η πεποίθησή μου είναι ότι αποτελεί την καλύτερη δυνατή θεραπεία.
Αν υπάρχει μία πιθανότητα για το 10% ή το 20% ή το 30% αυτών των ανθρώπων να σωθούν,
δεν ξέρω αυτήν τη στιγμή, αλλά καθώς διεγείρουμε το ανοσοποιητικό σύστημα,
βοηθούμε το ανοσοποιητικό σύστημα με την ομοιοπαθητική, αυτό κάνουμε κυρίως,
πιστεύω ότι αυτή πρόκειται να είναι η καλύτερη μέθοδος θεραπείας, αλλά αυτήν τη στιγμή
σίγουρα δεν μπορώ να πω ότι μπορούμε να τους θεραπεύσουμε.
- Μπορείτε να μας πείτε τι σημαίνει η ρούμπρικα «mind - pulling - hair» (τράβηγμα μαλλιών) στο Repertory και τι είδους
τράβηγμα ανήκει στο Lilium tigrinum ;
- Το τράβηγμα των μαλλιών είναι μία παρόρμηση να τραβήξεις τα μαλλιά κάποιου που είναι κοντά σου.
Το τράβηγμα των μαλλιών είναι μία παρόρμηση, όπως πολλά άλλα τρελά πράγματα που χαρακτηρίζουν το
ανθρώπινο γένος. Αυτό είναι ένα από εκείνα τα τρελά πράγματα, ειδικά τα μακριά μαλλιά και...
Είναι μία παρόρμηση, «ας τα τραβήξω». Άλλος έχει την παρόρμηση να φτύσει, δεν μπορούν να συγκρατηθούν.
Αυτό σημαίνει, το τράβηγμα των μαλλιών είναι μία τρελή παρόρμηση.
Δεν μπορούμε να πούμε ότι το άτομο που έχει αυτήν την παρόρμηση είναι τρελό,
αλλά το να τραβήξεις τα μαλλιά κάποιου είναι ένας «φυσικός τρόπος» έκφρασης των συναισθημάτων.
- Μπορούμε να μιλήσουμε για εμπόδιο στη θεραπεία και όταν ένα όργανο αφαιρείται, όπως η μήτρα ;
- Όχι, δεν πιστεύω ότι η υστερεκτομή μπορεί να αποτελέσει πρόβλημα,
αρκεί να μην πρόκειται για κάποιο σημαντικό όργανο. Ο οργανισμός μπορεί να λειτουργήσει αρκετά καλά με ένα νεφρό.
Ακόμα κι αν αφαιρεθεί ένα νεφρό το άτομο μπορεί να είναι πολύ υγιές.
Φυσικά, αν αφαιρεθούν και τα δύο νεφρά, είναι μία άλλη ιστορία.
Αλλά πάντα θα παραμείνουν κάποιες ευαισθησίες ίσως.
Το άτομο θα είναι περισσότερο ευαίσθητο ας πούμε σε ουρολοιμώξεις,
περισσότερο ευαίσθητο σε λοιμώξεις του λαιμού, αν αφαιρεθούν οι αμυγδαλές.
εκτελούν κάποια λειτουργία. Τι ισχύει όμως για την σκωληκοειδεκτομή ; Κανένα πρόβλημα.
- Ποια είναι η εμπειρία σας στην αντιμετώπιση της υπέρτασης ;
- Η υπέρταση έχει διαφορετική αιτιολογία σε διαφορετικά άτομα.
Η αιτιολογία δεν είναι πάντα η ίδια.
Έχουμε μία υπέρταση την οποία ονομάζουμε ιδιοπαθή, αυτό σημαίνει
ότι δεν υπάρχει καμία υποκείμενη παθολογία κι ότι χωρίς λόγο η πίεση είναι υψηλή.
Έχουμε πολύ καλά αποτελέσματα σε τέτοιες περιπτώσεις. Η υπέρταση είναι μεγάλη ιστορία.
Πιστεύω ότι υπάρχει παρεξήγηση, διότι ποιος πραγματικά έχει υπέρταση ;
Είναι ένα μεγάλο ερώτημα και μερικές φορές οι γιατροί δεν δίνουν τις κατάλληλες απαντήσεις,
επειδή παίρνεις την πίεση του αίματος και είναι υψηλή...
Πηγαίνεις στο γιατρό, παίρνεις την πίεση του αίματος και είναι 170, 180, 190.
Αυτό αποτελεί υπέρταση ; Όχι, μπορεί να οφείλεται στο ότι φοβάσαι, ότι είσαι στρεσαρισμένος εκείνη τη στιγμή,
το γεγονός ότι έχεις υπέρταση.
Στην αληθή υπέρταση η πίεση παραμένει αρκετά υψηλή όλη την ώρα. Αυτό μπορεί να είναι αποτέλεσμα μίας αγχωτικής ζωής.
Αυτό που έχω δει σε τέτοιες περιπτώσεις είναι ότι η πίεση εκτοξεύεται στο 190-200 και μετά πίσω στο 170, δηλαδή μεταξύ του 170 και του 200-210.
Μετά τους κάνεις θεραπεία και όλη η διακύμανση πέφτει μεταξύ του 150 και του 180.
Αυτό είναι ένα καλό αποτέλεσμα, και χωρίς κανένα φάρμακο στη συνέχεια ο οργανισμός μπορεί να αντέξει πολύ καλά σε
αυτήν τη διακύμανση, καθώς υπάρχει διαφορετική αντοχή στην υπέρταση σε κάθε άτομο.
Θυμάμαι την περίπτωση μίας ηλικιωμένης κυρίας, ήρθε στο γραφείο
και μετρήσαμε την πίεση του αίματος, ήταν 250.
Συνήθως η πίεσή της ήταν 240-270 και ήταν 78 χρονών.
Αυτή η γυναίκα έζησε μέχρι τα 86 της χρόνια με υπέρταση. Καταφέραμε να την μειώσουμε μεταξύ του 230-240.
Αυτή ήταν η κανονική της διακύμανση.
Είχε κάποια συμπτώματα όταν εκτοξεύονταν στο 250-270,
είχε μουδιάσματα, πονοκεφάλους, κτλ. Έζησε μέχρι τα βαθιά γεράματα.
Είχα μία θεία που με είχε καλέσει μία φορά και πήγα να δω την πίεσή της
και το πιεσόμετρο πήγε 250, 260, 270, 280, 290, πάλλονταν. Της λέω, «ξάπλωσε κάτω, δεν υπάρχει πρόβλημα,
απλά ξάπλωσε κάτω». Ήταν τρομοκρατημένη και τα τελευταία 10 χρόνια
δεν είχε μετρήσει την πίεσή της επειδή όταν είχε πάει κάποια φορά στο νοσοκομείο,
της είχαν πάρει την πίεση και ήταν 250-260, ήταν ένας νέος γιατρός.
Και της είπε, «Θεέ μου, μία άλλη κυρία χθες τη νύχτα είχε την ίδια πίεση και πέθανε».
Από εκείνη τη στιγμή δεν επέτρεπε σε κανέναν να της πάρει ξανά την πίεση.
«Δεν θέλω να ξέρω πόσο υψηλή αρτηριακή πίεση έχω!».
Ζούσε κυρίως με 230, 240, 250 και όταν πιέζονταν ανέβαινε στο 290.
Δεν τόλμησα να πάω παραπέρα. Η πίεση ήταν
στο 290, πάλλονταν. Οπότε της είπα, «ξάπλωσε κάτω» και πήρα κάποια συμπτώματα,
έδωσα κάποιο φάρμακο και ομαλοποιήθηκε στο 220, 210, 200.
Μέχρι που 1,5 χρόνο αργότερα ένας γιατρός μετακόμισε στη διπλανή πόρτα στη γειτονιά της.
Εγώ πίστευα ότι κανένας δεν θα της έπαιρνε ξανά την πίεση,
αλλά αυτή κάπως πείστηκε ότι η πίεση της δεν ήταν πολύ υψηλή,
οπότε είπε στον καρδιολόγο που ήρθε στη διπλανή πόρτα, «γιατί δεν μου παίρνεις την πίεση ;»
Λέει αυτός, «μα είναι 210, πρέπει αμέσως να πάρεις φάρμακα, διουρητικά, κτλ.»
Και μετά με καλεί 10-15 μέρες αφού πήρε αυτά τα φάρμακα και λέει,
«- Δεν αισθάνομαι καλά.
- Γιατί ; Τι συνέβη ;
- Πρέπει να έρθεις να με δεις».
Είπα, «εντάξει, θα έρθω να σε δω» και μου είπε αυτήν την ιστορία.
Μετατράπηκε σε μία γριά μέσα σε 15 μέρες, έγινε μία πολύ τυπική αρτηριοσκληρωτική γυναίκα.
Μέχρι τότε ζούσε ευτυχισμένη με 210-220 πίεση.
Ο γιατρός θεώρησε ότι ήταν πολύ υψηλή και την κατέβασε στο 160, αλλά με το 160
είχε παραλύσει τελείως, ήταν σαν μία γριά.
«Τώρα τι να κάνω ;» Φοβόμουν να διακόψω τα φάρμακα.
Αν διέκοπτα τα φάρμακα και την επόμενη μέρα ανέβαινε στο 290 και παρουσίαζε ένα εγκεφαλικό επεισόδιο, θα πέθαινε.
Πέθανε μετά από ένα χρόνο σε εκείνη την κατάσταση υπό αλλοπαθητική αγωγή,
επειδή από το 220 έπεσε στο 160.
Δεν μπορούσε να προσαρμοστεί στο 160.
Οπότε, όλα αυτά τα πράγματα πρέπει να ληφθούν υπόψη.
Υπάρχουν κι άλλοι λόγοι, σοβαρή αρτηριοσκλήρυνση σαν αυτή, τι να περιμένουμε ;
Ο αιτιολογικός παράγοντας διαφέρει, το αποτέλεσμα διαφέρει.
- Διακόπτετε αλλοπαθητικά φάρμακα όπως βήτα αναστολείς, ψυχοφάρμακα,
ψυχοληπτικά, όταν αρχίζει η ομοιοπαθητική θεραπεία ;
- Δεν διακόπτουμε αλλοπαθητικά φάρμακα των οποίων η διακοπή μπορεί να έχει μοιραία αποτελέσματα.
Είμαστε πολύ προσεκτικοί με τη διακοπή των φαρμάκων κι εξαρτάται από την παθολογία
που υπόκειται, μπορεί να τα διακόψουμε ή μπορεί να μην τα διακόψουμε.
Έχουμε διαφορετικές μεθοδολογίες, τι κάνουμε όταν δεν τα διακόπτουμε ή τι κάνουμε όταν τα διακόπτουμε,
αν συνεχίσουμε να τα δίνουμε μαζί με το ομοιοπαθητικό φάρμακο, αν τα διακόψουμε και μετά περιμένουμε για ένα μήνα
πριν δώσουμε ένα άλλο ομοιοπαθητικό φάρμακο, εξαρτάται από την παθολογία της περίπτωσης.
Συνήθως, εκτός κι αν είσαι γιατρός και ξέρεις τι κάνεις,
δεν συνιστάται να διακόπτεις τα αλλοπαθητικά φάρμακα που σχετίζονται με την καρδιά, όπως επίσης και την κορτιζόνη,
επειδή μπορεί να εξελιχθεί σε μία πολύ προβληματική περίπτωση.
Δεν σας συμβουλεύω να αναλαμβάνετε σοβαρές περιπτώσεις άσθματος που λαμβάνουν κορτιζόνη.
Θα έχετε πολλά προβλήματα, πολύ μακροχρόνια θεραπεία χωρίς αντίστοιχα αποτελέσματα και
τελικά, αν καταφέρετε να θεραπεύσετε μία από αυτές τις περιπτώσεις, αυτή θα σας έχει αφαιρέσει τη δυνατότητα
να είχατε αναλάβει άλλα 100-200 άτομα.
Εκτός κι αν θέλετε να το κάνετε αυτό κι έχετε την ενέργεια να είστε καθημερινά
με αυτόν τον ασθενή για να διαχειρίζεστε την κατάσταση, να συνταγογραφείτε και να επιστρέφετε στην κορτιζόνη σε περίπτωση που το φάρμακο ήταν λάθος,
μετά να επιστρέφετε στην ομοιοπαθητική, να μειώνετε την κορτιζόνη, να την αυξάνετε,
χρειάζεται πολλή γνώση για να το κάνουμε αυτό στην ομοιοπαθητική.
Ένας ασθενής που λαμβάνει 1-2 χρόνια κορτιζόνη, που ζει με το άσθμα, ξεχάστε το.
- Στην εικόνα του Dolichos, τι αποτέλεσμα έχει η απόσπαση της προσοχής του ασθενή ή η ενασχόλησή του με κάτι ;
Υπάρχει κάποιος τροποποιητικός παράγοντας ; Ο ασθενής βελτιώνεται όταν είναι απασχολημένος ή του αποσπαστεί η προσοχή ;
- Αν αναφέρεσαι στον κνησμό, κατά τη διάρκεια της ημέρας ο κνησμός μπορεί να μειωθεί,
επειδή αποσπάται η προσοχή, όμως κατά τη διάρκεια της νύχτας δεν είναι δυνατόν να το κάνεις αυτό.
Τη νύχτα όλη η προσοχή εστιάζεται στον κνησμό και ο ασθενής δεν μπορεί να ξεφύγει απ' αυτό.
Ό,τι και να προσπαθήσεις να κάνεις, ο κνησμός είναι τόσο έντονος τη νύχτα που σε καταλαμβάνει.
- Ποια είναι η γνώμη σας για την «ηλεκτροομοιοπαθητική» του Voll,
που ανιχνεύονται τα ομοιοπαθητικά φάρμακα μέσω των μεσημβρινών ;
- Εξαρτάται. Οι διάφοροι άνθρωποι που χρησιμοποιούν αυτήν τη συσκευή ισχυρίζονται διαφορετικά πράγματα.
Έχω πει σε αυτούς τους ανθρώπους, «αφού ισχυρίζεστε αυτά τα πράγματα, θα μπορούσατε να μου κάνετε μία επίδειξη ;»
Και κανένας δεν ήρθε να πει, «εντάξει, έχουμε μία περίπτωση, θα χρησιμοποιήσουμε
τη συσκευή του Voll για να βρούμε το φάρμακο κι εσείς πάρτε την περίπτωση κανονικά
και να συγκρίνουμε τα αποτελέσματα, να δούμε αν συμπίπτουν», τότε θα έλεγα ότι κάτι ισχύει.
Συνήθως αυτό που κάνουν αυτοί οι άνθρωποι, ειδικά στην Αμερική, δεν ξέρω για εδώ, είναι ότι έχουν αυτήν τη συσκευή,
λένε στον ασθενή να κρατήσει ένα φιαλίδιο και η συσκευή λέει, «αυτό είναι καλό για σας, να το πάρετε».
Άλλο φιαλίδιο, «και αυτό είναι καλό για σας, να το πάρετε, και αυτό είναι καλό για σας, να το πάρετε»,
κι ο ασθενής ζει με 20-30 φιαλίδια τα οποία η συσκευή του Voll κρίνει ως κατάλληλα.
Εγώ δεν το καταλαβαίνω αυτό, είναι κάτι πέρα από τη λογική μου, από την κατανόησή μου.
Πώς είναι δυνατόν 20 φάρμακα να είναι κατάλληλα γι' αυτόν τον άνθρωπο ; Ίσως ένα από τα 20 να είναι σωστό,
αλλά βασικά πιστεύω πως αν κάποιο φάρμακο αποδειχτεί σωστό, αυτό θα οφείλεται στην τύχη, όχι στη συσκευή του Voll.
Κάποιοι άνθρωποι ισχυρίζονται ότι μπορούν πραγματικά να ανιχνεύσουν αν ένα φάρμακο είναι Pulsatilla 10M μέσω αυτής της συσκευής.
Κι εγώ λέω, «μπορείτε να το κάνετε αυτό ; Εντάξει, θα ετοιμάσω 10 δισκία
στα οποία το ένα θα περιέχει Pulsatilla 10M και τα υπόλοιπα εννιά δεν θα περιέχουν τίποτα, ζάχαρη.
Βρείτε μου σε ποιο είναι η Pulsatilla κι αν το βρείτε εγώ δεσμεύομαι να δηλώσω ότι η συσκευή αξίζει
και θα μάθω κι εγώ να την χρησιμοποιώ».
Αλλά κανένας δεν ήρθε ποτέ να το κάνουμε αυτό.
Οπότε, ακούω ιστορίες στις οποίες ίσως να χρησιμοποιούν ομοιοπαθητικά φάρμακα,
αλλά σύμφωνα με την κατανόησή μου, αυτό δεν είναι ομοιοπαθητική, είναι κάτι άλλο.
«Βολλοπαθητική» θα μπορούσαμε να το πούμε.
- Πώς να επιλέγουμε τη δυναμοποίηση ενός φαρμάκου ;
- Πόσες ερωτήσεις ακόμα ;
- Περίπου 120.
- Το πώς να επιλέγουμε τη δυναμοποίηση είναι ένα σεμινάριο από μόνο του, επειδή υπάρχουν κανόνες
βάσει των οποίων επιλέγεται η δυναμοποίηση.
Δεν μπορώ να πω κάτι ουσιαστικό αυτήν τη στιγμή επειδή αυτό το θέμα είναι πολύ μεγάλο.
- Μπορεί η ομοιοπαθητική να συνδυαστεί με τον βελονισμό ;
Ποια είναι η δική σας εμπειρία πάνω σ' αυτό ;
- Δεν πρέπει να συνδυάζονται ταυτόχρονα.
Αλλά αν αποτύχουμε με την ομοιοπαθητική, μπορούμε να δοκιμάσουμε τον βελονισμό.
Αν αποτύχουμε με τον βελονισμό, μπορούμε να δοκιμάσουμε την ομοιοπαθητική.
Αν ωφεληθεί ο ασθενής μας λίγο από την ομοιοπαθητική, μπορούμε να συμπληρώσουμε αυτό το όφελος
με τον βελονισμό, αυτό το καταλαβαίνω. Αλλά το να τα συνδυάσουμε ταυτόχρονα δεν το καταλαβαίνω,
επειδή πρέπει να ξέρουμε τι συμβαίνει όταν δίνουμε ένα φάρμακο.
Και πώς θα ξέρουμε αν οφείλεται κάτι στο φάρμακο ή στον βελονισμό
ώστε να μπορέσουμε να προχωρήσουμε παρακάτω ;
Εμένα με ενδιαφέρει αν κάποιος ασθενής μου μετά από 10 χρόνια
είναι καλύτερα απ' ό,τι ήταν πριν, αυτό είναι κάτι που μπορεί να επιτευχθεί μέσω της ομοιοπαθητικής,
μπορεί να βελτιώνει όλα και περισσότερο την υγεία ενός ανθρώπου και αυτό είναι μία επιστημονική διαδικασία.
«Αυτό έγινε με αυτό το φάρμακο και μετά προχωρούμε, αυτό είναι το επόμενο φάρμακο
που χρειάζεται τώρα.
Εντάσσεται πλέον σε ένα άλλο επίπεδο υγείας ; Ποια είναι η μιασματική κατάσταση
που φαίνεται τώρα ; Υπάρχει κάτι άλλο ;»
Υπάρχουν πάρα πολλά ερωτήματα που πρέπει να λυθούν σε αυτήν τη διαδικασία.
Πώς να το κάνεις αυτό όταν αναμιγνύεις συνεχώς 2 ή 3 διαφορετικές θεραπευτικές μεθόδους ;
- Πώς είναι δυνατόν φάρμακα το οποία είναι δυναμοποιημένα και δρουν σε ένα ενεργειακό επίπεδο
να μπορούν να αντιδοτηθούν από υλικά πράγματα, όπως η μέντα ή ο καφές, έστω και μετά από αρκετούς μήνες ;
- Δικαιολογημένη ερώτηση αλλά μην ξεχνάς ότι αν πιεις δυνατό καφέ,
θα σου δώσει πολλή ενέργεια.
Αν πιεις δυνατό καφέ, για 15-20 λεπτά μπορεί να έχεις πολλή ενέργεια.
Πώς ο καφές μεταβάλλει το επίπεδο της ενέργειας ; Φυσικά μεταβάλλει το επίπεδο της ενέργειας,
ασφαλώς επηρεάζει την ενέργεια. Κάθε χημική ουσία που εισάγουμε στο σώμα
επηρεάζει το επίπεδο της ενέργειας, στο οποίο πραγματικά βασίζεται ο αμυντικός μηχανισμός.
Πίσω από το ανοσοποιητικό σύστημα, το δικτυοενδοθηλιακό σύστημα,
πίσω από το νευροφυτικό σύστημα, όπως ονομάζεται το συμπαθητικό και το παρασυμπαθητικό σύστημα,
που όπως όλοι ξέρουμε αποτελούν τον αμυντικό μηχανισμό του σώματος, βρίσκεται μία ευφυΐα
που δίνει διαταγές σε καθένα από αυτά τα συστήματα τι να κάνει και πότε να το κάνει.
Με αυτό το ενεργειακό επίπεδο ασχολούμαστε στην ομοιοπαθητική με τις υψηλές δυναμοποιήσεις.
Αλλά οτιδήποτε εισέρχεται στο υλικό σώμα επίσης επηρεάζει αυτό το ενεργειακό επίπεδο.
Ακόμη και με ένα σωματικό χτύπημα που μπορεί να δεχτούμε, η ενέργεια μπορεί να πέσει
καθώς ο οργανισμός λέει, «πέσε αμέσως κάτω, λιποθύμα...», καθόλου ενέργεια.
Εδώ έχουμε 3 επίπεδα που όλα τους συνδέονται
με αυτό που ονομάζουμε αμυντικό μηχανισμό ή ζωτική δύναμη.
Οποιοδήποτε ερέθισμα στο διανοητικό επίπεδο ή στο συναισθηματικά επίπεδο ή στο σωματικό επίπεδο
θα περάσει στη ζωτική δύναμη η οποία διαμορφώνει το πώς θα λειτουργήσει η άμυνα.
Δέχεται ο οργανισμός ένα ερέθισμα με τον καφέ και η άμυνα λέει,
«αύξησε τον σφυγμό στο σωματικό επίπεδο».
Κι αυξάνεται ο σφυγμός στο σωματικό επίπεδο αλλά πρέπει να λάβει χώρα και η αύξηση της ενέργειας.
Κι όχι μόνον αυτό, αλλά ψυχολογικά αισθάνεσαι μία ευφορία και διανοητικά το μυαλό καθίσταται πιο διαυγές.
Οπότε ο καφές επηρεάζει το διανοητικό, το συναισθηματικό και το σωματικό επίπεδο για κάποιο χρονικό διάστημα,
ας πούμε για 20 λεπτά ή μισή ώρα.
Μετά από αυτήν τη μισή ώρα, μετά από αυτήν την αρχική πρωτογενή αντίδραση, έχουμε τη δευτερογενή αντίδραση
του καφέ όπου έχουμε την κατάθλιψη.
Είναι σαν ένα εκκρεμές. Εδώ ο οργανισμός βρίσκεται σε ισορροπία.
Μετά έρχεται ο καφές και τον διεγείρει. Πόσο πολύ τον διεγείρει ; 30 μοίρες.
Έπειτα, προκειμένου να αποκατασταθεί η ισορροπία η κατάθλιψη θα είναι ισοδύναμη, 30 μοίρες προς την αντίθετη κατεύθυνση.
Και τελικά θα καταλήξει σε αυτήν τη θέση ισορροπίας, όταν η δράση του καφέ εξαντληθεί.
Σε αυτήν τη διαδικασία όλα όσα λαμβάνουν χώρα συντονίζονται κυρίως από τη ζωτική δύναμη
ή το ενεργειακό επίπεδο του σώματος.
Εδώ είναι στην πραγματικότητα ο αμυντικός μηχανισμός, εδώ είναι η κεντρική ευφυΐα που δίνει διαταγές για το
τι και πώς ακριβώς πρέπει κάτι να συμβεί.
- Θα αναλαμβάνατε την περίπτωση μίας γυναίκας που παίρνει αντισυλληπτικά χάπια ή που χρησιμοποιεί ενδομήτριο σπείραμα
ως αντισύλληψη ;
- Τα αντισυλληπτικά χάπια μπορούν να επηρεάσουν την ομοιοπαθητική θεραπεία και να
την εμποδίσουν.
Η ενδομήτρια αντισυλληπτική συσκευή δεν επηρεάζει ιδιαίτερα, εκτός κι αν η γυναίκα έχει ευαισθησία σε αυτήν τη συσκευή,
οπότε θα έχει συνεχή ερεθισμό στη μήτρα και συνεχείς φλεγμονές
με την αντίστοιχη συμπτωματολογία.
Σε μία τέτοια περίπτωση, όταν είναι τόσο ευαίσθητη, πρέπει να την αφαιρέσει.
Αλλά αν δεν είναι ευαίσθητη, τότε δεν υπάρχει πρόβλημα, μπορούμε να κάνουμε θεραπεία.
- Στη Γερμανία λένε συχνά ότι τα νεκρά δόντια αποτελούν εμπόδιο στη θεραπεία και πρέπει να εξαχθούν
για να μπορέσει να δράσει το φάρμακο. Έχετε κάποια εμπειρία πάνω σε αυτό ;
- Όχι, δεν το έχω δει αυτό, ένα νεκρό δόντι να αποτελεί εμπόδιο.
- Υπάρχουν κάποιες ερωτήσεις για τη γέννα, την εγκυμοσύνη και την πρώιμη παιδική ηλικία.
Πιστεύετε ότι είναι συνετό να συνταγογραφούμε Rubella (νοσώδες) σε έγκυες γυναίκες
που δεν έχουν αρκετά αντισώματα ;
- Όχι, δεν την ξέρω αυτήν την πρακτική.
- Είναι δυνατόν να θεραπεύσουμε ένα μίασμα ενόσω το παιδί βρίσκεται ακόμη στη μήτρα ; Αν ναι, μπορείτε να μας πείτε
ποιο μίασμα έχει το βρέφος ;
Μπορούμε να δώσουμε ένα νοσώδες όταν τα συμπτώματα δεν συμφωνούν με αυτά της μητέρας ;
Συνιστάται να θεραπεύουμε μόνον τα συμπτώματα της μητέρας ;
- Τη στιγμή που η μητέρα είναι έγκυος και το έμβρυο βρίσκεται στη μήτρα,
δεν υπάρχει διαχωρισμός ανάμεσα στο έμβρυο και την μητέρα.
Κάνουμε θεραπεία στη μητέρα και μέσω της μητέρας...
Είναι ένα μέχρι τη στιγμή της γέννας.
Κάνουμε θεραπεία στην μητέρα και κάνοντάς της σωστή θεραπεία, κάνουμε θεραπεία και στο έμβρυο.
Δεν υπάρχει αμφιβολία γι' αυτό.
Θα έλεγα ότι όλες οι έγκυες γυναίκες θα έπρεπε να κάνουν σωστή ιδιοσυγκρασιακή ομοιοπαθητική θεραπεία,
είναι αναγκαίο για τις έγκυες γυναίκες επειδή σίγουρα θα
βελτιώσει την υγεία των παιδιών.
Το ακριβώς αντίθετο ισχύει για τα αλλοπαθητικά φάρμακα,
οι έγκυες γυναίκες δεν θα έπρεπε ούτε καν να αγγίξουν αλλοπαθητικά φάρμακα, αν είναι δυνατόν.
Αντιθέτως, η έγκυος γυναίκα θα πρέπει να κάνει ομοιοπαθητική θεραπεία, ακόμη κι όταν έχει ασήμαντα συμπτώματα.
Μία καλή ομοιοπαθητική θεραπεία από έναν καλό ομοιοπαθητικό, ιδιοσυγκρασιακή, μόνον ένα φάρμακο,
περιμένουμε να δούμε τι θα συμβεί, αυτό αναμφίβολα βελτιώνει την υγεία του παιδιού.
- Υπάρχουν πολλές ερωτήσεις για τα εμβόλια.
Έχετε αρκετή εμπειρία στην πρόληψη της πολιομυελίτιδας κι έχει πάντα επιτυχία,
ακόμη και μετά από λίγες γενεές που έχουν εμβολιαστεί με την αλλοπαθητική μέθοδο ;
Σε μία περίπτωση όπου μία γιαγιά είχε προσβληθεί από την πολιομυελίτιδα, τα εγγόνια θα είναι πιο ευαίσθητα ;
Εσείς θα διαχειριζόσασταν αυτό το παιδί διαφορετικά με «ομοιοπαθητική προφύλαξη» ;
Κι άλλες ερωτήσεις για τη χρήση της Thuja, του Pyrogenium και άλλα εμβόλια.
- Το Lathyrus για τον εμβολιασμό κατά της πολιομυελίτιδας... Όχι, δεν έχω εμπειρία
στη χορήγηση ομοιοπαθητικών φαρμάκων ως πρόληψη.
Δεν το κάνουμε αυτό.
- Μας δείξατε ένα παιδί που ήταν άρρωστο σε όλα τα επίπεδα.
Τώρα, δίνουμε ένα φάρμακο σε έναν άνθρωπο που είναι άρρωστος στο δεύτερο επίπεδο,
δηλαδή στη συναισθηματική σφαίρα και το φάρμακο είναι πολύ καλά επιλεγμένο και τελικά παρουσιάζεται ένας καρκίνος,
ας πούμε στο ορθό. Θα ήθελα κάποιες εξηγήσεις αναφορικά με
το πώς συμβαίνει αυτό και πώς να αξιολογήσουμε κάτι τέτοιο.
Επειδή δεν έχει συμβεί μόνον μία φορά.
- Εννοείς σε ένα παιδί ;
- Όχι σε ένα παιδί, σε έναν άνθρωπο τον οποίο θεραπεύουμε στο συναισθηματικό επίπεδο
και ξαφνικά αρρωσταίνει στο σωματικό επίπεδο, αλλά παρουσιάζοντας μία πολύ σοβαρή ασθένεια.
- Ναι, όταν η διαταραχή εντοπίζεται στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο και η γενική υγεία
της περίπτωσης είναι αρκετά χαμηλή, ενδέχεται η ασθένεια να
εστιαστεί στο σωματικό επίπεδο, όπου παράγει μία ανάλογη κατάσταση.
Αυτό σημαίνει ότι η ασθένεια που βρισκόταν στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο, όπως η σχιζοφρένεια,
μανιοκαταθλιπτικές περιπτώσεις, περιπτώσεις παράνοιας, αυτές οι περιπτώσεις καθώς προχωράει η θεραπεία και
καθαρίζει το ψυχοδιανοητικό επίπεδο,
μπορεί να αναπτύξουν σοβαρά σωματικά προβλήματα.
Συνήθως σε τέτοιες περιπτώσεις, αν συνεχίσουμε με τον σωστό τρόπο τη θεραπεία,
μπορούμε να σώσουμε τον ασθενή, μπορούμε να θεραπεύσουμε αυτού του είδους τον καρκίνο.
- Δυναμοποιήσεις LM ή υψηλότερα όταν επαναλαμβάνουμε για τη σωματική ασθένεια ;
- Μπορούμε να πάμε ψηλά.
Δεν ξέρω αν έχετε ακούσει μία περίπτωσή μου με μετάσταση στον εγκέφαλο.
Κάποιος που ήρθε με καρκίνο στους πνεύμονες ο οποίος έκανε μετάσταση στον εγκέφαλο,
είχε έρθει από την Αμερική κι εγώ συνταγογράφησα Tuberculinum 10M.
Η περίπτωση είχε μία υπέροχη αντίδραση. Ήταν στο τελικό στάδιο, και είδαμε τις μεταστάσεις
στον εγκέφαλο και στα οστά να συρρικνώνονται,
οι πόνοι είχαν εξαφανιστεί τελείως και επεκτάθηκε περαιτέρω ο όγκος στους πνεύμονες.
Το κέντρο βάρους της ασθένειας έφυγε από τον εγκέφαλο
στον οποίο προχωρούσε πολύ γρήγορα κι επέστρεψε στους πνεύμονες.
Αν θυμάστε αυτήν την περίπτωση, δεν ξέρω τι θα συνέβαινε...
Πέταξε από την Αμερική στην Αθήνα και μετά λόγω διασυνδέσεων που είχε σε ένα νοσοκομείο
στο Τόκυο, ήταν ιδιοκτήτης ενός μεγάλου νοσοκομείου στο Τόκυο και ο γενικός διευθυντής ήρθε κι εκείνος.
Τελικά, ενώ πήγαινε πολύ καλά, τον μετέφερε στην Ιαπωνία, τον εισήγαγε στο νοσοκομείο
και επικοινωνούσαμε τηλεφωνικά με τον γιατρό του που ήταν εκεί.
Στο τέλος ο Αμερικανός γιατρός που τον παρακολουθούσε στο Τόκυο μου είπε
ότι οι Ιάπωνες γιατροί ήθελαν να του κάνουν χημειοθεραπεία
επειδή ο καρκίνος στους πνεύμονες αναπτύσσονταν,
όμως ταυτόχρονα ο άνθρωπος αισθανόταν αρκετά καλά.
Είπα ότι διαφωνώ κι αυτός μου είπε ότι αυτοί επιμένουν και πιστεύουν ότι αν πράγματι του κάνουν χημειοθεραπεία,
ο άνθρωπος θα θεραπευτεί.
Όταν το ακούς αυτό δεν μπορείς πια να πεις, «όχι».
Οπότε είπα, «εντάξει, μπορούν να προχωρήσουν».
Του έκαναν χημειοθεραπεία με ήπια φάρμακα σε συνδυασμό με κάποια αντιγόνα,
προκειμένου να παράγουν κάποια αντίδραση, πυρετό.
Αμέσως η περίπτωση υποτροπίασε και σε ένα μήνα πέθανε.
Και το έχω δει αυτό ξανά και ξανά και ξανά.
Ποτέ δεν έχω δει οποιουδήποτε είδους... Όταν η ομοιοπαθητική συγκρούεται
με κάποια άλλη θεραπευτική μέθοδο, «εντάξει, αυτός ο άνθρωπος δεν κάνει αρκετή πρόοδο,
γιατί να μην δοκιμάσουμε αυτό το αλλοπαθητικό πρωτόκολλο ;»,
ποτέ δεν έχω δει βελτίωση, τις περισσότερες φορές έχω δει μία εξασθένηση.
Μπορεί να πείτε, «είσαι ένας πραγματογνώμονας της ομοιοπαθητικής, δεν θα μπορούσες να πεις κάτι διαφορετικό». Όχι.
Έχω δει περιπτώσεις στις οποίες η ομοιοπαθητική δεν μπορούσε να βοηθήσει, αλλά σε ποιες περιπτώσεις ;
Σε μία περίπτωση πνευμονίας δεν φταίει η ομοιοπαθητική που δεν μπορεί να βοηθήσει, αλλά το φάρμακο
που δίνουμε, απλά δεν δίνουμε το σωστό φάρμακο και ο ασθενής δεν βελτιώνεται,
δεν φταίει η ομοιοπαθητική.
Το φταίξιμο είναι δικό μου που δεν εφαρμόζω σωστά την ομοιοπαθητική.
Σε μία τέτοια περίπτωση είμαι υποχρεωμένος να δώσω αντιβιοτικά, δεν πρόκειται να πω, «όχι, όχι».
Θα σας δείξω μία περίπτωση αμφοτερόπλευρης πνευμονίας που είχαμε στην Αμερική και πιστεύω ότι αυτή η περίπτωση
μπορεί να είναι εδώ. Αμφοτερόπλευρη πνευμονία, στην ακτινογραφία.
Της χορηγήθηκαν διάφορα φάρμακα, Phosphorus,
Kali carbonicum, Kali sulphuricum, κτλ.
Η γυναίκα πήγαινε από το κακό στο χειρότερο.
Όταν ήρθε σε μένα ήταν στο τελευταίο στάδιο, δεν είχα σκοπό να περιμένω.
Λέω, «αυτή η περίπτωση είναι Pulsatilla,
οπότε δώστε Pulsatilla 50M, αλλά αν μέχρι αύριο ο πυρετός δεν έχει πέσει, νοσοκομείο».
Την επόμενη μέρα ο πυρετός είχε πέσει και το επόμενο βράδυ ανέβηκε ξανά.
Πάλι της δόθηκε Pulsatilla CM, 10Μ, 50Μ, CM κι από εκεί και στο εξής ο πυρετός έπεσε.
Όταν είχαμε το follow-up 20 μέρες αργότερα, ήταν πολύ καλύτερα και δεν υπήρχε κανένα θέμα
πνευμονίας πια.
Σε αυτήν την περίπτωση, αν η αντίδραση δεν ήταν άμεση, δηλαδή αν δεν έβρισκα το φάρμακο,
θα κατέφευγα στα αντιβιοτικά.
Αλλά αν γνωρίζαμε καλύτερα την ομοιοπαθητική, πόσα αντιβιοτικά θα μπορούσαν να αποφευχθούν,
όλη η ανθρωπότητα τώρα καταναλώνει τόνους αντιβιοτικών.
Αν μπορούσαμε να παράγουμε καλούς ομοιοπαθητικούς σε χιλιάδες, αντιλαμβάνεστε τις συνέπειες
μίας τέτοιας αντιμετώπισης.
Αυτή είναι η τελευταία ερώτηση.
- Αναρωτιέμαι, ο Χάνεμαν ανέπτυξε στα πρώτα χρόνια τις δυναμοποιήσεις LM και τις χρησιμοποιούσε,
εσείς χρησιμοποιείτε δυναμοποιήσεις LM ; Πότε τις χρησιμοποιείτε και τι βλέπετε όταν τις χρησιμοποιείτε
αντί για τις υψηλές δυναμοποιήσεις ;
- Δεν έχω εμπειρία με τις δυναμοποιήσεις LM, δεν τις χρησιμοποιώ, οπότε δεν μπορώ να σχολιάσω.
Έχω συνηθίσει να χρησιμοποιώ αυτές τις δυναμοποιήσεις και γνωρίζω τα αποτελέσματα αυτών των δυναμοποιήσεων.
Όταν κάνω θεραπεία σε μία περίπτωση, θέλω να βλέπω αποτελέσματα.
Επειδή στην ομοιοπαθητική λέμε, «αναμονή, αναμονή, αναμονή, πηγαίνεις καλά, θα δούμε».
Όλες αυτές οι δυναμοποιήσεις θα δράσουν, αρκεί το φάρμακο να είναι σωστό.
Απλά θα δράσουν πολύ πιο αργά, αλλά θα δράσουν.
Επίσης, μην ξεχνάτε ότι οι περιπτώσεις που βλέπουμε σήμερα είναι κυρίως ψυχοδιανοητικής παθολογίας.
Υπάρχουν τρομερά βάσανα στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο, τα οποία δεν μπορούν να αγγίξουν,
με βάση την κατανόησή μου, οι πολύ χαμηλές δυναμοποιήσεις. Υπάρχουν ορισμένες περιπτώσεις στις οποίες πηγαίνω χαμηλά,
αλλά όχι στις LM. Θα πάω στο 12Χ ή στο 6Χ, αλλά όχι στις LM, δεν έχω την εμπειρία.
Δεν είμαι εναντίον των δυναμοποιήσεων LM, μην το παρεξηγήσετε.
Λέω απλώς ότι η εμπειρία που έχω είναι με αυτές τις δυναμοποιήσεις.
- Έχω μία ερώτηση που αφορά τον καρκίνο.
Στον γενικό πληθυσμό βλέπω μία φοβερή αύξηση στον αριθμό των κρουσμάτων καρκίνου.
Στο μέλλον ένας ομοιοπαθητικός θα βρεθεί να αντιμετωπίσει περιπτώσεις καρκίνου του μαστού ακόμη και σε παιδιά.
Και πάλι θα συνιστούσατε να κάνουμε θεραπεία σε αυτά τα παιδιά με κίνδυνο να παρουσιάσουν
καρκίνο του μαστού ; Τι αισθάνεστε γι' αυτό ;
- Ο μόνος τρόπος που μπορεί να καταπιεστεί ένας καρκίνος είναι καθιστώντας τον ασθενή
τελείως διαταραγμένο ψυχικά.
- Μέσω της ραδιοθεραπείας, της χημειοθεραπείας ;
- Όταν ο ασθενής έχει υποβληθεί σε ραδιοθεραπεία και σε χημειοθεραπεία, δεν πιστεύω ότι
έχουμε πιθανότητες επιτυχίας με την ομοιοπαθητική.
Υπάρχουν πολύ περιορισμένες πιθανότητες επιτυχίας με την ομοιοπαθητική και κατά πάσα πιθανότητα σε όλες αυτές τις περιπτώσεις
υπάρχει μία φυσική υποτροπή της παθολογίας.
Οι ασθενείς μπορεί να πεθάνουν μετά από μία συγκεκριμένη χρονική περίοδο, είτε κάνουν ομοιοπαθητική θεραπεία, είτε όχι.
- Αναφέρομαι ειδικά στα παιδιά. Υπάρχουν παιδιά τα οποία βρίσκονται στα πρόθυρα του θανάτου
και κάνουν ραδιοθεραπεία κι αργότερα στη ζωή τους αναρρώνουν.
- Η μόνη περίπτωση στην οποία μπορεί να ισχύει αυτό είναι σε νεοπλασίες του αίματος.
Σε τέτοιες περιπτώσεις σίγουρα υπάρχουν πιθανότητες, αλλά εξαρτάται από τον τύπο του καρκίνου
για τον οποίο μιλάμε.
Ο καρκίνος εκ πλακωδών κυττάρων είναι ένας καρκίνος που αναπτύσσεται πολύ γρήγορα και κάνει μεταστάσεις, πολύ γρήγορα.
Σε τέτοιες περιπτώσεις δεν πιστεύω ότι έχουμε πιθανότητες επιτυχίας με την ομοιοπαθητική ή με οποιοδήποτε άλλο σύστημα.
Αλλά υπάρχουν ορισμένες άλλες μορφές καρκίνου οι οποίες είτε αναπτύσσονται αργά ή μπορούμε να τις σταματήσουμε
σε κάποιο στάδιο της εξέλιξής τους, η ομοιοπαθητική μπορεί να φανεί χρήσιμη.
Δεν θέλω να συζητάω το θέμα του καρκίνου επειδή δεν θέλω να δίνω την εντύπωση
ότι ισχυρίζομαι πως αντιμετωπίζουμε και θεραπεύουμε τον καρκίνο.
Παρά το γεγονός ότι η εμπειρία δείχνει πως με την ομοιοπαθητική
μπορούμε να έχουμε καλά αποτελέσματα.
Οι περιπτώσεις καρκίνου βελτιώνονται και ίσως να βελτιώνονται περισσότερο απ' ό,τι αν
είχαν λάβει αλλοπαθητικά φάρμακα. Όμως δεν μπορούμε να μιλήσουμε για θεραπεία.
- Γενικά, αν μία περίπτωση καρκίνου έχει υποβληθεί σε ραδιοθεραπεία, εσείς θα λέγατε να μην δοκιμάσουμε με την ομοιοπαθητική ;
- Εγώ δεν αναλαμβάνω τέτοιες περιπτώσεις.