Σήμερα, πριν ξεκινήσουμε με τα follow up, θα ήθελα να προτείνω λίγα πράγματα
που θα μπορούσατε να άνετε και τα οποία είναι πολύ σημαντικά για τις περιπτώσεις σας.
Μέσα στην Materia Medica και στο Repertory υπάρχουν πολλές πληροφορίες
που έχουν εισχωρήσει χωρίς να είναι έγκυρες, χωρίς να έχουν επιβεβαιωθεί πραγματικά.
Έχουμε λοιπόν έναν όγκο πληροφοριών που παραμένει μέσα στα Repertories
και μέσα στην Materia Medica χωρίς να τον έχουμε χρησιμοποιήσει ποτέ ή αν προσπαθήσουμε να τον χρησιμοποιήσουμε, δεν λειτουργεί.
Για παράδειγμα, η Materia Medica του Herring, ανακάλυψα ότι αναφέρει πολλά συμπτώματα,
ειδικά όταν έχετε ιδιόμορφα συμπτώματα, τα οποία πραγματικά υπάρχουν στις περιπτώσεις
που παρακολουθείτε.
Βρίσκετε το ακριβές σύμπτωμα, πηγαίνετε στον Herring, στο Repertory του Knerr,
ανακαλύπτετε το ακριβές σύμπτωμα, χορηγείτε το φάρμακο και σχεδόν αναπόφευκτα δεν έχει ποτέ δράση.
Κάτι που σημαίνει ότι για το σύμπτωμα για το οποίο χορηγείται ένα φάρμακο,
ίσως να υπάρχουν 2, 3 ή 5 ή 20 φάρμακα ή το σύμπτωμα,
όπως παρουσιάζεται για το συγκεκριμένο φάρμακο, δεν είναι σωστό, δεν είναι έγκυρο, δεν έχει επιβεβαιωθεί.
Γι'αυτό είχα την ιδέα ότι αυτό το υλικό που χρησιμοποιούμε, το Repertory
και η Materia Medica, θα έπρεπε να ενημερωθούν από την αρχή.
Πώς θα έπρεπε να ενημερωθούν? Και τι μπορείτε να κάνετε γι'αυτό?
Αυτό φυσικά είναι η εργασία μιας ομάδας γιατρών και ερευνητών.
Ας επιστρέψουμε στις περιπτώσεις που έχουμε αντιμετωπίσει εδώ.
Σε αυτές τις περιπτώσεις υπάρχουν πολλά, όπως πιθανότατα έχετε παρατηρήσει, πολλά συμπτώματα
που έχουν υποχωρήσει και τα οποία δεν ανήκουν στο φάρμακο.
Για παράδειγμα, μία σκέψη που προέρχεται από την χθεσινή περίπτωση,
ανέφερε ότι η απέχθεια για την τομάτα υποχώρησε με το Tuberculinum. Επίσης ανέφερε...
-Ότι τρίζει τα δόντια?
-Όχι, το τρίξιμο των δοντιών ανήκει στο Tuberculinum.
Αν είχαμε την δυνατότητα να παραμείνετε εδώ και να αρχίσετε μία έρευνα.
Θα μπορούσατε, ο καθένας από σας, να ανατρέξει σε διάφορες περιπτώσεις, ας πούμε ότι παίρνετε 10 περιπτώσεις ο καθένας
και τις μελετάτε και ελέγχετε κάθε σύμπτωμα που ο ασθενής αναφέρει ότι υποχώρησε,
ελέγχετε αν υπάρχει μέσα στο Repertory ή όχι.
Η βασική ιδέα είναι η εξής: Repertory, μετά Νέο Σύμπτωμα και μετά Επιβεβαίωση.
Ανατρέχετε στην περίπτωσή σας και ελέγχετε τα συμπτώματα που υποχώρησαν,
αν ανήκουν στο Repertory.
Αν ανήκουν, εντάξει, δεν τα λαμβάνετε υπ'όψιν σας.
Αλλά ανακαλύπτετε επίσης κάποιο άλλο σύμπτωμα που δεν υπάρχει μέσα στο Repertory.
Το καταγράφετε λοιπόν σε αυτήν την στήλη. Καταγράφετε το σύμπτωμα και καταγράφετε το φάρμακο.
Τότε, ένα τέτοιο σύμπτωμα, θα γίνει έγκυρο
όταν κάποιος άλλος το επιβεβαιώσει για μία διαφορετική περίπτωση.
Πρώτα απ'όλα έχουμε συμπτώματα που υπάρχουν μέσα στο Repertory και τα οποία είναι επιβεβαιωμένα.
Με αυτήν την περίπτωση επιβεβαιώνω ότι η Ignatia έχει απέχθεια για τα φρούτα.
Είναι επιβεβαιωμένο ότι η Calcarea Carbonica έχει απέχθεια για τα αβγά... Κάπως έτσι γίνεται.
Αλλά αν η απέχθεια για τα αβγά δεν έχει επιβεβαιωθεί, την καταγράφετε εδώ, σαν ένα νέο σύμπτωμα.
Απέχθεια για αβγά στην Calcarea Carbonica και μετά έρχεται κάποιος άλλος και λέει,
ναι, είχα επίσης μία περίπτωση που πήγε καλά με Calcarea Carbonica.
Πραγματικά υπήρχε μία περίπτωση όπου η επιθυμία για αβγά υποχώρησε με Pituitary.
Μία επιθυμία για αβγά η οποία δεν ήταν καταγεγραμμένη.
Και υπήρχε άλλη μία περίπτωση, μετά από Silica εμφανίστηκε επιθυμία για αβγά. Ποιανού είναι αυτή η περίπτωση?
Υποχώρησε μετά από Pulsatilla και επέστρεψε μετά από την Silica.
Όπως μπορείτε να καταλάβετε, τα συμπτώματα που είναι εξαιρετικά σημαντικά,
είναι συμπτώματα με επιθυμίες και απέχθειες.
Είναι σημαντικά και την ίδια στιγμή είναι επικίνδυνα στην χρήση τους.
Γιατί? Διότι μας αρέσει να τρώμε κάτι από συνήθεια. Τρώτε υπερβολικά πολλά γλυκά
γιατί έχετε την συνήθεια να τρώτε γλυκά και μετά αυτό δεν είναι έγκυρο αλλά την στιγμή που
η επιθυμία για γλυκά εξαφανίζεται, σκέφτεστε ότι αυτή θεραπεύτηκε με το συγκεκριμένο φάρμακο.
Όχι συμπτώματα όπως έχουν δοθεί αρχικά. Δεν μιλάω γι'αυτά τα συμπτώματα.
Μιλάω για τα συμπτώματα που υποχώρησαν μετά από το φάρμακο.
Άρα αν έχουμε αυτές τις στήλες, πρώτα απ'όλα μέσα στο Repertory τελικά θα σκεφτούμε, ναι και μετά
θα πούμε ναι και για τα νέα συμπτώματα, αν επιβεβαιωθούν μία ή δύο φορές.
Και τελικά,αν οργανωθούμε όλοι για να κρατάμε αρχεία αυτού του τύπου,
στο τέλος θα έχουμε αξιόπιστες πληροφορίες μέσα στην Materia Medica και μέσα στο Repertory.
Αυτός είναι ο μόνος τρόπος που μπορούμε να το κάνουμε. Εντελώς από την αρχή.
Ακόμη και τα συμπτώματα που υπάρχουν μέσα στο Repertory και τα οποία είναι με μαύρα γράμματα, θα πρέπει
να επιβεβαιωθούν πριν μπορέσουμε να τα χρησιμοποιήσουμε.
Το υλικό αυτήν την στιγμή είναι σε μία μάλλον ακατέργαστη κατάσταση.
Με αυτόν τον τρόπο μπορεί να επεξεργαστεί. Το πρότεινα αυτό σε κάποιες ομάδες συζητήσεων που έχουμε εδώ.
Να επιλέξουμε μία επιτροπή, μία διεθνή επιτροπή ή μπορεί να είναι μερικοί Γερμανοί,
γιατί οι Γερμανοί είναι πιο σχολαστικοί και εργάζονται πιο σκληρά,
ώστε αυτές η πληροφορίες να καταλήξουν στην επιτροπή και αυτή να αποφασίσει
αν θα δημοσιεύσει τις πληροφορίες σε ένα από τα περιοδικά.
Με αυτόν τον τρόπο η πληροφορία μπορεί να μπει σε διάφορα Repertiries από τα άτομα
που θα λάβουν τις πληροφορίες και μπορείτε να βάλετε μία κόκκινη υποσημείωση σε κάθε σύμπτωμα
που θα στέλνει η επιτροπή. Νέο και επιβεβαιωμένο.
Νέο σύμπτωμα, επιβεβαιωμένο, σύμπτωμα στο Repertory, επιβεβαιωμένο.
Μπορείτε να φανταστείτε πώς μέσα σε 10-15 χρόνια όλο το υλικό που έχουμε θα έχει ξεκαθαρίσει?
Φυσικά το ερώτημα είναι ποια θα είναι τα άτομα που μπορούν να στείλουν πληροφορίες
και τα οποία θα μπορούμε να τα λάβουμε υπ'όψιν μας σοβαρά.
-Εσείς!
-Εγώ δεν πρόκειται να κάνω το παραμικρό.
Ξέρετε πόσες πολλές περιπτώσεις έχω δει, γνωρίζετε τα αρχεία
και τα εκατομμύρια των συμπτωμάτων τα οποία έχουν καταγραφεί.
Αλλά το πρόβλημα είναι ότι δεν είχα αυτήν την ιδέα από την αρχή.
Ούτε είχαμε περιπτώσεις σε βίντεο από το ξεκίνημα.
Όταν είστε απασχολημένοι, όπως ήμουν κάποτε εγώ, και κάποιος ερχόταν και έλεγε, είμαι πολύ καλύτερα,
δεν με ενδιέφερε πόσο πολύ καλύτερα ήταν, σε ποιο βαθμό και με ποιον ακριβώς τρόπο.
Ίσως μερικές φορές να κατέγραφα τις πληροφορίες αλλά οι περισσότερες έχουν χαθεί.
Είμαι πολύ καλύτερα, placebo πήγαινε ή μην έρθεις ξανά.
Με αυτόν τον τρόπο, η επιτροπή θα γνωρίζει ότι αυτό προέρχεται από το John D., αυτός είναι αξιόπιστος.
Μπορούμε να την πάρουμε στα σοβαρά.
Γιατί δυστυχώς οφείλουμε να ασκήσουμε πολύ αυστηρή κριτική σε αυτό που κάνουμε
γιατί είναι τόσο δύσκολο για κάποιον να ελέγξει αν αυτό ισχύει ή όχι.
Στην πραγματικότητα θα πρέπει να βασιστούμε στην ακεραιότητα του ατόμου.
Αν μας πει, αυτό είναι ένα καινούργιο σύμπτωμα, πρόκειται πραγματικά για ένα νέο σύμπτωμα ή υπάρχουν και άλλες παράμετροι
που υπεισέρχονται στην περίπτωση και το άτομο δεν αισθάνεται πλέον το ένα ή το άλλο σύμπτωμα.
Είναι λόγο του φαρμάκου που εξαφανίστηκε το σύμπτωμα ή οφείλεται σε κάποιον άλλο παράγοντα?
Ερωτεύτηκε. Όνειρα με κύματα...
Θυμάστε χθες? Όνειρα με κύματα... Ω, Magnesia Sulphurica.
Ξεχάστε το. Δεν είναι λόγω του φαρμάκου ούτε γιατί το φάρμακο θα το εξαφανίσει.
Τα όνειρα με κύματα θα υποχωρήσουν μόλις ο ενθουσιασμός της ηρεμήσει λιγάκι περισσότερο.
Θεωρώ ότι αυτή η εργασία είναι πολύ σημαντική για το μέλλον της Ομοιοπαθητικής.
Γιατί αν έχουμε συμπτώματα στο Repertory επιβεβαιωμένα
και αν ο καθένας εργαζόταν με αυτήν την σκέψη κατά νου, σε 5 χρόνια,
10 χρόνια θα μπορούσαμε να έχουμε ένα επιβεβαιωμένο Repertory, μία επιβεβαιωμένη Materia Medica.
Ποιος θα επιθυμούσε λοιπόν να εργαστεί σε αυτό το σχέδιο? Υπάρχουν μερικά άτομα που θα το ήθελαν.
Αυτό που εννοώ είναι ότι ίσως θα πρέπει να δημιουργήσουμε μία επιτροπή,
η οποία θα λαμβάνει τις πληροφορίες και ότι θα πρέπει να βρούμε έναν τρόπο να το κάνουμε εύκολο
για τον γιατρό, ώστε να σημειώνει αυτές τις πληροφορίες.
Ίσως όσοι γράφουν γρήγορα στον υπολογιστή να μπορούν να σημειώσουν το σύνολο του συμπτώματος.
Ένα από τα προβλήματα που θα προκύψουν θα είναι ο διαφορετικός τρόπος
έκφρασης του ίδιου συμπτώματος.
Ο ασθενής μπορεί να αναφέρει το ίδιο σύμπτωμα αλλά με έναν ελαφρώς πιο εκλεπτυσμένο τρόπο
από αυτόν που υπάρχει μέσα στο Repertory.
Άρα θα πρέπει να έχουμε την ακριβή έκφραση ή θα πρέπει να το καταχωρήσουμε με
την έκφραση που ήδη υπάρχει στο Repertory?
Αυτό το είδος πρακτικών προβλημάτων και τι μπορεί να προταθεί, θα πρέπει να υπάρχει μία επιτροπή,
η οποία θα κάτσει κάτω και θα συζητήσει τις πιθανές τροποποιήσεις αυτού του προγράμματος.
Και μόλις το πρόγραμμα διευθετηθεί λεπτομερώς,
τότε θα το δημοσιεύσουμε σε όλα τα ομοιοπαθητικά Περιοδικά.
Δεν είναι δυνατόν να περιμένουμε από 1-2 άτομα να βγουν στην επιφάνεια και να προσφέρουν τα πάντα.
Δεν είναι δυνατόν. Ξέρετε μερικές φορές αισθάνομαι ότι περιμένετε από εμένα να πω τα πάντα.
Δεν είναι δυνατόν. Είχα 10 περιπτώσεις Myristica, ίσως να υπήρχαν μερικά καινούργια συμπτώματα
για το Myristica. Τα έχασα.
Αλλά είμαι προετοιμασμένος αν ένα άτομο ή δύο, τρία άτομα πουν,
είμαστε έτοιμοι να εργαστούμε πάνω σε αυτό το πρόγραμμα, είμαι αποφασισμένος να τα αφήσω να παρακολουθήσουν όλες τις περιπτώσεις σε βίντεο,
ώστε να δουν πως πήγαν και ποια συμπτώματα θεραπεύτηκαν και να συνεχίσουν
επιβεβαιώνοντας ή καταγράφοντας τα καινούργια συμπτώματα. Αλά αυτό απαιτεί πολύ χρόνο.
Αυτός είναι ο λόγος που τα Πανεπιστήμια Ιατρικής δίνουν στους φοιτητές διδακτορικά,
λένε, τώρα θα κάνεις διδακτορικό και τους βάζουν να δουλέψουν πάνω στις ιδέες
που έχουν οι Καθηγητές ή μπορεί να έχουν κάποιες ιδέες και οι φοιτητές.
Αλλά ο φοιτητής εργάζεται με την ιδέα ότι θα πάρει ένα PhD.
Εδώ μπορείτε να εργαστείτε για ένα πτυχίο Master.
Αφού περάσετε τις εξετάσεις για το Δίπλωμα, δεν μπορείτε να φτάσετε στο Master
χωρίς να έχετε το Δίπλωμα.
Πρώτα απ'όλα συνειδητοποιείτε την σπουδαιότητα?
Συνειδητοποιείτε ότι στα παλιά Repertories, όχι αυτά εδώ, έχω τέσσερα στην Αθήνα
και στο κάθε Repertory είναι καταγεγραμμένες μερικές πληροφορίες.
Αυτές προέρχονται από διάφορες πηγές συν την προσωπική μου εμπειρία.
Ως αποτέλεσμα, πήραν αυτές τις πληροφορίες, που προέρχονταν από τον Kent, από τον Boericke,
από οπουδήποτε τις είχα ανακαλύψει και είχα πει ότι πρόκειται για ενδιαφέρουσες πληροφορίες
και τις οποίες είχα σημειώσει μέσα στο Repertory.
Μετά εμφανίστηκαν κάποια άτομα και γνωρίζετε τις προσθήκες που κυκλοφορούσαν για χρόνια.
Προσθήκες του Βυθούλκα οι οποίες όμως δεν ήταν δικές μου.
Ήταν προσθήκες από διάφορες πηγές.
Όλα τα Repertories έχουν αυτές τις προσθήκες οι οποίες δεν είναι δικές μου.
Και με τις οποίες θα διαφωνούσα. Γνωρίζοντας την δομή ενός φαρμάκου
θα είχα την δυνατότητα να πω, αυτό δεν ταιριάζει τόσο πολύ με την προσωπικότητα του φαρμάκου.
Θα πρέπει να κάνουμε κάτι συλλογικό ώστε να βελτιώσουμε το υλικό.
Και χρειαζόμαστε εθελοντές.
Ακριβώς αυτό είναι που λέω, ότι μία δεδομένη στιγμή πρέπει να μειώσουμε
τις ώρες της καθημερινής πρακτικής και να ασχοληθούμε με την έρευνα, για το γενικό καλό.
Δεν είναι δυνατόν να συνεχίσουμε με αυτόν τον τρόπο.
-Γιώργο είπες ότι διαφωνείς με διάφορες προσθήκες που φέρουν το όνομά σου.
Ρώτησα και τον Frederick Schroyens σχετικά με αυτό το πρόβλημα.
Τον ρώτησα κι αυτόν για αυτό το θέμα κι μου είπε ότι έβγαλε από το Synthesis
όλες τις προσθήκες σου, τις σημείωσε σε ένα γράμμα, σου το έστειλε
και ζήτησε να επιβεβαιώσεις ή να απορρίψεις αυτές τις προσθήκες.
Αλλά δεν πήρε ποτέ απάντηση από εσένα. Εμένα μου είπε ότι δεν του απάντησες ποτέ.
-Η πραγματική ιστορία είναι κάπως διαφορετική.
Είπα, θα κάνω τις προσθήκες μου στο κεφάλαιο "mind".
Στο κεφάλαιο "mind" άλλαξα τις βαθμολογίες, πρόσθεσα, αφαίρεσα κλπ.
Αλλά του είπα ότι για να το κάνω αυτό, αυτό που μου ζήτησε, έπρεπε να εργαστώ για μήνες πριν
καταφέρω να πω αυτό είναι έτσι και αυτό αλλιώς. Και πάλι δεν θα είχα την δυνατότητα να είμαι σίγουρος για όσα λέω
γιατί όλα προέρχονται από την μνήμη ή από την κατανόηση των φαρμάκων.
Αλλά αυτό δεν είναι αρκετό, δεν πρόκειται για κάτι επιστημονικό που μπορεί να συνεχιστεί.
Μπορείτε να φανταστείτε, έχετε επιβεβαιωμένα συμπτώματα ότι η Belladonna είναι δεξιόπλευρη?
Επιβεβαιωμένο, επιβεβαιωμένο, επιβεβαιωμένο...
Αυτό που θα έχετε τελικά σε αυτήν εδώ την στήλη είναι ένα τέτοιο σύμπτωμα της Belladonna επιβεβαιωμένο 150 φορές.
Γνωρίζετε πόσο χρήσιμο είναι ένα τέτοιο σύμπτωμα όταν το ακούτε και θα σας συμβούν μερικές εκπλήξεις
με αυτόν τον τρόπο γιατί συμπτώματα που υπάρχουν εκεί, ίσως και με μαύρα γράμματα,
δεν θα τα επιβεβαιώσετε ποτέ.
Από την άλλη μεριά, μπορεί να έχετε ένα νέο σύμπτωμα της Belladonna το οποίο μπορεί να επιβεβαιωθεί 10 φορές.
Είναι ωραίο, μπορείτε να βασιστείτε σε αυτό το σύμπτωμα.
Μετά μπορούμε να δημιουργήσουμε ένα Expert System με αξιόπιστα συμπτώματα.
Και μπορείτε να προσφέρετε ένα εργαλείο το οποίο θα είναι πολύ ακριβές.
Πραγματικά η ακρίβεια στην συνταγογράφηση εξαρτάται από αυτές τις πληροφορίες.
Σας έχω δώσει ποτέ κάποια συνταγογράφηση χωρίς να την δικαιολογήσω?
Λέω, για αυτόν και για εκείνον τον λόγο. Όταν λέω κάτι τέτοιο, συνήθως επιλέγω συμπτώματα τα οποία
ξέρω ότι έχουν επιβεβαιωθεί. Γι'αυτό προτιμώ να διαλέγω αυτά τα συμπτώματα, τα επιβεβαιωμένα συμπτώματα.
Από εκεί πηγάζουν οι διαφορές μας.
Και ιδιαίτερα σε παλιότερες εποχές, όταν μιλούσα σε κάποιο σεμινάριο, κάποιος μπορούσε να πει,
όμως αυτό το φάρμακο δεν έχει αυτόν τον πόνο σαν σουβλιά στο δεύτερο δάχτυλο του ποδιού που υπάρχει στην περίπτωση.
Όπου η εικόνα ήταν Calcarea carbonica και δεν μπορούσες να βρεις την Calcarea Carbonica
σε αυτό το σύμπτωμα. Και έλεγε, ξεχάστε το.
Η μια στάση ήταν να το ξεχάσουμε, γιατί? Διότι αυτός ο πόνος σαν σουβλιά δεν είχε ακόμη καταγραφεί
στην Calcarea Carbonica. Με αυτήν την περίπτωση όμως αρχίζει η καταγραφή του.
Μέχρι και τώρα πρέπει να λέω, ξεχάστε το. Γιατί? Γιατί δεν έχει καταγραφεί ακόμη.
Αλλά τώρα, όταν δίνετε Calcarea Carbonica και ο πόνος υποχωρεί, το καταγράφετε.
Μόλις καταγραφεί, μπορεί να επιβεβαιωθεί.
Μετά, μόλις επιβεβαιωθεί, ειδικά αν γίνει όχι από το ίδιο άτομο αλλά από κάποιο άλλο άτομο,
αυτό γίνεται ήδη ένα αξιόπιστο σύμπτωμα που μπορεί να μπει μέσα στο Repertory
και μετά να επιβεβαιωθεί για 3η φορά, 4η φορά.
Τώρα έχουμε τους υπολογιστές, έχουμε πρόσβαση σε πιο ακριβή εργαλεία.
Μπορούμε να επιφέρουμε μεγάλες βελτιώσεις. Υπάρχει πλούτος πληροφόρησης από τις περιπτώσεις που έχετε δει.
Ας πούμε ότι έχετε δει 50 περιπτώσεις. Σε αυτές τις 50 περιπτώσεις.
Αφήστε και τις εκατοντάδες περιπτώσεων που έχω σε βίντεο.
Το ίδιο συμβαίνει με τον Alf που είναι υπεύθυνος για την προετοιμασία των βίντεο.
Μίλησα με τον Alf και ελπίζω να έχουν κατανοήσει την σημασία αυτού του προγράμματος.
-Δεν έχω ξεκαθαρίσει το πως θα κάνετε διαφορική διάγνωση ανάμεσα στην καταπίεση
και στην θεραπεία ενός συμπτώματος. Τι σημαίνει η φράση "θα εξαφανιστεί"? Καταλαβαίνετε αυτό που εννοώ?
-Αυτή είναι μία καλή ιδέα η οποία θα πρέπει να συζητηθεί στην επιτροπή.
Το συζητήσαμε αυτό, υπήρχαν διάφορα άτομα εδώ, πήραμε αποφάσεις,
ποιος θα το αναλάβει κλπ.
Αυτός εργάζεται πάνω στο Repertory και έχει μερικές ιδέες και προσπαθούμε να τον εντάξουμε σε αυτό το πρόγραμμα
αλλά τώρα προκύπτει το πρόβλημα.
Λέει, έχω κάνει κάποια δουλειά, μπορώ να ολοκληρώσω το Repertory, χρειάζομαι 5.000.000 υποσημειώσεις για να το τελειώσω.
Όταν αρχίζετε με αυτές τις συνθήκες, δεν πρόκειται να καταλήξουμε πουθενά.
Πού μπορούμε να βρούμε 5.000.000? 500 ναι, 5000 ναι αλλά 5.000.000 για να ξεδιαλύνουμε το Repertory?
Και δεν πιστεύω ότι ένα μεμονωμένο άτομο, ακόμη κι αν έχει μία μικρή ομάδα, μπορεί να κάνει κάτι τέτοιο.
Γιατί δεν θα έχετε μία περίπτωση Myristica κάθε μέρα.
Μπορεί να ανακαλύψετε μία στην Αμερική και μία στην Ινδία και μία στην Φινλανδία.
Δεν φτάνει ένας γιατρός ώστε να ανακαλύψουμε ποια είναι τα καινούργια συμπτώματα της Myristica.
-Γιώργο το Σάββατο μιλήσαμε με τον Frederick Shroyens για το Synthesis.
Αν κατάλαβα καλά, υπάρχει όλο και μεγαλύτερος όγκος πληροφοριών.
Συζητήσαμε για την ποσότητα και την ποιότητα.
Και είχε μία ιδέα, είπε, μου έχουν ασκήσει κριτική ότι η ποσότητα
ή η ποιότητα δεν είναι αυτή που θα έπρεπε.
Η ιδέα μου τώρα είναι στα χέρια σας, να ανατρέχετε και να επιβεβαιώνετε κάθε φορά που καταλήγετε σε ένα σύμπτωμα.
Επίσης από όσα έχω καταλάβει από την στιγμή που ξεκινήσατε να μας διδάσκετε, πάντα συμβουλεύεστε,
λέτε, δείξτε μου αν το σύμπτωμα είναι παρόν στο αυθεντικό (Repertory) του Kent.
Και φαίνεται ότι δεν εμπιστεύεστε τίποτα άλλο παρά μόνο τον αυθεντικό Κent.
Άρα ποια είναι η αξία σε κάτι σαν το Synthesis, όπου υπάρχει μεγάλη πληθώρα πληροφοριών αλλά ...
-Υπάρχει μία αξία. Υπάρχει μία αξία αλλά δεν γνωρίζουμε, πού βρίσκεται η αξία?
Για παράδειγμα, όταν ασκώ κριτική για το είδος των "proving" που γίνονται σήμερα,
όνειρα και μικρές ομάδες, χορηγούν μία δόση των 12 κλπ. και φέρνουν στην επιφάνεια 2000 συμπτώματα.
Από αυτά τα 2000 συμπτώματα υπάρχει μία αξία σε 10, 12, 15 συμπτώματα τα οποία μπορεί να είναι σωστά.
Αλλά ποια είναι αυτά μέσα στο σύνολο των 2000? Αυτή είναι η κριτική μου πάνω στο συγκεκριμένο είδος provings,
όπου το σύνολο της τάξης λαμβάνει ένα φάρμακο...
Αν χορηγήσετε ένα φάρμακο για να το "αποδείξετε" και ο καθένας εμφανίσει συμπτώματα,
μπορώ να πάρω όλα αυτά τα συμπτώματα και να τα δημοσιεύσω? Αυτό είναι γελοίο.
Τώρα αυτές οι πληροφορίες έχουν περάσει εδώ μέσα. Scorpion, σοκολάτα κλπ. Αυτό είναι το ένα θέμα.
Μετά έχουμε τα όνειρα. Ο (?) ασχολήθηκε με τα όνειρα, όνειρα, όλα τα όνειρα καταγράφηκαν.
Μερικά πράγματα πρέπει να είναι σωστά.
Γιατί παίρνετε μία ουσία και κάθε ουσία, από την στιγμή που παράγει συμπτώματα,
μπορεί και να τα θεραπεύσει. Αλλά ποια είναι αυτά τα συμπτώματα?
Tα Repertories και ακόμη χειρότερα το ολοκληρωμένο Repertory έχει οτιδήποτε
έχει δημοσιευτεί οπουδήποτε, εντός αυτού.
Είπα, αυτή είναι η λάθος στρατηγική για την Ομοιοπαθητική γιατί θα κάνετε το Repertory τόσο μεγάλο
και με πολλά άχρηστα πράγματα εντός αυτού. Και θα χάσετε τον δρόμο σας.
Εγώ θα πεθάνω, αυτό το Repertory θα είναι τόσο μεγάλο και εσείς θα χάσετε τον δρόμο σας.
Τελικά δεν θα ξέρετε ποιο φάρμακο να χορηγήσετε. Γιατί θα εμφανίζονται όλα τα είδη φαρμάκων.
20 φάρμακα, θα εμφανίζονται όλα τους, γιατί όλα τους θα έχουν το σύνολο αυτών των συμπτωμάτων.
Πείτε μας, πείτε μας, τι να σας πω? Ότι μπορούσα να σας πω, το έχω πει.
Πέρα από αυτό κάποια άτομα θα πρέπει να κατανοήσουν το πρόβλημα
και θα πρέπει να εργαστούν σκληρά πάνω σε αυτό και να πουν, είμαι πρόθυμος να συμμετάσχω.
Είμαι διαθέσιμος όταν θα συμφωνήσουμε συνολικά, 5 από εμάς, 10 από εμάς, να έρθουμε εδώ
και να συζητήσουμε διεξοδικά τι είδους κανόνες θα πρέπει να
εφαρμόσει η επιτροπή για μία τέτοια ποιοτική βελτίωση.
-Γιώργο εμείς χρειαζόμαστε πληροφορίες. Μπορεί κάποιος να δημιουργήσει το δικό του Repertory, είναι λάθος αυτό?
-Ναι. Κάποιος είχε προτείνει, ξεχάστε όλα τα Repertories, απλά γράψτε το δικό σας Repertory.
Εγώ θα γράψω όσα γνωρίζετε ότι είναι σωστά. Αυτό δεν αποτελεί λύση.
Γιατί δεν έχω την δυνατότητα να γνωρίζω...
-Γιώργο, φοβάμαι ότι αυτή η ιδέα μας απομακρύνει από την βασική ιδέα των κλασικών provings.
Γιατί όταν εργάζεσαι και βλέπεις καθημερινά κάποια συμπτώματα,
έχεις τους ασθενείς, δεν ξέρεις αν είναι υπερευαίσθητοι στο φάρμακο
και θα δίνουμε στην επιτροπή πολλά συμπτώματα τα οποία θα οφείλονται μόνο στον συγκεκριμένο ασθενή.
Και πολλές από αυτές τις πληροφορίες μπαίνουν στο Repertory, όντας εντελώς αναξιόπιστες.
-Αλλά η επιτροπή θα είναι αυτή που θα δημιουργήσει τους κανόνες και θα σας πω τον κανόνα 1.
Εσείς στέλνετε την πληροφορία αν ο ασθενής έχει θεραπευτεί, αυτό σημαίνει ότι αισθάνεται πολύ καλύτερα
και ότι αυτά τα συμπτώματα έχουν υποχωρήσει.
Μετά υπάρχει ο κανόνας 2. Μπορείτε και πάλι να στείλετε ένα σύμπτωμα του φαρμάκου αλλά θα πρέπει να δηλώσετε
ότι αυτό το σύμπτωμα δεν προήλθε μέσα από μία θεραπευτική διαδικασία, αλλά μάλλον από μία καταπίεση.
Άρα αυτό το φάρμακο καταπίεσε το συγκεκριμένο σύμπτωμα, κάτι που σας δίνει το δικαίωμα να πείτε
ότι υπάρχει ένα είδος συγγένειας ανάμεσα στο σύμπτωμα και στο φάρμακο
γιατί το δεύτερο έχει την δυνατότητα να καταπιέσει ένα ιδιαίτερο σύμπτωμα.
Ένα φάρμακο δεν μπορεί να καταπιέσει κάποιο σύμπτωμα που δεν το περιέχει στην εικόνα του.
Για παράδειγμα, σε αυτήν την περίπτωση θα σημείωνα ως ένα νέο σύμπτωμα την επιθυμία για μπανάνες.
Και δίπλα σε αυτό θα έγραφα απέχθεια για τομάτες, Tuberculinum και θα περίμενα.
Θα περίμενα για να δω μία νέα περίπτωση.
Έχω δει το Ferrum και τον Hyoscyamus, και τα δύο αυτά φάρμακα έχουν απέχθεια για τομάτες.
Πρόκειται για μία "μικρή" πληροφορία αλλά είναι επιβεβαιωμένη, γίνεται πολύ σημαντική.
Γιατί το άτομο λέει, μισώ τις τομάτες, δεν μπορώ να τις αγγίξω.
Φυσικά έχετε ένα άτομο που τρώει τομάτες σε αυτήν την χώρα
γιατί αν υπάρχει μία χώρα όπου οι τομάτες δεν είναι γνωστές και το άτομο
δεν έχει δει ποτέ τομάτα και ενοχλείται, ίσως να πει, δεν μου αρέσει.
Με τον ίδιο τρόπο, αν πάτε στην Κίνα και σας προσφέρουν ένα φίδι για να το φάτε,
θα πείτε, ξέχασε το. Απέχθεια για τα φίδια.
Το καταγράφουν ως σύμπτωμα, απέχθεια για τα φίδια ή απέχθεια για τα βατράχια.
Ξέρετε, στην Γαλλία τρώνε τα βατράχια, θεωρούνται πολύ νόστιμα.
Αν μου δώσετε βατράχια και μου πείτε, αυτό είναι βάτραχος, θα σας απαντήσω, ξεχάστε το. Δεν μου αρέσει.
Αν μου προσφέρετε κρέας αλόγου, θα πω, ξεχάστε το, δεν θα το φάω.
Αλλά μερικά άτομα τρώνε αλογίσιο κρέας και κάποια άλλα τρώνε γάτες. Στην Ιταλία τρώνε γάτες.
-Στην Ταϊλάνδη.
-Εντάξει, στην Ταϊλάνδη. Η επιτροπή θα πρέπει να αποφασίσει γι'αυτά τα θέματα.
Επίσης η επιτροπή θα πρέπει να θεσπίσει τους κανόνες για τα provings. Ποιοι είναι οι κανόνες για τα provings?
Ακόμη δεν έχουμε κανέναν κανόνα και ο οποιοσδήποτε μπορεί απλά να συγκεντρώσει μία ομάδα ατόμων,
να χορηγήσει ένα φάρμακο και να κάνει proving.
Έχετε provings όπως το σάλιο της κουκουβάγιας, δίνετε σάλιο κουκουβάγιας
και εξαφανίζονται συμπτώματα. Αν ακούσω κάτι τέτοιο, "αποβάλλω" το συγκεκριμένο άτομο. Δεν θα έχει την δυνατότητα να στείλει συμπτώματα εδώ.
Κουκουβάγια και οτιδήποτε σχετικό.
Αλλά ποιος θα αναλάβει αυτήν την πρόκληση δεν το γνωρίζω.
Αν έχετε τις δυνατότητες... Για παράδειγμα αν στο ιατρείο σας έχετε μία γραμματέα
η οποία δεν έχει τόση πολύ δουλειά, μπορείτε να δώσετε αυτήν την εργασία στην γραμματέα
και αυτή μπορεί να καταγράψει τις πληροφορίες.