Αποτελεί πρόβλημα, το παραδέχτηκα και τώρα θα συζητήσουμε για τις πιθανές λύσεις, τα πιθανά εργαλεία που υπάρχουν για να ανακτήσουμε τις πληροφορίες.
Πρώτα απ'όλα γνωρίζετε ότι το Repertory είναι δομημένο με μορφή κεφαλαίων μέσα σε κεφάλαια, αλφαβητικά. Περιέχουν τους τροποποιητικούς παράγοντες, τις επεκτάσεις και όλα αυτά, γνωρίζετε τα σχετικά.
Δεν χρειάζεται να σας εξηγήσω ότι ο στόχος του Repertory είναι να βρείτε τις πληροφορίες που χρειάζεστε. Θα το προσπεράσω αυτό εκτός κι αν έχετε ερωτήσεις.
Ο δεύτερος τρόπος για να βοηθήσουμε τους χρήστες του Repertory να ανακαλύψουν τις πληροφορίες είναι η τυποποιημένη γλώσσα.
Με αυτό εννοούμε ότι αν συζητάτε και έχετε ένα σύμπτωμα στην διάρκεια της συζήτησης, δεν θα μπει κατά αυτόν τον τρόπο μέσα στο Repertory.
Αλλά θα καταχωρηθεί σαν μία έκφραση. Στο Repertory δεν συζητάμε, εκφραζόμαστε. Καταλαβαίνετε αυτό που προσπαθώ να πω?
Ο αριθμός των λέξεων είναι περιορισμένος, δεν χρησιμοποιούμε όλα τα συνώνυμα της συζήτησης. Πάντα χρησιμοποιούμε τις εκφράσεις.
Ένα άλλο παράδειγμα, όταν κάτι βελτιώνεται από μία θέση, μία ενέργεια, λέμε ... amel. Δεν λέμε ... είμαι καλύτερα με, ανακουφίζομαι από, όχι. Λέμε ... amel.
Άρα η γλώσσα είναι τυποποιημένη.
Στο Repertory του Kent η γλώσσα είναι λιγότερο τυποποιημένη και με κάθε επόμενη έκδοση του Synthesis έχουμε βελτιώσεις στην γλώσσα του Repertory, έστω και μικρές.
Και μπορούμε να το βελτιώσουμε ακόμη περισσότερο, πρέπει να το κάνουμε. Αλλά είναι ένα τόσο μεγάλο έργο που βρίσκεται σε εξέλιξη.
Μέχρι εδώ αυτό είναι η δουλειά του ατόμου που εισάγει τα συμπτώματα.
Αλλά μετά, για τα άτομα που ψάχνουν, έχουμε πραγματικά διάφορες δυνατότητες στο επίπεδο της γλώσσας και η πρώτη, όπως γνωρίζετε, είναι τα συνώνυμα.
Έτσι το "abandoned" είναι συνώνυμο για το "forsaken". Το βλέπετε στην οθόνη.
Σημαίνει ότι δεν προσθέτουμε φάρμακα, ότι δεν εισάγουμε ρούμπρικες για το "abandoned" όποτε θέλουμε να εκφράσουμε κάτι για αυτό. Θα τα προσθέσουμε στο "forsaken" γιατί μέσα στο περιεχόμενο του Repertory το "abandoned" και το "forsaken" είναι το ίδιο.
Προφανώς θα υπάρχει πάντα κάποιος που θα πει, ναι αλλά "abandoned" και "forsaken", για μένα υπάρχει διαφορά γιατί αν έχουν "παρατήσει" (forsaken) το άτομο, υπάρχουν πιο βαθιές πληγές και...
Θα δώσει μία εξήγηση αλλά γενικά προσπαθούμε να έχουμε συνώνυμα και θα έλεγα ότι προσπαθούμε να έχουμε όλο και περισσότερα συνώνυμα, για να αποφύγουμε την υπερβολική διαφορική διάγνωση.
Γιατί διαφορετικά θα γίνετε υπερβολικά εξαρτημένοι από το να βρείτε τις σωστές λέξεις.
Αλλά θα πρέπει να παραδεχτώ ότι πραγματικά είναι ένα θέμα προς συζήτηση, ένα ζήτημα "γούστου" για το αν δύο λέξεις θεωρούνται συνώνυμες ή όχι.
Και αν δεν θεωρούνται συνώνυμες, είναι αυτό που ονομάζουμε cross references.
Η ζήλια και ο φθόνος είναι cross references. Ίσως μερικά άτομα να πουν, η ζήλια και ο φθόνος είναι πάνω κάτω το ίδιο. Θα το έθεταν ως συνωνυμία.
Αλλά στην γλώσσα του Repertory η οποία είναι λίγο διαφορετική από την φυσιολογική γλώσσα, οφείλω να το τονίσω, ξέρετε ότι έχουμε ορίσει μία διαφορά ανάμεσα στην ζήλια και τον φθόνο.
Μπορεί να μου την εξηγήσει κάποιος, ζήλια και φθόνος?
Δεν ξέρω αν είναι σωστό αλλά ίσως η ζήλια είναι περισσότερο προς την κατεύθυνση του έρωτα ή κάτι τέτοιο και ο φθόνος είναι
αν δεις κάποιον που έχει όμορφα πράγματα και τον ζηλεύεις γι'αυτό. Αυτή είναι η σκέψη μου.
-Ναι, τέλεια. Η ζήλια υπάρχει στο συναισθηματικό επίπεδο και ο φθόνος στο υλικό.
Άρα δημιουργούμε μία ξεκάθαρη διαφοροποίηση ανάμεσα στην ζήλια και στον φθόνο. Αλλά είναι cross references γιατί μερικές φορές συμβαδίζουν,
μερικές φορές μπορεί να θέλετε να συνδυάσετε τις ρούμπρικες σε μία νέα, μεγάλη ρούμπρικα κλπ.
Βλέπετε στο Repertory, αν στο Radar βρίσκεστε στο λήμμα "abandoned", είναι αποτελεσματικό απλά να κάνετε μία φορά κλικ το "enter" στο πληκτρολόγιο, κάνετε κλικ και μεταφέρεστε στο "forsaken".
Κάνω λοιπόν κλικ και βρίσκομαι στο "forsaken" μέσα στο Repertory. Αυτός είναι ο τρόπος που γίνεται η αλλαγή.
Αυτήν την φορά θα μιλήσω στα Αγγλικά γιατί πρέπει να χρησιμοποιήσω γλωσσικά παραδείγματα.
Ο ίδιος τρόπος ισχύει αν δείτε ένα cross reference, ελπίζω να είστε ενήμεροι για το "αίσθημα εγκατάλειψης" (forsaken feeling), θέλετε να ψάξετε το "επιθυμία για συντροφιά",
κάνετε κλικ δύο φορές στο "επιθυμία για συντροφιά", αριστερό κλικ και είστε πλέον στο "επιθυμία για συντροφιά".
Υπάρχουν λοιπόν "άλματα" μέσα στο βιβλίο, όπως βλέπετε είναι πιο εύκολο στο πρόγραμμα του υπολογιστή, να μεταπηδάτε σε διαφορετικά σημεία και να σκέφτεστε για τα φάρμακα και το νόημα τους
και να αποφασίζετε για την σωστή ρούμπρικα ανάμεσα στα cross references, λαμβάνοντας υπ'όψιν και τα συνώνυμα.
Αυτό λοιπόν είναι το ένα επίπεδο.
Φυσικά υπάρχει ένα πρόβλημα γιατί κάθε σύμπτωμα που θέλετε να ψάξετε μέσα στο Repertory...
Ας υποθέσουμε ότι έχετε το βιβλίο, μόνο το βιβλίο,ποιο είναι το πρώτο πράγμα που χρειάζεται να κάνετε?
Είναι να αποφασίσετε σε ποιο κεφάλαιο βρίσκεται. Μερικές φορές είναι εύκολο, έχω κνησμό στο αυτί μου, πρέπει να κοιτάξω στην μύτη και το αντίστροφο.
Αλλά μερικές φορές είναι πραγματικά δύσκολο και αποτελεί μία σχεδόν αυθαίρετη απόφαση σε ποιο κεφάλαιο θα υπάρχει το σύμπτωμα.
Άρα είμαστε εξαρτημένοι από την δομή, τα κεφάλαια κλπ, την αλφαβητική σειρά, τους τροποποιητικούς παράγοντες κ.ο.κ. για να βρούμε το σύμπτωμα και εδώ υπάρχει μία λειτουργία η οποία είναι διαθέσιμη σε όλα τα ομοιοπαθητικά προγράμματα υπολογιστών,
μπορείτε να αναζητήσετε ένα σύμπτωμα με λέξεις-κλειδιά (keywords).
Λέξη-κλειδί σημαίνει ότι είναι μία λέξη που αποτελεί κλειδί. Έτσι από τις λέξεις που αποθηκεύετε διαλέγετε αυτήν που αποτελεί κλειδί.
Θα σας δείξω παραδείγματα στα Αγγλικά αλλά ισχύει ακριβώς το ίδιο για τα Γερμανικά, μπορείτε να το δοκιμάσετε με κάθε Γερμανική λέξη.
Αυτό που πρέπει να κάνετε για να χρησιμοποιήσετε το συγκεκριμένο εργαλείο, σε αυτό το πρόγραμμα τουλάχιστον, είναι να πληκτρολογήσετε ένα "?" και μετά να πληκτρολογήσετε για παράδειγμα την λέξη "ροχαλητό".
Γιατί η πεθερά σας ροχαλίζει συνέχεια και δεν ξέρετε αν θα πρέπει να ψάξετε στην ρούμπρικα "μύτη" ή "'υπνος" ή "mind, διαταραχές από" ή οτιδήποτε.
Δεν ξέρετε που να ψάξετε για το ροχαλητό. Αλλά γνωρίζετε ότι η λέξη-κλειδί είναι το "ροχαλητό".
Πληκτρολογείτε λοιπόν "? ροχαλητό" και μετά έχετε μία λίστα με 9 συμπτώματα και βλέπετε ότι υπάρχει ένα μεγάλο σύμπτωμα με 59 φάρμακα το οποίο παρουσιάζεται στο κεφάλαιο "αναπνοή".
Άρα βρίσκετε ένα σύμπτωμα χρησιμοποιώντας μία λέξη.
Θα σας δώσω ένα άλλο παράδειγμα. Θυμάστε σήμερα το πρωί δεν μπορούσα να βρω το σύμπτωμα και όλοι με κοιτούσατε,
αγχώθηκα πάρα πολύ και έτσι, πρέπει να το πω, δεν βρήκα το σύμπτωμα.
Αλλά γνώριζα ότι το σύμπτωμα υπήρχε. Έτσι μπορώ να χρησιμοποιήσω το ίδιο εργαλείο για να ανακαλύψω το σύμπτωμα.
"Death" και "alone", Arsenicum, γνωρίζω το Arsenicum αλλά υπάρχει ένα άλλο φάρμακο που έχει το σύμπτωμα με πολύ έντονο τρόπο και το οποίο εκφράζεται κάπως διαφορετικά.
Τι θα κάνω λοιπόν, πληκτρολογώ "?" πληκτρολογώ "death" και "alone". Αυτήν την στιγμή το πρόγραμμα θα βρει για μένα όλα τα συμπτώματα που περιέχουν τις λέξεις "death" και "alone", οπουδήποτε κι αν βρίσκονται μέσα στην δομή του Repertory.
Και μετά βλέπετε 5 συμπτώματα. Το πρώτο αρχίζει σαν "θάνατος όταν είναι μόνος". Και αυτό είναι το φάρμακο που ήθελα να ανακαλύψετε.
-Έχουμε και έναν άλλο τρόπο να καταλήξουμε σε αυτό το αποτέλεσμα. Έτσι κάναμε πάντα, αλλά η μέθοδός σου είναι καλύτερη. Όταν κάνεις κλικ σε αυτό το εικονίδιο...
-Άρα η Miriam όταν ήταν στο Ισραήλ έκανε κλικ στο εικονίδιο. Τώρα που βρίσκεται στην Αλόνησσο θα πληκτρολογεί το "?" γιατί αισθάνεται ότι είναι κάτι καλύτερο.
Αν βρείτε κάτι καλύτερο, αλλάξτε το. Αν σε κάποιον αρέσει να κάνει κλικ σε εικονίδια, μπορεί να κάνει κλικ στα εικονίδια.
-Δεν καταλαβαίνω, πώς φτάνετε στο "?". Απλά το βάζετε ή θα πρέπει ...
-Πληκτρολογείς το "?".
-Χωρίς κάτι άλλο?
-Όταν πληκτρολογείς το ερωτηματικό, εμφανίζεται αυτό. Αυτός είναι απλά ο τρόπος που λειτουργεί.
Μία λέξη λοιπόν για να βρούμε ένα σύμπτωμα. Να είστε προσεκτικοί γιατί θα σας κάνω μία ερώτηση μετά απ'αυτό.
Προχωράμε ένα βήμα παραπέρα. Άρα η αναζήτηση με λέξη-κλειδί είναι ένα μεγάλο βήμα προς τα μπροστά,
σχετίζεται με τα ομοιοπαθητικά προγράμματα υπολογιστών ή κατά κάποιον τρόπο με μερικά βιβλία όπως το " Index of Reperory" του Phatal.
Γνωρίζετε αυτό το βιβλίο, "Index of Repertory"? Είναι ένα μεγάλο βιβλίο, σχεδόν σαν ένα Repertory από μόνο του.
περιέχει λέξεις-κλειδιά και μετά από κάθε λέξη-κλειδί όλες τις σελίδες όπου αυτή εμφανίζεται.
Φυσικά στο πρόγραμμα του υπολογιστή, όπου βλέπετε αμέσως το αποτέλεσμα, είναι πιο εύκολο.
Αλλά η αναζήτηση με λέξη-κλειδί στο Repertory και στο πρόγραμμα του υπολογιστή πετυχαίνει κάτι τέτοιο, πρόκειται για ένα μεγάλο βήμα προς τα μπροστά γιατί δεν χρειαζόμαστε πλέον την δομή (του Repertory).
Μπορούμε να βρούμε το σύμπτωμα ανεξαρτήτως δομής.
Το επόμενο βήμα βοήθειας στην αναζήτηση συμπτωμάτων είναι ότι ήμασταν ενήμεροι ότι εκτός από τα συνώνυμα
με περισσότερα cross references, εκτός από την αναζήτηση με λέξη-κλειδί, εκτός από τα γραμματικά συνώνυμα
και από τα γενικά γλωσσικά συνώνυμα κλπ., χρειάζονται ακόμη περισσότερα εργαλεία για να βρούμε το σύμπτωμα.
Και αυτός είναι ο λόγος που εισάγαμε, σε σχέση με το Synthesis αυτήν την φορά, πριν από περίπου 2-3 χρόνια, τα concepts.
Το concept είναι μία ιδέα και μοιάζει με ένα κουτί. Μέσα στα concepts, μέσα στο κουτί περιέχονται τα συμπτώματα του Repertory που εκφράζουν αυτήν την ιδέα. Τότε αυτό όλο αποκαλείται concept.
Άρα έχετε ένα concept με πολλούς τρόπους, με πολλούς διαφορετικούς τρόπους.
Δεν θα επεκταθώ πάρα πολύ και θα σας αφήσω να το ανακαλύψετε μόνοι σας, μετά από αυτό και απλά θα σας δώσω λίγα παραδείγματα.
Κάποιος ρώτησε σχετικά με την κύηση. Να αναδιαμορφώσουμε το Repertory και να δημιουργήσουμε ένα κεφάλαιο "κύηση". Λοιπόν, είναι δυνατό αλλά με τα concepts έχουμε ένα άλλο εργαλείο.
Γιατί μοιάζει με έναν ιστό αράχνης πάνω από το Repertory, που συγκρατεί μεταξύ τους συμπτώματα από πολύ διαφορετικά σημεία, με εντελώς διαφορετικό νόημα
κάνοντας το πολύ ευρύτερο από ότι τα cross references.
Σε ένα cross reference δύο έχετε συμπτώματα που σχετίζονται, σε ένα concept μπορεί να έχετε πολλά συμπτώματα που δεν σχετίζονται καθόλου
μεταξύ τους παρά μόνο ανήκουν στην ίδια ιδέα.
Θα σας δώσω λίγα παραδείγματα έτσι ώστε να το κατανοήσετε πιο εύκολα.
Για να έχουμε πρόσβαση στις λέξεις-κλειδιά χρησιμοποιούμε ένα"?". Για να έχουμε πρόσβαση στα concepts χρησιμοποιούμε δύο "??".
Το κάναμε ειδικά για τα άτομα από το Ισραήλ.
Πληκτρολογώ λοιπόν δύο "??" και "κύηση" και μετά έχω μία λίστα από concepts, όπως βλέπετε, από τον Julian και από τον Fonseca, υπάρχει το concept "κύηση".
Και αν κάνω κλικ πάνω στο μικρό βιβλίο το οποίο αποτελεί ένα εικονίδιο στο Synthesis, θα δω όλα τα συμπτώματα που έχουν σχέση με την κύηση.
Θυμός στην κύηση, άγχος-κύηση, αποστροφή για παρέα στην κύηση, παραλήρημα μετά από αποβολή...
Άρα η λέξη "κύηση" δεν είναι απαραίτητο να είναι συνέχεια παρούσα.
Απελπισία στην διάρκεια του τοκετού, δεν είναι αναζήτηση με λέξη, ούτε αναζήτηση με λέξη-κλειδί.
Φόβος από επαπειλούμενη αποβολή και θλίψη μετά από την εξαφάνιση του γάλακτος.
Βλέπετε ότι στα συμπτώματα δεν υπάρχει η παρουσία της λέξης "κύηση". Απλά υπάρχει οτιδήποτε έχει να κάνει με την κύηση.
Άρα αυτό είναι που ονομάζουμε ταυτότητα, το concept "κύηση".
Είναι ένα από τα παραδείγματα των concepts. Το concept μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε άλλα πολύ ενδιαφέροντα σημεία.
Ίσως έχετε κάποιον στην οικογένεια σας που πάσχει από την νόσο του Alzheimer.
Είναι δύσκολο να την χρησιμοποιήσετε με ομοιοπαθητικό τρόπο. Θα ήταν ευκολότερο να λέγαμε ότι υπάρχει μία ρούμπρικα "generals, Alzheimer", 25 φάρμακα.
Αλλά εσείς πιστεύετε, ως άρτια εκπαιδευμένοι ομοιοπαθητικοί, ότι είναι τόσο εύκολο απλά να ανατρέξετε και να δείτε αυτά τα 25 φάρμακα του Alzheimer, να τα χορηγήσετε και το πρόβλημα να λυθεί?
Θα πρέπει να πάρετε την περίπτωση και να είστε πιο ακριβείς. Άρα αυτά είναι ομοιοπαθητικά συμπτώματα που μπορείτε να εφαρμόσετε, αν χρησιμοποιήσετε το "Alzheimer".
Πληκτρολογώ λοιπόν "?? Alzheimer" που σημαίνει ότι αναζητώ την ιδέα, το concept του Alzheimer και μετά το πρόγραμμα μου δείχνει εδώ
ένα κουτί, κάνω κλικ πάνω σε αυτό και βλέπω 24 συμπτώματα σε όλο το Repertory, στο κεφάλαιο "mind" και σε άλλα, μπερδεμένη ομιλία. Ω ναι, εντάξει.
Άρα βρίσκετε τα ομοιοπαθητικά συμπτώματα τα οποία δεν γνωρίζατε όταν αναλογιζόσασταν την νόσο Alzheimer.
Σαν αυτό έχουμε μέσα στο Radar concepts για 180 διαφορετικά νοσήματα και το κάθε νόσημα είναι ένα concept, μία ιδέα και περιέχει 10, 20, 30, 40 συμπτώματα
τα οποία είναι ενδιαφέρον να τα σκεφτείτε ή να αναρωτηθείτε σχετικά, όταν έχετε μία περίπτωση με αυτό το νόσημα.
Άρα αυτά είναι τα concepts για τα νοσήματα, απλά για να σας δώσω ένα ακόμη παράδειγμα για το τι μπορεί να αποτελεί ένα concept.
Υπάρχει λοιπόν αυτός ο "ιστός αράχνης" για την νόσο του Alzheimer και μέσα από το σύνολο του Repertory παίρνει όλα τα συμπτώματα που σχετίζονται με αυτήν.
-Σε ποια έκδοση λειτουργεί αυτό?
-Από την 7 και πέρα.
Όπως και να'χει, από τεχνικής πλευράς θα το κοιτάξω στο διάλειμμα. Αφήστε με να σας εξηγήσω πρώτα την ιδέα των concepts και αυτήν την νέα πρόσβαση στο Repertory.
Αυτά είναι τα διάφορα concepts, το Radar και τα οξέα νοσήματα, σας τα έχω εξηγήσει.
Έχουμε τα concepts του Fonseca. Θα σας εξηγήσω τα concepts του Fonseca. Πρόκειται για δύο άτομα από την Βραζιλία που έχουν κάνει τεράστιο έργο στο "mind".
Συχνά είναι πολύ δύσκολο να βρείτε το σωστό νοητικό σύμπτωμα.
Αυτό που έκαναν, έχουν διάφορες προσεγγίσεις αλλά θα σας μιλήσω για τις "αναλογικές ομάδες".
Βασικά χώρισαν όλα τα νοητικά συμπτώματα σε 3 αναλογικές ομάδες, concepts.
Η πρώτη ομάδα, όλα τα νοητικά συμπτώματα που έχουν σχέση με άλλα άτομα, όλα τα νοητικά συμπτώματα που έχουν σχέση με το ίδιο το άτομο και όλα τα νοητικά συμπτώματα που έχουν σχέση με το περιβάλλον.
Αναζητείτε λοιπόν ένα νοητικό σύμπτωμα, ακόμη κι αν δεν γνωρίζετε την λέξη την οποία πρέπει να ψάξετε, άρα η αναζήτηση με λέξη-κλειδί δεν είναι δυνατή.
Αλλά γνωρίζετε ότι αυτό το σύμπτωμα έχει σχέση με το ίδιο το άτομο. Επιλέγετε λοιπόν το concept,το κουτί "νοητικά συμπτώματα που έχουν σχέση με το άτομο".
Προχωράτε λοιπόν ένα βήμα και σε αυτό το κουτί έχετε άλλη μία σειρά από κουτιά, υποσύνολα από concepts.
Βρισκόμαστε στο Synthesis, θα σας εξηγήσω πως να το ξεκινήσετε αυτό, πηγαίνετε στο Repertory.
"Αναζήτηση" και στο κάτω μέρος έχετε το "Find Concepts". Μου λείπουν τα όμορφα εικονίδια αλλά δεν πειράζει.
Επιλέγω λοιπόν Fonseca. Αναζήτηση, Find Concepts, εδώ είμαστε και επιστρέφω στην αναλογική ομάδα μου, νοητικά συμπτώματα που έχουν σχέση με τον ίδιο.
Μετά έχουν δημιουργήσει υποομάδες από concepts, οι ομάδες συμπτωμάτων που έχουν σχέση με το ίδιο το άτομο.
Θάνατος, υγεία, νοημοσύνη... κλπ. Θα σας δώσω απλά ένα παράδειγμα για να δείτε πως λειτουργεί.
Απλά κάνω κλικ στην επιλογή μου.
Άρα αν το σύμπτωμα σχετίζεται με τον ίδιο τον ασθενή, κάνω κλικ στο "έχει σχέση με τον ίδιο".
-Δεν καταλαβαίνω, πώς φτάσατε σε αυτό? Εγώ έχω μπροστά μου τα αναλογικά γκρουπ, τις ψευδαισθήσεις...
-Κάνεις κλικ στις αναλογικές ομάδες. Για να φτάσεις εκεί που θέλεις πρέπει να κάνεις κλικ πάνω του. Είναι ένας πολύ σημαντικός κανόνας για τα προγράμματα υπολογιστών.
Επιλέγεις την λέξη και κάνεις κλικ πάνω της. Αυτό ισχύει σε επεξεργαστές λέξεων. Στο Radar, θέλετε πληροφορίες για κάτι, κάνετε κλικ πάνω του.
Όπως και να'χει για να φτάσετε στα αναλογικά γκρουπ, κάνετε κλικ πάνω τους. Για να φτάσετε σε αυτά που σχετίζονται με τιν ίδιο τον ασθενή, κάνετε κλικ πάνω του.
Μετά υπάρχει ένα γκρουπ, για παράδειγμα "αυτοεκτίμηση", είναι ένα σύμπτωμα που έχει σχέση με την αυτοεκτίμηση
και βλέπετε ξανά ένα γκρουπ από υποσύνολα, είναι η χαμηλή αυτοεκτίμηση, είναι ο εγωισμός, μπορεί να είναι υπέρ- ή υπό-,
άρα το σύνολο του mind έχει χωριστεί σε concepts και υποσύνολα από concepts.
Και μπορείτε να κυλήσετε την οθόνη προς τα κάτω, ένα βήμα πιο χαμηλά στην ιεραρχία, πηγαίνετε στο 'χαμηλή αυτοεκτίμηση",
για παράδειγμα "απογοητευμένος με τον εαυτό του", "υποτίμηση του εαυτού του" και μετά δεν έχετε άλλα κουτιά.
Μετά θα σκεφτείτε, εντάξει και θα καταλήξετε στο κουτί της "αυτο-υποτίμησης" και θα έχετε μία λίστα από 16 συμπτώματα του Repertory, τα οποία εκφράζουν την αυτο-υποτίμηση.
Ξέρατε τις ρούμπρικες "θυμωμένος με τα λάθη" ή "θυμωμένος με τον εαυτό του", ίσως να είχατε στο μυαλό σας το "απογοητευμένος από τον εαυτό του"
γιατί είναι μία μεγάλη ρούμπρικα αλλά όταν κυλάτε προς τα κάτω την οθόνη βλέπετε "εριστική με τον εαυτό της" και κάτι ενδιαφέρον που δεν έχω δει ποτέ ξανά "στενοχώρια νιώθει περιττός".
Αλλά αποτελεί μέρος του concept και έτσι αυτός είναι ο τρόπος που μπορώ να βρω το σύμπτωμα που μου ήταν εντελώς άγνωστο, ακόμη και οι λέξεις μου ήταν άγνωστες.
Έχω μία σχετική ιδέα και με την βοήθεια των concepts φτάνω ως εκεί.
Ας ξεκινήσουμε και πάλι κάτι καινούργιο. Σκέφτεστε, "νιώθει περιττός", αυτό είναι κάτι πολύ κοντινό αλλά ίσως θέλετε να ανακαλύψετε κάποιο σύμπτωμα που βρίσκεται ακόμη πιο κοντά.
Αν έχετε ανάγκη από κάποια ιδέα, κάνετε κλικ στον γλόμπο και θα βρείτε μία ακόμη ενδιαφέρουσα ιδέα
γιατί εδώ έχετε καταλήξει στην ρούμπρικα "στενοχώρια, νιώθει περιττός" και βλέπουμε ότι αυτή σχετίζεται με έναν αριθμό από concepts,
το ένα που μόλις κοιτάξαμε, "χαμηλή αυτοεκτίμηση", κλπ. αλλά επίσης και το "ευθύνες/υποχρεώσεις".
Και ίσως θέλετε να ψάξετε τα υπόλοιπα συμπτώματα στο "ευθύνες".
Και μετά ανακαλύπτετε 23 συμπτώματα τα οποία τώρα έχουν σχέση κατά κάποιο τρόπο με το "νιώθει περιττός" και αποφασίζετε ότι το πραγματικό σύμπτωμα είναι το "το μυαλό είναι θολό για να ενδιαφερθεί για την εργασία του".
Άρα δεν είναι ένας ιστός το οποίο υπάρχει πάνω από το Repertory αλλά πολλοί ιστοί σαν της αράχνης, πραγματικά τρομακτικό, καταλαβαίνετε?
Και μπορείτε να μεταβείτε από τον ένα ιστό στον άλλο. Απλά θα πρέπει να θυμάστε να κάνετε κλικ πάνω στον γλόμπο, αυτό σας μεταφέρει στα concepts.
Κάνετε κλικ στο εικονίδιο του Synthesis και αυτό σας μεταφέρει στα συμπτώματα του Repertory για τα concepts.
Και με αυτόν τον τρόπο μπορείτε να "διασχίσετε" όλο το Repertory.
Πριν σας δώσω μία μικρή άσκηση, υπάρχουν καθόλου ερωτήσεις για τα παραπάνω?
Τότε θα προχωρήσουμε άμεσα με την άσκηση.
-Εγώ αναβάθμισα το πρόγραμμα σε Radar 7.3 και γι'αυτό δεν μπορώ να κάνω τίποτα από όλα αυτά.
-Καλύτερα να επιστρέψεις σπίτι σου.
-Όχι, εννοώ ότι αυτό ίσως συμβαίνει και σε άλλα άτομα.
-Τέλος πάντων.
Το θέμα είναι ότι όλα αυτά είναι διαθέσιμα από την έκδοση 7 και μετά. Αλλά για την άσκηση που θα σας δώσω, μπορείτε να τα χρησιμοποιήσετε όλα.
Αυτοί που έχουν τα concepts θα χαρούν να "παίξουν" με αυτά αλλά φυσικά τι μπορώ να πω για όσους δεν τα έχουν?
Το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι έχουμε διαμορφώσει, πιστεύω, περίπου 3000 διαφορετικά concepts, 3000 διαφορετικά "δίκτυα αράχνης" που κρέμονται πάνω από το Repertory
και μόλις μάθετε πως να τα χρησιμοποιείτε, είναι κάτι πραγματικά φανταστικό.
Πώς το βρήκα? Από πού προήλθε αυτό? Κάνω κλικ στον "γλόμπο", άρα είναι εύκολο με το Radar, κάνετε κλικ πάνω στον "γλόμπο" για να έχετε κάποια ιδέα,
κάνετε κλικ πάνω στο εικονίδιο του Synthesis για να έχετε συμπτώματα από το Repertory. Αυτά είναι τα βασικά.
-... κάποιος που έχει το σύνολο του προγράμματος, υπάρχει η δυνατότητα να το συμπληρώσει με καινούργια πράγματα ή απλά ο καθένας παραμένει "κολλημένος" με την παλιά έκδοση?
-Ποτέ μην πιστεύετε ότι βρίσκεστε σε αδιέξοδο. Όπως θα το αποκαλούσαμε στην περίπτωση του ηλεκτρονικού υπολογιστή, μην πιστεύετε ότι θα βρεθείτε σε αδιέξοδο, η λύση ονομάζεται αναβάθμιση.
Μπορείτε λοιπόν να κάνετε αναβάθμιση.
Αυτή είναι μία όμορφη λειτουργία. Τώρα θα σας δώσω μία άσκηση σχετικά με την ανεύρεση των συμπτωμάτων μέσα στο Repertory, μπορείτε να την κάνετε ακόμη κι αν έχετε μόνο το βιβλίο.
Σας αναφέρω απλά τι υπάρχει διαθέσιμο αυτήν την στιγμή, πιστεύω ότι είναι ένα μεγάλο άλμα για να βοηθήσουμε το σύνολο των ατόμων να βρουν τα συμπτώματα
αλλά όποια μέσα κι αν έχετε, τώρα θα αρχίσετε να ψάχνετε το σύμπτωμα.
Φανταστείτε κάποιον που γνωρίζετε πολύ καλά, ένα παιδί, την πεθερά σας, έναν γείτονα, το αφεντικό σας...
και αυτό που πρέπει να γνωρίζετε γι'αυτό το άτομο είναι ένας φόβος, έναν φόβο που έχει.
Άρα θα σας πουν μία ιστορία... φοβάμαι.... αλλά θα πρέπει να είναι σαφής, θα πρέπει να γνωρίζετε το άτομο, όχι απλά να το φανταστείτε
γιατί ο σκοπός θα είναι να σας "ανακρίνουμε" σχετικά με αυτόν τον φόβο, ας πούμε του παιδιού σας.
Αυτό που θα ήθελα να κάνετε και μπορείτε να βοηθήσετε ο ένας τον άλλο, είναι να βρείτε την μία ή ίσως τις δύο ή τρεις ρούμπρικες που εκφράζουν αυτόν τον φόβο στην γλώσσα του Repertory.
Και αν καταλήξετε σε έναν φόβο ή σε μία μορφή φόβου, για τα οποία θα σκεφτείτε, δεν ξέρω που να τα βρω μέσα στο Repertory,
θα τα σημειώσετε και θα αποτελέσουν ερωτήσεις για την συνέχεια.
Αλλά τώρα σας παρακαλώ να φανταστείτε ένα άτομο που γνωρίζετε πολύ καλά, αυτός/αυτή φοβάται, ίσως να φοβάται κάποιο ζώο, γιατί όχι
και μετά θα εκφράσετε αυτόν τον φόβο και η Betty θα πρέπει να βρει τα ακριβή συμπτώματα μέσα από το Repertory.
H Anya ζητάει να δώσουμε έναν δύσκολο φόβο, όχι απλά τον φόβο για το σκοτάδι.
Θα πρέπει να πείτε μία ιστορία, την ιστορία αυτού του φόβου. Έχω ένα παιδί και φοβάται το σκοτάδι και βρίσω μία ρούμπρικα, "φόβος για το σκοτάδι", δεν μιλάω για κάτι τέτοιο.
Κάτι τελευταίο πριν ξεκινήσετε, έχετε κατά νου ότι μέσα στο Repertory οι φόβοι δεν είναι παρόντες μόνο στο κεφάλαιο "fears", αλλά επίσης στο "delusions", στο άγχος, στις έγνοιες κλπ.
Άρα το αν θα είναι υπερβολικά εύκολο, εξαρτάται από εσάς.
Αυτό που θα ήθελα να κάνετε είναι να το ολοκληρώσετε γρήγορα. Δίνετε ένα ιστορικό και σκέφτεστε 1, 2, 3 συμπτώματα από το Repertory.
Πρώτα το ιστορικό, μετά 1, 2, 3 συμπτώματα από το Repertory. Άρα ο ασθενής λέει μία ιστορία, εσείς πηγαίνετε στο Repertory και σκέφτεστε, ίσως να αντιστοιχεί με την ρούμπρικα του Repertory "φόβος για νερό".
Πρέπει να φανταστείτε τον φόβο για το νερό, επιστρέφετε στο ιστορικό και αναρωτιέστε, είναι φόβος για το νερό? Ταιριάζει το ιστορικό του ασθενούς μου με το σύμπτωμα μέσα στο Repertory?
Προχωρώ στο επόμενο θέμα μου που είναι η επιλογή των σωστών συμπτωμάτων, άρα ένα σημείο της επιλογής του σωστού συμπτώματος είναι ότι αυτό θα πρέπει να είναι "ταιριαστό", κατάλληλο.
Κάτι που σημαίνει ότι το σύμπτωμα του Repertory θα πρέπει να εκφράζει επακριβώς με όσα σας λέει ο ασθενής και κατά προτίμηση όχι παραπάνω, αλλά επίσης ούτε και λιγότερο.
Άρα ο φόβος για το νερό δεν είναι ακριβώς αυτό που αναφέρει ο ασθενής.
Τώρα μπορείτε να κάνετε αναζήτηση στο Repertory, βλέπετε ότι υπάρχουν cross-references με τον φόβο να πιει, τον φόβο για τα υγρά και την υδροφοβία.
Απ'όσα γνωρίζω μέχρι τώρα δεν υπάρχει καμία ρούμπρικα μέσα στο Repertory που να εξειδικεύει τον φόβο όταν το κεφάλι βρίσκεται κάτω από νερό,
άρα θα μπορούσατε να πείτε ότι προς το παρόν ο φόβος για το νερό είναι η καλύτερη αντιστοίχηση.
Αλλά έχετε κατά νου ότι αυτή δεν είναι η τέλεια αντιστοίχηση. Βρίσκεται κοντά και μην δίνετε υπερβολική έμφαση σε αυτήν την ρούμπρικα διότι δεν είναι απόλυτα "ταιριαστή".
Aν αναλογιστούμε ποια από τα συμπτώματα θα πάρουμε για να κάνουμε repertorization, το πρώτο κριτήριο είναι ότι αυτά θα πρέπει να είναι τα κατάλληλα.
Αυτό λοιπόν είναι ένα ακόμη θέμα και μου προσφέρατε μία καλή ευκαιρία για να μιλήσω σχετικά.
Ένα άλλο σύμπτωμα από το Repertory ...
-Κάποιος εργάζεται σε μία μεγάλη εταιρεία και μερικές φορές πρέπει να μιλάει δημόσια και έχει πολύ μεγάλο φόβο να μιλάει δημόσια, αλλά όταν πρέπει να μιλήσει, μπορεί και το κάνει.
Άρα είναι φόβος να μιλήσει δημόσια, σε κόσμο αλλά έχει την ικανότητα να το κάνει.
-Και ποιο είναι το σύμπτωμα στο Repertory?
-Φόβος να μιλήσει δημόσια αλλά μπορεί να το κάνει.
-Μπορείτε να επαναλάβετε το ακριβές σύμπτωμα γιατί δεν είναι κάπως έτσι...
-Βλέπετε τι έκανα? Καταφέρατε να ακολουθήσετε αυτό που έκανα? Συγνώμη, το πήγα γρήγορα αλλά θα το επαναλάβω πιο αργά.
Μου έδωσε την σύνταξη ενός συμπτώματος, το πληκτρολόγησα και δεν το βρήκα. Άρα κατά κάποιον τρόπο δεν ήταν σωστό σε σχέση με την δομή του Repertory. Πρόβλημα.
Αναζητώ το (συγκεκριμένο) σύμπτωμα ανεξάρτητα από την δομή του Repertory, κάνω μία αναζήτηση με λέξη-κλειδί, με την λέξη "public".
Και μετά μου λέει ότι υπάρχει ο φόβος δημόσιας εμφάνισης και ο φόβος σκηνής κλπ.
άρα ο φόβος δημόσιας εμφάνισης είναι ότι πιο κοντινό, μετά σκέφτομαι, εντάξει ενδιαφέρον και βλέπω ότι υπάρχει ένα
cross-reference σχετικά με την δημόσια ντροπαλότητα. Κάνω κλικ πάνω στο cross-reference
και βλέπω, ντροπαλότητα δημόσιας εμφάνισης, κοιτάζω τις υπο-ρούμπρικες και ανακαλύπτω
μία συγκεκριμένη, ντροπαλότητα δημόσιας εμφάνισης αλλά τελικά έχει την ικανότητα να το κάνει.
Άρα χρησιμοποιώ την αναζήτηση με το ερωτηματικό (?), εισέρχομαι στο cross-reference και μέσα σε δευτερόλεπτα βρίσκω την σωστή ρούμπρικα.
Αυτό είναι το σύμπτωμα που σχετίζεται με το ιστορικό σου. Σας ευχαριστώ.
Κάποιο άλλο ιστορικό?
-Μου μίλησε για μία ενήλικη κυρία που θέλει συνέχεια τα άτομα να συμφωνούν μαζί της.
Μοιάζει με ένα είδος "αγίας" όπου ότι κάνει είναι σωστό και το περιέγραψε ως έναν φόβο.
Έτσι πρώτα έψαξα στο "φόβος για την γνώμη των άλλων" όπου ανακάλυψα την Nux vomica και την Pulsatilla
και θα ήθελα να σας δείξω τις διάφορες ρούμπρικες. Ήταν απλό να τω βρω μέσα στο Repertory.
Μετά βρήκα το βελάκι που έδειχνε "ψευδαίσθηση ότι δεν την εκτιμούν",
όπου υπήρχε η Platina, το Palladium, η Pulsatilla και η Thuja και μετά υπήρχε ένα άλλο βελάκι,
το "θρηνεί γιατί δεν είναι ευπρόσδεκτη" και εκεί βρήκα το βελάκι του "λαχταράει την καλή γνώμη των άλλων" που πραγματικά είναι
αυτό που περιέγραψε και καταλήγει μόνο στο Palladium.
Αλλά πρόκειται για έναν όμορφο τρόπο να διασχίσει κάποιος το Repertory.
Άρα χρησιμοποίησε, έκανε άλματα μέσα στο Repertory χρησιμοποιώντας κυρίως cross-references.
Ένα άλμα προς την διόρθωση της λογικής σου,αν μου επιτρέπεται, ή κάτι που θα μπορούσε να την βελτιώσει
είναι ότι στο ιστορικό η λέξη-κλειδί δεν είναι ο "φόβος" αλλά η "καλή γνώμη".
Και αν είχες αναζητήσει το "καλή γνώμη", θα είχες δει να εμφανίζεται αμέσως αυτό το σύμπτωμα.
Αλλά όπως και να'χει έφτασες εκεί, το κατάφερες με άλλον τρόπο. Άρα αυτό είναι κάτι πολύ καλό.
Ίσως κάποιο άλλο ιστορικό?
Πες το ιστορικό.
-Δοκίμασα αυτό που είπατε, να χρησιμοποιήσω το ερωτηματικό και να γράψω "καλή γνώμη"...
-Κάποιος με ένα ακόμη ιστορικό?
-Θα ήθελα να ξέρω, πώς θα βρω το σύμπτωμα "φόβος ότι θα τον θάψουν ζωντανό"?
-Ποια είναι η λέξη-κλειδί σε αυτό το σύμπτωμα?
-Το "buried" (=θαμμένος).
Πληκτρολογείτε λοιπόν "buried" και μέσα σε ένα δευτερόλεπτο βλέπετε ότι αυτό το σύμπτωμα δεν βρίσκεται στους φόβους αλλά στα "delusions".
Στα όνειρα, όνειρα ότι θα τον θάψουν ζωντανό.
Για να βρείτε τα συμπτώματα, στην πραγματικότητα για να κατανοήσετε τους ασθενείς, αποσπάτε ότι είναι πιο σημαντικό.
Αυτά είναι κάποια παραδείγματα και ελπίζω να ανακαλύψετε οι ίδιοι ακόμη πιο ενδιαφέροντα παραδείγματα σχετικά με το πως ανακαλύπτουμε συμπτώματα μέσα στο Repertory.
Θα σας μιλήσω για το δεύτερο μέρος της εισαγωγής στο VES (Vithoulkas Expert System).
Σήμερα το πρωί σας εξήγησα τα διάφορα ζητήματα του repertorisation σας μίλησα αδρά για το τι ακριβώς κάνει το VES.
Λαμβάνει υπ'όψιν του όλα τα θέματα του repertorisation και πραγματικά λαμβάνει υπ'όψιν του όλα τα διαφορετικά ζητήματα του repertorisation
για κάθε βήμα που κάνετε και την ίδια στιγμή, τα πάντα.
Ανατρέχει και στα 11 συμπτώματα με κάθε τρόπο και μετά προτείνει μία ισορροπημένη πρόταση.
Πριν αναλύσουμε περαιτέρω το VES, υπάρχει ένα ακόμη βήμα που θα πρέπει να σας βοηθήσω να κάνετε.
Και αυτό είναι ότι πρέπει να σας μιλήσω λίγο περισσότερο για την επιλογή των σωστών συμπτωμάτων προς repertorisation.
Αφού τα έχετε βρει, μπορείτε να κάνετε repertorisation αλλά πρώτα θα πρέπει να δείτε ποια συμπτώματα είναι ενδιαφέροντα, ποια συμπτώματα είναι απαραίτητα.
Και γι'αυτό θα ήθελα πρώτα να σας υπενθυμίσω ότι βρισκόσασταν έξω, κάτω στην παραλία, στο εστιατόριο
και ήταν ωραίο να κάθεστε στον καθαρό αέρα.
Σε όλους αρέσει ο καθαρός αέρας μετά από αυτές τις τέσσερις ώρες. Άρα ο καθένας θα ήθελε να βρίσκεται έξω, στον καθαρό αέρα.
Ίσως κάποια άτομα να πήγαν ήδη έξω γιατί δεν μπορούσαν να περιμένουν.
Σε αυτό το απλό ιστορικό, έχετε βρει κάποιο σύμπτωμα εδώ?
-Επιθυμία να είναι στον καθαρό αέρα.
-Ανυπομονησία και επίσης προσμονή, περιμένει να βγει έξω.
-Επιθυμία να δραπετεύσει, εννοείς.
Τέλος πάντων. Τώρα το πρώτο σημείο που θέλω να τονίσω είναι ότι ένα σύμπτωμα αποτελεί σύμπτωμα μόνο όταν είναι (πραγματικά) σύμπτωμα.
Το καταλαβαίνετε αυτό?
Άρα εδώ έχετε την ένταση και έχετε την επιθυμία για καθαρό αέρα και όλοι μας έχουμε ως ένα βαθμό επιθυμία για καθαρό αέρα,
η οποία θα επαναληφθεί σε λίγα λεπτά.
Αλλά για να είναι η επιθυμία για καθαρό αέρα σύμπτωμα, θα πρέπει να υπάρχει πάνω από ένα συγκεκριμένο επίπεδο.
Διαφορετικά δεν θα αποτελεί σύμπτωμα.
Άρα αν ακούτε ένα ιστορικό, ναι μετά βγήκαμε έξω και ήταν όμορφο να είσαι στον καθαρό αέρα και κοίταξα την θάλασσα
και πήρα μία βαθιά αναπνοή... ω, ένα σύμπτωμα, αναπνευστικό, βαθιές ανάσες, επιθυμεί να παίρνει αυτές τις βαθιές αναπνοές,
να είστε προσεκτικοί. Θα πρέπει να είναι πάνω από ένα συγκεκριμένο επίπεδο για να το θεωρήσετε ως σύμπτωμα.
Ένα συγκεκριμένο επίπεδο. Και αυτό δεν μπορεί να οριστεί, δεν μπορώ να πω πόση επιθυμία για καθαρό αέρα έχετε ανάγκη γιατί είναι κάτι σχετικό.
Είναι σχετικό με την ζέστη μέσα στην αίθουσα, με τις εξωτερικές συνθήκες και είναι σχετικό με τον τρόπο που μου μιλάτε.
Αν σε όλη την διάρκεια δεν μου λέτε τίποτα και μετά ξαφνικά πείτε, τώρα θα βγω έξω στον καθαρό αέρα,
έχω επιθυμία για καθαρό αέρα, τότε για το ιστορικό σας, για τον τρόπο που εκφράζετε τα πράγματα.
αυτό αποτελεί περισσότερο σύμπτωμα απ'ότι κάποιος που μιλάει συνέχεια και λέει κάνω αυτό, έχω απέχθεια για εκείνο...
έχετε περίσσεια συμπτωμάτων, θα πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί.
Άρα αυτό που λέει ο ασθενής γίνεται ομοιοπαθητικό σύμπτωμα όταν ξεπερνάει ένα συγκεκριμένο επίπεδο.
Πρέπει να είναι παραπάνω από ένα συγκεκριμένο επίπεδο.
Άρα αυτός είναι ο λόγος που συχνά κατά την διάρκεια της συνέντευξης του Γιώργου, όπως και οποιουδήποτε έχει την επίγνωση για το πως πρέπει να παίρνει μία περίπτωση,
σε συμπτώματα που μοιάζουν να είναι ενδιαφέροντα, λέει, για μία στιγμή, πότε το έκανες αυτό? Πόσο συχνά το έκανες αυτό?
Και είναι πολύ σημαντικό για εσένα και τι συμβαίνει αν δεν βγεις στον καθαρό αέρα?
Και σκέφτεστε, γιατί χρειάζεται να τα ξέρω όλα αυτά? Δεν υπάρχουν μέσα στο Repertory.
Επιθυμία για καθαρό αέρα μία φορά την ημέρα, μία φορά την εβδομάδα, μία φορά την ώρα? Όχι.
Είναι το να γνωρίζετε αν πρόκειται για ένα σύμπτωμα. Αυτό είναι το πρώτο βήμα.
Άρα σιγουρευτείτε, ήταν μόνο σήμερα, εδώ που είχατε την επιθυμία να βγείτε στον καθαρό αέρα και
μετά στο σπίτι σαν κάθεστε πάντα μέσα? Έχετε έναν μεγάλο κήπο αλλά κάθεστε μέσα γιατί στην πραγματικότητα προτιμάτε να βρίσκεστε μέσα στο σπίτι.
Θα πρέπει να είστε προσεκτικοί στην εκτίμηση της έντασης με τον τρόπο που εκδηλώνεται ένα σύμπτωμα.
Αυτό είναι το δεύτερο σημείο.
Αποτελεί σύμπτωμα?
Τώρα έχετε ένα σύμπτωμα, ανατρέχετε στο Repertory και μετά υπάρχει κάτι που "αγγίξαμε" ήδη το πρωί,
θα το γράψω εδώ, έχετε μία ωραία υπο-ρούμπρικα όπως, θα πάρω ένα πολύ εύκολο παράδειγμα, πονοκέφαλος το πρωί.
Γιατί αυτό είναι που σας λέει ο ασθενής, έχω πονοκέφαλο το πρωί.
Θα πάρετε λοιπόν την υπο-ρούμπρικα ή θα πάρετε τον πονοκέφαλο?
Ας πούμε πονοκέφαλος σαν σουβλιά το πρωί. Θα πάρετε το "πονοκέφαλος σαν σουβλιά, το πρωί" ή το "πονοκέφαλος σαν σουβλιά"?
Θα πάρετε την υπο-ρούμπρικα ή την σούπερ-ρούμπρικα?
Δεν μπορείτε να πείτε κάνε εκείνο ή το άλλο. Αλλά μπορώ να σας πω ότι πρώτα απ'όλα εξαρτάται από την καταλληλότητα (του συμπτώματος).
Αν πάρετε την ρούμπρικα "πονοκέφαλος σαν σουβλιά το πρωί", σημαίνει ότι ο πονοκέφαλος σαν σουβλιά τα πρωινά
εμφανίζεται σχεδόν κάθε φορά το πρωί.
Αν επιστρέψετε στον ασθενή σας και ρωτήσετε, είναι κάθε φορά το πρωί? Και αυτός απαντήσει ναι, ναι είναι το πρωί
και επίσης το βράδυ και όταν κάθομαι στο αυτοκίνητό μου κλπ.
Πλέον δεν είναι σχετικό με την υπο-ρούμπρικα.
Άρα χρησιμοποιείτε την υπο-ρούμπρικα σε σχέση με την καταλληλότητα (του συμπτώματος).
Ο δεύτερος λόγος είναι το μέγεθος. Δεν ξέρω απ'έξω πόσα φάρμακα υπάρχουν στην ρούμπρικα "πονοκέφαλος σαν σουβλιά το πρωί",
αλλά υποθέτω ότι είναι μόνο 5 φάρμακα.
Τότε να είστε προσεκτικοί γιατί μπορεί να είναι πιο ενδιαφέρον να χρησιμοποιήσετε το "πονοκέφαλος σαν σουβλιά", αν αυτό είναι πραγματικά σημαντικό,
αν υπάρχουν συνέχεια σουβλιές, παρά την υπο-ρούμπρικα.
Γιατί θα έχετε περισσότερα φάρμακα που καλύπτουν αυτό το κομμάτι της πληροφορίας.
Άρα αποφασίζετε μεταξύ της υπο-ρούμπρικας και της σούπερ-ρούμπρικας.
Ένας άλλος λόγος να αποφασίσετε μεταξύ υπο- και σούπερ-ρούμπρικας είναι ο εξής, εξαντλείτε την περίπτωση
και δεν βρίσκετε απολύτως κανένα σχετικό φάρμακο. Ένας τρόπος να βρείτε άλλες επιλογές είναι να αντικαταστήσετε
το περισσότερο λεπτομερές σύμπτωμα με ένα λιγότερο λεπτομερές σύμπτωμα.
Το "πονοκέφαλος σαν σουβλιά το πρωί" με το "πονοκέφαλος σαν σουβλιά".
Την "ζήλια στην διάρκεια της έμμηνης ρύσης" με την "ζήλια".
Αυτό με φέρνει στο επόμενο σημείο, ότι πρέπει να είστε προσεκτικοί στο Repertorisation
ώστε να μην έχετε δύο παρόμοιες ρούμπρικες.
Θα σας δώσω ένα παράδειγμα.
Αν θα βάζατε το "πονοκέφαλος σαν σουβλιά" και το "πονοκέφαλος σαν το πρωί", είναι προτιμότερο
να δημιουργήσετε μία συνδυασμένη ρούμπρικα, μέσα από αυτές τις δύο.
Δημιουργείτε λοιπόν μία συνδυαστική ρούμπρικα η οποία περιέχει όλα τα φάρμακα.
Γιατί αυτό που συμβαίνει διαφορετικά σε όλες τις μεθόδους ανάλυσης, συμπεριλαμβανομένου κατά κάποιον τρόπο και του VES,
είναι ότι τα φάρμακα τα οποία εμφανίζονται στο "πονοκέφαλος σαν σουβλιά το πρωί" ή στο "ζήλια στην διάρκεια της έμμηνου ρύσεως"
πιθανότατα, σε μεγάλο βαθμό, επαναλαμβάνονται και στην σούπερ-ρούμπρικα.
Και έτσι δίνετε υπερβολική έμφαση σε αυτά τα φάρμακα. Δεν προκαλείτε πραγματική επέκταση (στην ανάλυση).
Γιατί το αποτέλεσμα είναι δύο επιχειρήματα. Έχετε ένα επιχείρημα υπέρ της Pulsatilla λόγω της ζήλιας
και ένα ακόμη επιχείρημα υπέρ της Pulsatilla λόγω της ζήλιας στην διάρκεια της έμμηνης ρύσης.
Άρα δημιουργείτε μία συνδυαστική ρούμπρικα η οποία περιέχει όλα τα φάρμακα ή τις 1, 2, 3, 4 υπο-ρούμπρικες.
Ένας λόγος μέχρι τώρα, ο κύριος λόγος επίσης που διάφορα άτομα βρίσκουν συχνά το Carcinosinum, ξέρετε ποιος είναι?
Είναι αυτό. Και οι ρούμπρικες που βάζουν υπερβολικά συχνά, τις περισσότερες φορές είναι ακόμη οι ίδιες.
Είναι οι ρούμπρικες για τις τροφές και το Carcinosin είναι έντονο σε λίγες και πολύ ενδιαφέρουσες ρούμπρικες για φαγητό.
Άρα αν βάλετε τις ρούμπρικες για το φαγητό, εδώ λέει, τι σου αρέσει να τρως. Αυτό και εκείνο και βούτυρο και αβγά και κρέας και λίπος κλπ.
Τα βάζετε όλα αυτά και έπειτα λίγες ακόμη απέχθειες, γιατί λέει ότι πρέπει να έχουμε ένα ισορροπημένο repertorisation.
Όχι μόνο 5 επιθυμίες, 2 απέχθειες και 1 επιδείνωση, αυτό αποτελεί υπερβολική ενασχόληση με το φαγητό.
Τώρα μπορεί να σας αρέσει να μιλάτε για το φαγητό αλλά όχι στο repertorisation.
Αν κάποιος σας αναφέρει 10, 15 συμπτώματα για την διατροφή του, θα πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί και να επιλέξετε ίσως 1 ή 2 ή 3 και όχι απλά να βάλετε τα πάντα.
Και επειδή τα άτομα βάζουν υπερβολικά συχνά αυτές τις ρούμπρικες για το φαγητό, έχουν ως αποτέλεσμα συνέχεια το Carcinosin.
Άρα πρέπει να "εξουδετερώσετε" ή τουλάχιστον να συνδυάσετε τις επιθυμίες για αβγό και κρέας και τυρί και οτιδήποτε
που να είναι πρωτεΐνη ίσως σε μία ρούμπρικα και το Carcinosin θα κατεβεί ιεραρχικά.
-Όταν παίρνω μία υπο-ρούμπρικα και την συνδυάζω με μία σούπερ-ρούμπρικα, έχω διαφορετικές βαθμολογίες για το ίδιο φάρμακο.
Ίσως το Sulphur στο "πονοκέφαλος σαν σουβλιά το πρωί" να είναι στον πρώτο βαθμό, ενώ στην σούπερ-ρούμπρικα στον τρίτο βαθμό
και να αλλάζω τον βαθμό συνδυάζοντας τα και η αλλαγή στην ένταση να γίνεται αισθητή.
-Αυτό που συμβαίνει με τις διαβαθμίσεις είναι ότι το πρόγραμμα παίρνει υπ'όψιν του την υψηλότερη βαθμολογία.
Άρα πρέπει να είστε προσεκτικοί ώστε να μην έχετε υπερβολικά πολλές παρόμοιες ρούμπρικες. Το θέμα είναι να μην έχετε πολλές ρούμπρικες για να καλύψετε την περίπτωση, αλλά να έχετε τις σχετικές ρούμπρικες.
-Μπορείτε σας παρακαλώ να εξηγήσετε ξανά πως δημιουργούμε έναν συνδυασμό, αυτό θα γίνει με το "α", το "β" ή ψάχνουμε για ένα σύμπτωμα?
-Θα σας το δείξω πολύ γρήγορα γιατί και πάλι απαιτεί κάποια "τεχνική" εξοικείωση.
Πιστεύω ότι διαφέρει μεταξύ των διαφόρων προγραμμάτων. Απλά θα διαλέξω ένα τυχαίο παράδειγμα.
Έχω δύο συμπτώματα, άρα δεν είναι πραγματικός συνδυασμός αλλά τέλος πάντων. Επιλέγω τα δύο συμπτώματα και έπειτα
προσθέτω αυτά τα επιλεγμένα συμπτώματα και δημιουργώ μία ομάδα η οποία ορίζεται από ένα γράμμα, για παράδειγμα το "Α".
Και από αυτήν την στιγμή αυτά τα δύο συμπτώματα θεωρούνται ως ένα σύμπτωμα, το "Α".
Αν δεν το καταλαβαίνετε προτιμώ να σας το εξηγήσω στο διάλειμμα.
Πώς να επιλέξουμε τα σωστά συμπτώματα για το repertorisation?
Ναι, ένα ακόμη σημαντικό θέμα. Ίσως να το σκεφτήκατε όσο σας μιλούσα αυτό το πρωινό,
όταν σας ανέφερα τον τρόπο που έκανε ο Kent το repertorisation και ίσως πολλοί από εσάς να είναι ενήμεροι για το πως κάνετε repertorisation όταν χρησιμοποιείτε το βιβλίο.
Και αν δεν το γνωρίζετε, θα σας πληροφορήσω γι'αυτό σήμερα.
Γνωρίζετε λοιπόν τι να κάνετε? Ακούτε τον ασθενή και σας λέει την μία πληροφορία μετά την άλλη
και κάποια στιγμή αναφέρει ότι ξοδεύει αλόγιστα τα χρήματά του.
Εγώ σκέφτομαι, ενδιαφέρον? Γιατί? Διότι αυτή είναι μία ρούμπρικα που περιέχει 20 φάρμακα και μου αρέσει.
Γιατί μου αρέσει? Επειδή έτσι δεν θα είναι υπερβολικός κόπος να συγκρίνω μεταξύ των φαρμάκων
σε σχέση με τα 50 φάρμακα κάποιας άλλης ρούμπρικας.
Αυτό είναι που έκανε ο Kent με τον "αποκλεισμό" των φαρμάκων. Και το ιστορικό συνεχίζεται και ακούτε όλα όσα σας λέει ο ασθενής
και μετά αναφέρει φόβο για τα φαντάσματα. Άλλο ένα σύμπτωμα λοιπόν.
Μόνο 27 φάρμακα, μπορώ να τα καταφέρω. Και "παίρνετε" από το ιστορικό του ασθενούς όχι μόνο τις σχετικές και ακριβείς πληροφορίες
αλλά τις πληροφορίες που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για το repertorisation.
Και δεν έχετε παρατηρήσει ότι ο ασθενής είναι ανήσυχος. Ίσως και να το έχετε παρατηρήσει.
Αλλά φυσικά τι μπορείτε να κάνετε με την "ανησυχία", 450 φάρμακα.
Τον ρωτάτε λοιπόν, είσαι ανήσυχος τις πρωινές ώρες? Αυτός απαντάει, όχι, όχι, είμαι ανήσυχος συνέχεια. Το βράδυ, στην διάρκεια της ημέρας, εσωτερική και εξωτερική ανησυχία.
Όμως είσαι ανήσυχος όταν είσαι καθιστός, όπως αυτήν την στιγμή? Όχι, όχι, έχω ανησυχία όταν είμαι καθιστός, όταν στέκομαι όρθιος,
έχω ανησυχία όταν περπατάω. Κανένας τροποποιητικός παράγοντας.
Τι είναι λοιπόν αυτό που κάνουν όλοι οι εργαζόμενοι "ήρωες"? Σκέφτεστε, έχουμε κατά νου την ανησυχία όταν ανατρέχουμε στην κλινική εικόνα
αλλά αυτό δεν μπαίνει μέσα στο repertorisation.
Άρα ακόμη και όταν είναι το κύριο χαρακτηριστικό, όταν η ανησυχία είναι ένα υπερβολικά έντονο χαρακτηριστικό, δεν τη χρησιμοποιείτε για το repertorisation με την βοήθεια βιβλίου.
Τώρα με τους υπολογιστές μπορείτε να επιχειρηματολογήσετε πιο σωστά.
Αν η "ανησυχία" ή οποιαδήποτε μεγάλη ρούμπρικα είναι σημαντική, θα χρησιμοποιήσετε την μεγάλη ή την μικρή ρούμπρικα.
Και εσείς θα σκεφτείτε, ναι αλλά αυτή περιέχει όλα τα φάρμακα και γι'αυτόν τον λόγο δεν προχωράμε έτσι.
Δεν είναι σωστό. Απλά προσπαθείτε να αποφύγετε την κοπιαστική εργασία.
Γιατί αν ψάξουμε όλα αυτά τα διάσημα 450 φάρμακα για την ανησυχία, τι είναι αυτό που παρατηρούμε?
Βλέπουμε το Anacardium, το Arsenicum, την Belladonna, το Camphor, την Calcarea κλπ.
αλλά βλέπουμε επίσης ανάμεσα σε αυτά τα 450 φάρμακα το Asarum, την Asafoetida, το Arum triphyllum κλπ.
Άρα υπάρχουν και μικρά φάρμακα εκεί και αν λάβετε υπ'όψιν σας αυτήν την ρούμπρικα στο repertorisation σας
και υπάρχει ένα ακόμη σύμπτωμα του Arum Triphyllum,τότε η ανησυχία θα σας βοηθήσει να καταλάβετε ότι πρόκειται για μία περίπτωση Arum triphyllum.
Εγώ ο ίδιος έχω κάνει, πριν από πολύ καιρό, repertorisations με το χέρι 20, 30, 40, 50 λεπτά γιατί γνώριζα για όλο αυτό το "παιχνίδι" που εξελίσσεται μέσα μας,
ότι χρησιμοποιούμε τις ενδιαφέρουσες ρούμπρικες για το repertorisation και ότι αποφεύγουμε την πραγματικότητα.
Υπάρχει ένα πλεονέκτημα με το repertorisation μέσω του υπολογιστή, μπορούμε να εστιάσουμε σε όσα πραγματικά αναφέρει ο ασθενής,
κατά κάποιον τρόπο δεν χρειάζεται να μας αρέσει το μέγεθος.
To αν η πληροφορία είναι κατάλληλη, αν δεν είναι υπερβολικά όμοια, το αν έχουμε αποφασίσει για τους τροποποιητικούς παράγοντες ή όχι,
μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε την κατάλληλη ρούμπρικα ανεξαρτήτως μεγέθους.
Και αυτό θα βοηθήσει να ανακαλύψετε ακόμη και ένα μικρό φάρμακο.
Γιατί για πολλά από τα μικρά φάρμακα που θα διαβάσετε, αν ανατρέξετε στην Materia Medica, εκεί δεν γράφει
"ανησυχία που βελτιώνεται με την κίνηση", "ανησυχία που τον οδηγεί έξω από το κρεβάτι", δεν έχουμε όλους αυτούς τους τροποποιητικούς παράγοντες.
Τα μικρά φάρμακα λοιπόν είναι γνωστά για την έντονη ανησυχία τους.
Η ανησυχία είναι ένα έντονο χαρακτηριστικό του φαρμάκου. Και το άλλο χαρακτηριστικό είναι η αδυναμία.
Αδυναμία το πρωί, το βράδυ, όταν πίνει, όταν τρώει, όταν κοιμάται, όταν παίζει γκολφ, καθόλου αδυναμία.
Πρόκειται για έναν συνδυασμό αδυναμίας, εξάντλησης και ανησυχίας.
Ποιο φάρμακο σκεφτόσαστε? Το Arsenicum. Άλλη πιθανότητα. Πολλές άλλες πιθανότητες, πολλά πολύχρηστα φάρμακα θα αναδυθούν.
Αλλά γνωρίζετε ότι αυτός ο συνδυασμός ανησυχίας, εξάντλησης και αδυναμίας, αυτός ο συνδυασμός είναι επίσης τυπικός για το Mandragora.
Αν διαβάσετε το Mandragora δεν θα τα βρείτε, δεν θα βρείτε σύνολα τροποποιητικών παραγόντων για την ανησυχία και την αδυναμία αλλά θα ανακαλύψετε αυτά τα δύο μεγάλα θέματα,
ανησυχία και νευρική εξάντληση σε συνδυασμό, που είναι τυπικό για το Mandragora.
Αλλά (το πρόγραμμα) θα προβάλλει πολλά φάρμακα, θα χρειαστεί ένα ακόμη σύμπτωμα.
Ήθελα απλά να σας δείξω και πάλι ότι δεν πρέπει να "παίζετε" με τον εαυτό σας όταν κάνετε repertorisation.