Θα ξεκινήσουμε τώρα με ένα μικρό κεφάλαιο σχετικά με το Expert System.
Όχι μόνο προς το συμφέρον αυτών που έχουν στην κατοχή τους το Expert System
αλλά επίσης και τον καθένα που παίρνει μέρος σε αυτά τα μαθήματα
γιατί γνωρίζετε ότι ο Γιώργος χρησιμοποιεί το Expert System
και ίσως να μπορώ να σας αναφέρω λίγα παραπάνω πράγματα, που θα το κάνουν πιο ενδιαφέρον,
ώστε όταν κοιτάτε στην οθόνη να κατανοείτε περισσότερα από αυτά που συμβαίνουν.
Πρώτα έχετε βρει και έχετε επιλέξει τα σωστά συμπτώματα.
Και έχουμε συζητήσει σχετικά με αυτό.
Προφανώς υπάρχει ένα είδος διακύμανσης.
Ίσως τοποθετήσατε ένα σύμπτωμα το οποίο δεν είναι εντελώς σωστό
αλλά έχουμε συζητήσει για το πως βρίσκουμε τα σωστά συμπτώματα και το πως τα "παίρνουμε".
Αυτό είναι το πρώτο πράγμα που χρειάζεται.
Μετά το δεύτερο, βασικά το VES λειτουργεί σαν να υπάρχουν διάφορα άτομα ή διάφορες οπτικές
που ασχολούνται με τα ίδια συμπτώματα, τα προσθέτει όλα μαζί και φέρνει στην επιφάνεια μία ισορροπημένη πρόταση.
Όμως υπάρχει ένα τρίτο στοιχείο και αυτό είναι η υπογράμμιση.
Θα σας εξηγήσω με μεγάλη ακρίβεια και σχηματοποιημένα τον τρόπο της υπογράμμισης.
Η υπογράμμιση ενός συμπτώματος σημαίνει ότι υποδεικνύουμε την ένταση
που έχει το σύμπτωμα μέσα από την συνέντευξη των ασθενών.
Ένας ασθενής μας δίνει οποιοδήποτε σύμπτωμα, επιθυμεί τον "μουσακά" και αυτό που κάνουμε είναι να ρωτήσουμε, ήταν απλά τώρα
αυτό το πρωί ή σου αρέσει ο "μουσακάς" κάθε μέρα ή κάθε φορά που έρχεσαι στην Ελλάδα?
Όχι, όχι, μουσακάς στην Ελλάδα, μουσακάς στο Μόναχο, μουσακάς παντού!
Έτσι παίρνετε την ένταση της επιθυμίας για μουσακά. Αυτή είναι η ένταση από την συνέντευξη.
Τώρα, το πρώτο πράγμα είναι η συχνότητα του συμπτώματος, πόσο συχνή είναι η επιθυμία για μουσακά
ή ο πόνος στον καρπό. Πόσο συχνός είναι?
Το δεύτερο στοιχείο είναι η ένταση.
Πόσο έντονο, ειδικά για όλα όσα είναι υποκειμενικά,
πόσο έντονος είναι ο πόνος στον καρπό?
Μετά, όταν τα συνδυάζουμε αυτά, θα έχετε μία ιδέα
για το πως να υπογραμμίζετε σωστά τα συμπτώματα.
Τα συμπτώματα υπογραμμίζονται μια φορά όταν συχνά παρόντα ή έντονα,
κάτι που σημαίνει ότι βρίσκονται πάνω από αυτό το επίπεδο.
Θυμάστε αυτό το σχέδιο, ότι ένα σύμπτωμα πρέπει να αναδυθεί πάνω από ένα ορισμένο επίπεδο
πριν θεωρηθεί ως σύμπτωμα?
Άρα η επιθυμία για μουσακά θα πρέπει να είναι επαρκώς συχνή και παρούσα για να αποτελεί σύμπτωμα
ή ο πόνος στον καρπό πρέπει να είναι επαρκώς έντονος ώστε να είναι σύμπτωμα.
Ο καθένας μπορεί να έχει πόνο στον καρπό κάποια μέρα. Είναι ξεκάθαρα παρών. Αποτελεί ένα σύμπτωμα.
Η διπλή υπογράμμιση ισχύει όταν υπάρχει η σχετική συχνότητα ή η σχετική ένταση.
Δεν είναι ότι ναι, τρώω μουσακά πολλές φορές.
Τώρα είναι ως εξής, τρώω μουσακά κάθε μέρα, όταν βρίσκομαι στην Ελλάδα, οποτεδήποτε έχω την ευκαιρία.
Είναι πολύ συχνό, περισσότερο εμφανές.
Αυτό είναι αρκετό για να το υπογραμμίσετε δυο φορές ή όταν η ένταση είναι προεξέχουσα.
Δεν είναι απλά σωστό να είναι παρόν το σύμπτωμα, είναι παρόν με έμφαση
λόγω της έντασης. Το υπογραμμίζουμε δύο φορές.
Άρα αυτό ισχύει απλά όταν το σύμπτωμα είναι παρόν.
Αυτό είναι πραγματικά συχνά παρόν ή πραγματικά πολύ έντονα παρόν.
Τότε το υπογραμμίζουμε 3 φορές, όταν το σύμπτωμα είναι πολύ συχνά παρόν και πολύ έντονο.
Είναι πραγματικά κάτι συντριπτικό.
Έπειτα γνωρίζετε ότι έχουμε 4 επίπεδα βαθμολόγησης στο Repertory και για κάποιο λόγο
έχετε επίσης 4 επίπεδα έντασης και στην συνέντευξη.
Το τέταρτο επίπεδο βαθμολογίας της έντασης στην συνέντευξη,
είναι σαν κάτι που δεν θα πιστεύατε ότι μπορεί να υπάρξει.
Είναι πραγματικά τόσο έντονο, κάθε μέρα, 3 λίτρα γάλα, κάθε μέρα για χρόνια, είναι πραγματικά πολύ έντονο,
τουλάχιστον σε μερικά άτομα.
Ο τέταρτος βαθμός, όπως γνωρίζετε, είναι σπάνιος μέσα στο Repertory. Ίσως υπάρχουν 200, 250 φάρμακα
που έχουν 4ο βαθμό μέσα στο Repertory.
Στο σύνολο των ασθενών σας, στο σύνολο όλων των συμπτωμάτων των ασθενών σας,
ο 4ος βαθμός πρέπει να υποδεικνύεται περίπου μία φορά στις δύο εβδομάδες.
Βλέπετε ασθενείς κάθε μέρα, μία φορά στις δύο εβδομάδες θα παίρνετε ένα σύμπτωμα στον 4ο βαθμό για κάποιον ασθενή.
Τότε δεν θα υπερβάλλετε.
Γιατί το θέμα συνολικά είναι να υπογραμμίζετε όσο το δυνατόν πιο σωστά.
Άρα ο 4ος βαθμός είναι σπάνιος.
Επίσης υπάρχουν αριθμοί σχετικά με την παρουσία του 1ου, του 2ου και του 3ου βαθμού
και η ιδέα είναι ότι όσο ψηλότερα κατευθύνεστε, τόσο πιο σπάνια τα συμπτώματα μπορούν να έχουν τον δεύτερο
ή τον τρίτο βαθμό υπογράμμισης.
Είναι κάπως έτσι, αν το 80% ή λιγότερο των συμπτωμάτων έχουν μονή υπογράμμιση είναι εντάξει.
Αν είναι παραπάνω θα δεχτείτε ένα μήνυμα όταν χρησιμοποιείτε το σύστημα και θα δείτε...
αλλάξτε την υπογράμμιση κλπ.
Νομίζω ότι για τις 2 υπογραμμίσεις είναι περίπου 50% και για τις 3 περίπου 20-25%.
Φυσικά ο κάθε ασθενής είναι διαφορετικός από τον προηγούμενο.
Δεν χρειάζεται να σας απασχολεί αυτό. Έχω ήδη 4 συμπτώματα με μια υπογράμμιση,
πρέπει να βάλω ένα σύμπτωμα με δύο υπογραμμίσεις... Δεν χρειάζεται να σας απασχολεί αυτό.
Το πρόγραμμα θα σας το πει αν το παρακάνετε, αν βρεθείτε εκτός του εύρους που φυσιολογικά θεωρείται αποδεκτό.
Και θα σας πει, άλλαξε λιγάκι την υπογράμμιση σου ή προσπάθησε να κατανοήσεις
την υπογράμμιση με διαφορετικό τρόπο.
Θα σας δώσω μερικά περαιτέρω στοιχεία πάνω σε αυτό ώστε να προσπαθήσετε και να υπογραμμίζετε σωστά.
Φυσικά θα υπάρξουν περιστάσεις όπου θα έχετε κάποιες αμφιβολίες, να το υπογραμμίσω δύο ή τρεις φορές?
Να το υπογραμμίσω μία ή δύο φορές?
Και ξέρετε η συχνότητα και η ένταση είναι δύο τρόποι για να συλλογιστείτε πάνω σε αυτό.
Υπάρχει ένας τρίτος, λιγότερο σημαντικός παράγοντας, ο οποίος μπορεί να σας βοηθήσει να αποφασίσετε
ανάμεσα στην μονή και διπλή ή στην διπλή και τριπλή υπογράμμιση.
Αυτό είναι η ιδιομορφία του συμπτώματος.
Αν αμφιβάλλετε και το σύμπτωμα είναι περισσότερο κοινό θα το υπογραμμίσετε δύο φορές, αν έχετε ενδοιασμούς μεταξύ της διπλής και της τριπλής
υπογράμμισης και το σύμπτωμα είναι πιο ιδιόμορφο θα το υπογραμμίσετε 3 φορές, ώστε να δώσετε μεγαλύτερη έμφαση
επειδή είναι περισσότερο ιδιόμορφο.
Άρα εκτός από τον προβλεπόμενο τρόπο σκέψης, την συχνότητα και την ένταση, ο δεύτερος τρόπος είναι να αναλογιστείτε την ιδιομορφία.
Το τρίτο πράγμα που πρέπει να έχετε υπ'όψιν σας είναι ότι διαφορετικά άτομα
εκφράζουν τα προβλήματά τους με διαφορετικό τρόπο.
Αν κάποιος μιλάει συνέχεια κάπως έτσι, δίνει ένα σύμπτωμα, είχα αυτό και είχα εκείνο...
και εσείς ρωτάτε, σου αρέσουν οι μπανάνες? Ω ναι, μου αρέσουν οι μπανάνες, το τοποθετείτε πολύ ψηλά.
Αν κάποιος πει, είχα όλα τα προβλήματα του κόσμου, έπεσα από τις σκάλες
και μπήκα σε ένα πλοίο και γλίστρησα πάνω στο πλοίο ...και εσείς ρωτήσετε, σου αρέσουν οι μπανάνες?
Ω ναι, πάρα πολύ.
Και τι γίνεται με τον μουσακά? Ναι, ο μουσακάς είναι πολύ νόστιμος...
Άρα αν τα βάλετε όλα αυτά με 3 υπογραμμίσεις, δεν είναι κάτι καλό.
Συνεχίζει να μιλάει και ρωτάτε, τι γίνεται στην δουλειά σου? Στην δουλειά μου όλα πάνε καλά.
Παρατηρήσατε ότι στην ροή της έντασης, των επονομαζόμενων συμπτωμάτων τρίτου βαθμού έντασης,
υπήρξε ένας μικρός δισταγμός και ξέρετε τι πρόκειται να σας πει σχετικά με την δουλειά του?
Όλα τα άλλα, ίσως να μην πάρετε καν αυτά τα συμπτώματα.
Όπως και να'χει δεν υπάρχει στο Repertory, το ότι έπεσε δίπλα στο "ιπτάμενο δελφίνι" δεν υπάρχει μέσα στο Repertory
αλλά έπειτα θα σας μιλήσει για την δουλειά του, ότι σε όλη του την ζωή
για πολλά χρόνια υποφέρει από απογοήτευση, έχει διαταραχές λόγω της ταπείνωσης που νιώθει,
αυτό είναι το σύμπτωμα που πρόκειται να καταγράψετε.
Η ένταση είναι σχετική με τον τρόπο που εκφράζεται ο ασθενής
και αυτό είναι κάτι επίσης σημαντικό.
-Αυτό το σύστημα ασχολείται με την διαφορά ανάμεσα στα νοητικά και στα σωματικά συμπτώματα.
Αυτό δεν αποτελεί μία ιδιαίτερη επιρροή του συστήματος πάνω στα συμπτώματα?
-Ναι. Θα ήθελα να ρωτήσω αν υπάρχουν ερωτήσεις σχετικά με την υπογράμμιση.
-Μιλήσαμε για το πως "δημιουργείται" ένα σύμπτωμα, πώς θα αξιολογούσατε την ύπαρξη ενός πολύ σπάνιου συμπτώματος
που εμφανίζεται μόνο μία φορά στους δύο μήνες?
-Σε ένα άτομο?
-Ναι.
Εξαρτάται αλλά θα έλεγα ότι αν είναι ένα πολύ σπάνιο σύμπτωμα, εξαιρετικά ξεκάθαρα παρόν,
και με την λέξη "ξεκάθαρα" εννοώ ότι υποφέρουν από αυτό, τότε ακόμη κι αν εμφανίζεται μία φορά κάθε 4 βράδια,
θα έλεγα ότι είναι σημαντικό.
Μπορείτε να έχετε έναν πονοκέφαλο ο οποίος είναι καλύτερα με την πόση καφέ,
ο ασθενής έχει τον πονοκέφαλο μόνο κάθε δύο εβδομάδες αλλά αν πιει ακόμη και μισή κούπα καφέ
ο πονοκέφαλος εξαφανίζεται μέσα σε λεπτά, άρα κεφάλι-πόνος-καφές-βελτιώνει,
ακόμη κι αν συμβαίνει κάθε 2-3 εβδομάδες πρόκειται για έναν ισχυρό τροποποιητικό παράγοντα.
-Σχετικά με τις υπογραμμίσεις. Μήπως συμβαίνει τα φάρμακα να επιλέγονται με βάση την υπογράμμιση τους?
Για παράδειγμα, το Mandragora υπάρχει στην ρούμπρικα "ανησυχία".
Αν έχω έναν ασθενή που υποφέρει από πολύ έντονη ανησυχία,
θα χρησιμοποιούσα την ρούμπρικα στον 3ο βαθμό αλλά το Mandragora βρίσκεται μόνο στον 1ο βαθμό σε σχέση με αυτήν την ρούμπρικα.
Μήπως αυτή η υπογράμμιση οδηγεί στην προτίμηση συγκεκριμένων φαρμάκων και όχι σε κάποια άλλα?
-Ναι. Αυτό είναι ένα πολύ καλό παράδειγμα και θα σας το εξηγήσω στο επόμενο βήμα,
τον λόγο που υπογραμμίζουμε. Και θα καταλήξω στην απάντηση της ερώτησης σου.
Αν έχουμε έναν ασθενή και υποπτευόμαστε για παράδειγμα το Stramonium.
Ξέρετε ότι σε κάποια συγκεκριμένη στιγμή θα υποβάλλουμε μερικές επιβεβαιωτικές ερωτήσεις για να μάθουμε
αν πρόκειται πραγματικά για Stramonium. Μία ερώτηση θα μπορούσε να είναι ο φόβος για το σκοτάδι.
Ρωτάτε λοιπόν, τι αισθάνεσαι στο σκοτάδι? Και ποια είναι η απάντηση που περιμένετε από το Stramonium?
Ω ναι, στο σκοτάδι πρέπει να έχω συνέχεια το φως αναμμένο. Πολύ έντονος φόβος για το σκοτάδι.
Τώρα αν ανατρέξετε στο Repertory και δείτε τον φόβο για το σκοτάδι
θα παρατηρήσετε ότι το Stramonium υπάρχει στον 4ο βαθμό. Είναι το πιο έντονο φάρμακο.
Άρα αυτό σημαίνει ότι στο Stramonium, τόσο στα provings όσο και στις κλινικές περιπτώσεις,
αυτό ήταν πολύ συχνά παρόν, ο φόβος για το σκοτάδι στο Stramonium.
Τώρα θα προχωρήσουμε ένα βήμα παραπέρα, αν επιστρέψουμε στους ασθενείς και υποπτευόμαστε ότι είναι Stramonium
περιμένουμε ότι ο καθένας από αυτούς θα έχει μεγάλο φόβο για το σκοτάδι.
Αυτή είναι η επιβεβαίωση του Stramonium.
Αν ο ασθενής έχει μερικό... φόβο για το σκοτάδι, αυτό αποτελεί ένα επιχείρημα κατά του Stramonium.
Ή δεν "σπρώχνει" το Stramonium προς το μέγιστο δυνατό.
Αυτό ονομάζεται ανταπόκριση της έντασης.
Έτσι το Stramonium έχει φόβο για το σκοτάδι στον 4ο βαθμό και οι ασθενείς Stramonium, για το καλύτερο δυνατό,
θα έχουν φόβο για το σκοτάδι στον 4ο βαθμό, ανταποκρινόμενοι στην ένταση του συμπτώματος.
Και ο κανόνας είναι ότι όσο καλύτερα αντιστοιχεί η ένταση, τόσο καλύτερη γίνεται η περίπτωση που έχετε για το φάρμακο.
-Μόλις πριν από λίγο αναφέρατε ότι ο βαθμός στο Repertory δεν έχει σε τίποτα να κάνει
με την ένταση αλλά μόνο με το πόσο συχνά εμφανίζεται στην ρούμπρικα.
Και τώρα στην ανάλυση είναι πολύ σημαντικό να υπογραμμίζουμε σύμφωνα με την ένταση
και αυτό μπορεί να κάνει την διαφορά, για παράδειγμα στο Stramonium.
Τώρα αναφερθήκατε στην ένταση, όπως αν το Stramonium βρίσκεται στον 4ο βαθμό για τον φόβο σκοταδιού,
ότι αυτό έχει σχέση με την ένταση, ενώ νωρίτερα είπατε
ότι έχει να κάνει με το πόσο συχνά εμφανίζεται.
-Ναι, αυτό είναι σωστό.
Αυτός είναι ο λόγος που όλο το πρωί προσπαθώ να ξεφύγω από το να συνεχίσουμε σε αυτό το επίπεδο.
Γιατί ξέρω ότι θα προκαλέσει κάποια σύγχυση.
Τώρα θα προσπαθήσω να ξεκαθαρίσω την σύγχυση. Πρώτο βήμα, δημιουργήθηκε το Repertory.
Γιατί τα φάρμακα τοποθετήθηκαν στον 1ο, στον 2ο ή στον 3ο βαθμό?
Λόγω της συχνότητας τους στα provings και στις κλινικές περιπτώσεις. Συμφωνείτε όλοι?
Μετά το Repertory εφαρμόστηκε και χρησιμοποιήθηκε, προστέθηκαν περισσότερες πληροφορίες και πράγματι μία γυναίκα,
η Margaret Tyler σκέφτηκε αυτό το θέμα και είπε, είναι ενδιαφέρον, παρατήρησα
ότι σε κάποια από τα φάρμακα που συνταγογραφώ, σχετικά με τα συμπτώματα που περιέχονται σε κάποιο φάρμακο με κεφαλαία,
οι ασθενείς εκφράζουν αυτά τα συμπτώματα με κεφαλαία.
Ο φόβος του Arsenicum να είναι μόνο του ή ο φόβος για το σκοτάδι, ο ασθενής Arsenicum έχει έντονο φόβο να μείνει μόνος
ή πολύ φόβο για το σκοτάδι.
Και έτσι έφερε στο προσκήνιο την ιδέα ότι η αντιστοιχία στην βαθμολογία (των συμπτωμάτων)
ήταν ένας ενδιαφέρον τρόπος επεξεργασίας της πληροφορίας.
Γι'αυτό επέμεινα, γιατί είναι ένας άλλος τρόπος για να εξετάζετε τα συμπτώματα των ασθενών σας,
αυτή η αντιστοιχία στους βαθμούς έντασης.
Έχετε δίκιο, κατά κάποιον τρόπο είναι αντίθετο γιατί είναι σαν να χρησιμοποιείτε ένα εργαλείο για ζωγραφική
για να φτιάξετε ένα γλυπτό. Πρόκειται για μία διαφορετική εφαρμογή.
Αλλά είναι γεγονός και μετά ο Γιώργος πραγματικά την εισήγαγε στην Ομοιοπαθητική,
την διάσημη υπογράμμιση, πραγματικά το κάνει συνέχεια και παντού, σε αυτόν τον βαθμό
που το VES "αρνείται" να λειτουργήσει αν η περίπτωση δεν έχει υπογραμμίσεις.
Είναι ο δικός του τρόπος σκέψης που θα πρέπει να γνωρίζετε, πρώτα απ'όλα από τον ασθενή,
πόσο έντονος είναι ο φόβος για το σκοτάδι, πόσο έντονη είναι η ζήλια κλπ.
Μετά αντιστοιχείτε την ένταση που πήρατε από τον ασθενή με την βαθμολογία από το Repertory
και εγώ θα πω "οτιδήποτε και αν σήμαινε αυτό στο παρελθόν".
Πρέπει να παραδεχτώ ότι αυτές οι βαθμολογίες που υπάρχουν μέσα στο Repertory χρησιμοποιούνται τώρα για έναν άλλο σκοπό.
Και είναι σωστό. Αλλά πρώτα είναι η ιστορία και σήμερα, από τότε που το είπε η Margaret Tyler,
νομίζω ότι εξέταζε το '30, το '40, υπάρχει αυτή η ιδέα,
ειδικά τώρα με την παρουσία του Γιώργου, η αντιστοιχία της βαθμολόγησης.
Άρα είναι απλά άλλη μία ιδέα με την οποία ο Γιώργος συμφωνεί, αυτή η αντιστοιχία των διαβαθμίσεων
μεταξύ ασθενούς και Repertory, είναι ένας ενδιαφέρον τρόπος ανάλυσης της περίπτωσης
και απόφασης για το φάρμακο.
Αλλά είναι αλήθεια ότι αυτό έχει ξεφύγει λιγάκι από την αρχική πρόθεση που είχαν οι διαβαθμίσεις
και επίσης σημαίνει ότι θα χρειαστεί να αναθεωρήσουμε την όλη ιστορία με τις βαθμολογίες μέσα στο Repertory.
Και το κάνουμε αυτό. Στην επόμενη έκδοση, μπορείτε να περιμένετε μερικά καινούργια πράγματα σχετικά με αυτό.
Αλλά προς το παρόν είναι σημαντικό να κατανοήσετε ότι αυτό είναι αλήθεια,
ότι αν έχετε 10 ασθενείς Stramonium, οι περισσότεροι από αυτούς θα έχουν έντονο φόβο για το σκοτάδι
και ίσως θα υπάρχει μόνο 1, ο οποίος θα έχει φόβο για το σκοτάδι που δεν θα είναι τόσο έκδηλος.
Και αυτό μπορείτε να το επαναλάβετε για πολλά παραδείγματα.
Άρα σας έχω εξηγήσει τις πρώτες 6 μεθόδους του repertorization, περισσότερο ή λιγότερο κλασικές,
σας είπα ότι υπάρχει μία αντιστοίχηση των βαθμολογιών και κάποιος άλλος μου πρόσφερε μία διαφορετική ιδέα,
ότι υπάρχουν ακόμη άλλοι τρόποι να επεξεργαστείς την πληροφορία.
Έτσι αν 2-3 συμπτώματα προέρχονται από το νοητικό (επίπεδο) και υποδεικνύουν την Pulsatilla,
ίσως να είναι κάτι διαφορετικό από το να έχουμε 2-3 συμπτώματα από τα άκρα τα οποία υποδεικνύουν το Lycopodium.
Διότι το γεγονός ότι υπάρχει αντιστοιχία σε 3 συμπτώματα από το νοητικό (επίπεδο), είναι επιχείρημα υπέρ της Pulsatilla
παρά τα 3 συμπτώματα του Lycopodium, γιατί αυτά προέρχονται από τα άκρα.
Γιατί λέμε ότι τα νοητικά συμπτώματα είναι πιο σημαντικά, αν είναι παρόντα
και είναι πραγματικά, είναι περισσότερο σημαντικά.
Άρα το κεφάλαιο (στο Repertory) ασκεί επίσης κάποια επιρροή.
Πραγματικά κατέγραψα 6, 7, ίσως και 8 κανόνες αλλά είναι περισσότεροι.
Υπάρχουν πολλοί τρόποι να στοχαστείτε σχετικά με την ομοιοπαθητική πληροφορία και τα συμπτώματα.
Αυτό που κάναμε με τον Γιώργο ήταν να δημιουργήσουμε μία εξαντλητική, συνολική λίστα με όλους αυτούς τους κανόνες
και για τον κάθε κανόνα ορίσαμε τις εφαρμογές του και τις εξαιρέσεις του,
καθώς και την πιθανή του συσχέτιση με τους υπόλοιπους κανόνες.
Αποκτήσαμε λοιπόν μία τεράστια μαθηματική φόρμουλα με πολλούς υπολογισμούς και εσείς έχετε
ως αποτέλεσμα αυτό που ονομάζεται δείκτης πιθανότητας.
Αν ένα φάρμακο προτείνεται ως πρώτο ή δεύτερο ή τρίτο στο Expert System, αυτό είναι ένας υπολογισμός πιθανότητας.
Και τι είναι το ενδιαφέρον σε όλο αυτό?
Χρησιμοποίησα αυτήν την περίπτωση το πρωί για να σας εξηγήσω λίγα πράγματα. Την θυμάστε ακόμη?
Και την χρησιμοποίησα με κάθε μέθοδο repertorization.
Υπάρχει και ένας άλλος τρόπος να το ψάξετε. Αν πληκτρολογήσω εδώ, τότε θα δω τις 6 διαφορετικές μεθόδους
repertorization όλες μαζί σε μία οθόνη. Τα πρώτα φάρμακα για την κάθε μία από αυτές.
Αν δεν το θυμόσαστε, βλέπετε φάρμακα τα οποία βρίσκονται στην 1η, 2η, 3η και 4η θέση πιθανότητας
για την κάθε μέθοδο repertorization.
Τώρα αν τα συνδυάσουμε όλα αυτά μαζί, θα αρχίσει να λειτουργεί ένα πρόγραμμα στον υπολογιστή
και θα προστεθούν όλα τα στοιχεία και όσου έχουν πάρει ένα σύμπτωμα γνωρίζουν,
αν χρησιμοποιήσουν το VES, το οποίο επιτυγχάνεται πληκτρολογώντας απλά ένα άλλο πλήκτρο,
ότι θα επιβεβαιωθεί ότι η Lachesis είναι η μείζων πιθανότητα για αυτήν την ζωντανή περίπτωση άσθματος.
Ότι η Lachesis χορηγήθηκε με κάποια αποτελέσματα αλλά χωρίς συνέχιση της βελτίωσης.
Και ότι το φάρμακο που ολοκλήρωσε την θεραπεία ήταν το Aralia.
Αυτό λοιπόν είναι ένα παράδειγμα για το πως το VES ...
Είχατε αυτήν την περίπτωση, την γνωρίζετε.
Μπορείτε να μου πείτε λοιπόν την διαφορά ανάμεσα στην Lachesis και στην Aralia?
Ας το προχωρήσουμε με διαφορετικό τρόπο. Ένα άτομο έχει άσθμα και η Lachesis είναι το φάρμακο.
Πότε αναμένετε να επιδεινώνεται το άσθμα? Δώστε μου κάποιες ιδέες.
Επιδείνωση του άσθματος στην Lachesis?
-Μετά από τον ύπνο, με την ζέστη?
-Πριν από την έμμηνο ρύση.
-Και μία ακόμη, η γενική επιδείνωση της Lachesis?
-Στην αφύπνιση, μετά από τον ύπνο.
-Όταν πηγαίνει για ύπνο.
-Όταν πέφτει για ύπνο. Η Lachesis είναι το φάρμακο που όταν πέφτει για ύπνο, ξυπνάει ξανά.
Όταν πέφτει για ύπνο, το άσθμα εμφανίζεται ξανά.
Άρα η διαδικασία της αρχής του ύπνου είναι δύσκολη στην Lachesis, όπως συμβαίνει συμπτωματικά και με τα πραγματικά φίδια.
Και ποιο είναι το σημείο εδώ υπέρ της Aralia? Τώρα θυμάστε?
Δεν είναι όταν πέφτει για ύπνο αλλά...μία ώρα μετά τον ύπνο, μετά το πρώτο στάδιο του ύπνου.
Αυτό που θέλω να τονίσω τώρα είναι ότι έχουμε τα ίδια συμπτώματα
όπως και σε όλες τις άλλες μεθόδους, μιλάνε για την Calcarea, για την Lachesis, την Pulsatilla, την Silica,
τις έχετε δει όλες.
Χρησιμοποιείτε τα ίδια συμπτώματα με μία μαθηματική πράξη λιγάκι πιο πολύπλοκη
και έχετε μία ωραία πρόταση για την Aralia.
Αυτό είναι που πετυχαίνει το Expert System.
Θα σας εξηγήσω το επόμενο σημείο, τους αριθμούς.
Γιατί όταν χρησιμοποιείτε το Expert System πρέπει να ξέρετε τι σημαίνουν
και όταν προβάλλονται μπορείτε να γνωρίζετε αν ο Γιώργος θέλει να συνεχίσετε, ναι ή όχι.
Πιστεύω λοιπόν ότι τα μηνύματα είναι ξεκάθαρα.
Μπορείτε να διαβάσετε τα μηνύματα και να τα κατανοήσετε αλλά θα ήθελα να εξηγήσω το νόημα των αριθμών.
Κάθε φάρμακο που προβάλλεται εδώ ως πρώτη πιθανότητα, έχει έναν αριθμό
τον οποίο ονομάζουμε ως "απόλυτο δείκτη εμπιστοσύνης" που μπορεί να έχετε σε αυτό το φάρμακο.
Και αυτό είναι απλά το αποτέλεσμα υπολογισμών και μπορεί να είναι ο αριθμός 12625 ή 6720,
έχει σημασία.
Επανυπολογίζεται κατά τέτοιον τρόπο ώστε να μπορείτε να θεωρήσετε τον αριθμό 100 ως το ιδανικό για να προχωρήσετε.
Άρα όταν πλησιάζετε ή βρίσκεστε πάνω από το 100, σημαίνει ότι υπάρχουν πολύ καλά επιχειρήματα υπέρ της Lachesis.
Αυτήν την σημασία έχει.
Θα δείτε λοιπόν ότι στην αρχή θα είναι 45, 60 κλπ. Καθώς η περίπτωση θα εξελίσσεται
και θα υπάρχει μία λογική. αυτά τα νούμερα θα αυξηθούν στο 80 και στο 90000, μπορεί να γίνουν πολύ μεγάλα
αν προστεθούν μερικά επιβεβαιωτικά συμπτώματα.
Έπειτα όμως υπάρχει ένας ακόμη αριθμός ο οποίος είναι σημαντικός, αυτός μέσα στην παρένθεση.
Ο σχετικός δείκτης εμπιστοσύνης που έχουμε για την περίπτωση.
Τώρα, τι σημαίνει αυτό? Είναι μία τεχνική επεξήγηση για την πραγματική πρακτική σας.
Αν έχετε πολύ καλά επιχειρήματα υπέρ της Lachesis, θα την συνταγογραφήσετε?
Εξαρτάται. Αν αυτά τα πολύ καλά επιχειρήματα για την Lachesis είναι μόνο για την ίδια.
Ή ίσως λόγω των ίδιων συμπτωμάτων έχετε πολύ καλά επιχειρήματα υπέρ της Pulsatilla,
η οποία συχνά είναι κοντινή, όπως και για άλλα φάρμακα.
Άρα έχετε πολύ καλά επιχειρήματα υπέρ της Lachesis αλλά ακόμη δεν είστε πεπεισμένοι
γιατί ο δείκτης εμπιστοσύνης για την Lachesis είναι σχετικός. υπάρχουν καλά επιχειρήματα για την Pulsatilla,
για το Natrum muriaticum ή για το οποιοδήποτε φάρμακο.
Άρα ο δείκτης σχετικής εμπιστοσύνης σε ένα φάρμακο προσεγγίζει και πάλι το 100,
αν υπερέχει κατά πολύ, αν τα επιχειρήματα υπέρ του το διαχωρίζουν με ασφάλεια
από τα επιχειρήματα των άλλων φαρμάκων.
Και αυτό είναι που βλέπετε στην οθόνη, αυτό που ο Γιώργος ονομάζει "στήλες", λέει, δείξτε μου
τις στήλες, όπου τοποθετείται με γραφικό τρόπο ο δείκτης εμπιστοσύνης για το κάθε φάρμακο.
Αυτή είναι η πιθανότητα για κάθε φάρμακο στο συγκεκριμένο σημείο. Όσο πιο μεγάλη η μπάρα,
τόσο μεγαλύτερη και η εμπιστοσύνη, τόσο περισσότερα τα επιχειρήματα για το καθένα από τα φάρμακα.
Και παρατηρείτε ότι υπάρχουν δύο μεγάλες μπάρες, η Lachesis και η Aralia
και μετά η Calcarea είναι λίγο μικρότερη και όλα τα υπόλοιπα ακόμη μικρότερα.
Άρα υπάρχει κύρια πιθανότητα για 4 φάρμακα και γι'αυτό σε αυτήν την περίπτωση η συνταγογράφηση λέει,
100 πολύ καλό επιχείρημα υπέρ της Lachesis αλλά 57 στον δεύτερο αριθμό,
δεν υπάρχει απόλυτη βεβαιότητα ότι είναι η Lachesis, γιατί υπάρχουν ακόμη πιθανότητες για άλλα φάρμακα.
Και κοιτάτε την Calcarea και την Aralia.
Παρατηρούμε ποια είναι τα συμπτώματα εδώ, κοιτάξτε τι θα κάνω.
Θα πάρω ένα ακόμη σύμπτωμα της Lachesis, "τα ρούχα επιδεινώνουν" και θα το προσθέσω στα
προηγούμενα.
Αν τρέξω ξανά το Expert System θα δείτε ότι τα επιχειρήματα υπέρ της Lachesis είναι ακόμη καλύτερα, 126.
Και είναι λίγο πιο ξεχωριστό, αν επιστρέψουμε στις στήλες, βλέπετε ότι η Lachesis
και η Aralia είναι πιο έντονα.
Άρα ο δείκτης σχετικής εμπιστοσύνης για την Lachesis θα αυξηθεί.
Όπως και να'χει να προσέχετε και πάλι αυτά τα λίγα (κοντινά) φάρμακα.
Κάτι άλλο.
Πηγαίνω εδώ, επιθυμία για αμυλούχες τροφές, το προσθέτω
και τώρα έχω μία εξαιρετική περίπτωση Lachesis.
Βαθμολογία 253 υπέρ της Lachesis και δείκτης εμπιστοσύνης στο 111.
Γιατί τώρα η Aralia υπάρχει ακόμη κάπου αλλά δεν έχουμε επιχειρήματα που να υπερνικούν την Lachesis.
Φυσικά αυτή δεν ήταν πραγματική περίπτωση.
Απλά σας έδειξα πως μερικά τυπικά συμπτώματα μπορούν να μετακινήσουν τον δείκτη εμπιστοσύνης για ένα φάρμακο.
Αυτός είναι ο τρόπος που χειρίζεστε αυτές τις τιμές ώστε να καταλαβαίνετε αν η συνέντευξη
έχει φτάσει στο τέλος της ή όχι.
-Μία ακόμη ερώτηση σχετικά με αυτά τα νούμερα.
Αρχικά είπατε ότι το πρώτο νούμερο μπορεί να φτάσει μόνο μέχρι το 100,
πότε βρίσκεται κοντά στο 100 ή πλησιάζει σε αυτό. Αλλά τώρα είναι παραπάνω από 100.
-Ναι, είπα ότι θα πρέπει να είναι κοντά στο 100, όταν φτάνει το 80, το 90, το 100
και παραπάνω σημαίνει ότι είναι υπέρ του συγκεκριμένου φαρμάκου. Άρα σίγουρα μπορεί να πάει και παραπάνω.
Αν προσθέσω όλα τα keynotes της Lachesis, θα φτάσει το 500 και το 600.
-Έχω την ίδια ερώτηση για τον δεύρο αριθμό.
-Ισχύει η ίδια απάντηση.
-Αλλά ποια είναι η μικρότερη τιμή στην οποία είμαστε πολύ σίγουροι?
-Για τον απόλυτο δείκτη εμπιστοσύνης για το φάρμακο από 80 και πάνω.
Για τον δεύτερο αριθμό θα έλεγα ότι αρχίζει από το 60-70. Αλλά μην δίνετε βάση στους αριθμούς.
Αν βρίσκεστε ανάμεσα στην Aralia και την Lachesis πείτε απλά στον ασθενή,
θα σας πάρω τηλέφωνο αύριο, διαβάστε τα βιβλία σας και ανακαλύψτε μέσα από την Materia Medica
ποιο είναι το καλύτερο φάρμακο.
Μην βασίζεστε στα νούμερα, μην βασίζεστε στο repertorization. Πρόκειται απλά για εργαλεία που δείχνουν έναν δρόμο.
-Μπορείτε να μας πείτε κάτι για τον αριθμό από ρούμπρικες που είναι απαραίτητες,
λένε ότι πρέπει να επιλέξουμε τουλάχιστον 4 ρούμπρικες
αλλά ίσως υπάρχει ένα μέγιστο όπου το πρόγραμμα καθίσταται ανώφελο.
-Πιστεύω ότι υπάρχει ένας αριθμός, ένα άθροισμα συμπτωμάτων στο οποίο σχεδόν
κάθε repertorization καθίσταται ανώφελο.
Πρώτα απ'όλα συμφωνώ μαζί σου ότι το ελάχιστο είναι τα 4 συμπτώματα.
Πρέπει να υπάρχει το έδαφος πάνω στο οποίο θα σταθούμε και μετά μπορεί να είναι 6, 7, 12, 15,
μερικές φορές μέχρι και 20 αλλά οι περισσότερες περιπτώσεις θα ακολουθούν αυτό το εύρος.
Εννοώ μοναδικά συμπτώματα. Φυσικά ένα σύμπτωμα το οποίο είναι ο συνδυασμός 5 συμπτωμάτων δεν αποτελεί 1 σύμπτωμα.
Αυτό θα είναι το εύρος που μπορείτε να αναμένετε.
Αν είναι πολύ παραπάνω και νιώθετε ότι πήρατε υπερβολικά πολλά συμπτώματα, ίσως είναι καλύτερα
να βγάλετε στην άκρη μερικά και να διατηρήσετε αυτά που είναι ουσιώδη.
Έπειτα θα ήθελα να πω λίγα λόγια για το μέλλον.
-Μία μικρή παρατήρηση. Η χρήση του VES είναι κάτι πολύ σημαντικό,
όπως είπατε ήδη το '91 για να ξεκινήσω αμέσως με αυτό, πρωταρχικά όταν ο ασθενής είναι παρών
και όχι όταν έχει φύγει.
Είναι πολύ καλύτερο να το εφαρμόζουμε όταν βρίσκεται εδώ και δεύτερον να γίνεται αξοιλόγηση
κάθε φορά που έχουμε προσθέσει ένα σύμπτωμα.
Έτσι θα έχουμε συνεχή εξέλιξη των πιθανοτήτων
και των ενδεχομένων για την συνταγογράφηση.
Είναι ιδιαίτερα επιβοηθητικό, θα πρέπει να το χρησιμοποιούμε κατ'αυτόν τον τρόπο.
-Ναι, απόλυτα. Τέλεια.