Το σημερινό θέμα είναι το repertorization, η ανάλυση των συμπτωμάτων και όλα όσα θα θέλατε να ξέρετε γι'αυτό και δεν τολμήσατε ποτέ να ρωτήσετε.
Όταν έκανα την προετοιμασία αυτής της ημέρας μαζί σας, ευχή μου ήταν ότι θα είχα την δυνατότητα να πω τουλάχιστον ένα πράγμα στον κάθε ένα από εσάς
και το οποίο θα βρίσκατε αξιόλογο.
Αλλά αντιμετώπιζα δύο προβλήματα. Το πρώτο είναι ότι δεν γνωρίζω τον καθένα από εσάς
και το δεύτερο ότι δεν ήξερα τι έχετε διδαχτεί παλιότερα σχετικά με το Repertory και το repertorization.
Προετοίμασα κάποια θέματα και θα μιλήσω γι'αυτά μέχρι το μεσημέρι και για το απόγευμα
έχω ετοιμάσει μερικές ασκήσεις, θα τις μοιράσουμε στην διάρκεια της ημέρας.
Αλλά αυτό που θα ήθελα να σας ζητήσω είναι ο καθένας από εσάς να σκεφτεί και να βρει μία ερώτηση, τουλάχιστον μία ερώτηση
σχετικά με το Repertory και το repertorisation. Μία ερώτηση, ένα θέμα που θα θέλατε να συζητήσουμε σήμερα
και εγώ θα συγκεντρώσω τα χαρτιά σας τουλάχιστον μέχρι της 1 η ώρα. Μετά θα τα διαβάσω, στην διάρκεια του διαλείμματος,
ενώ εσείς θα κολυμπάτε και θα παίρνετε τον μεσημεριανό σας ύπνο και θα προσπαθήσω να "μετατοπίσω" τα θέματα και τις ασκήσεις και τα πράγματα που θα σας φέρω
ακόμη περισσότερο προς την κατεύθυνση των απαιτήσεων σας.
Άρα αυτό σημαίνει ότι είναι επίσης και δική σας ευθύνη, το αν θα είσαστε χαρούμενοι στο τέλος αυτής της μέρας.
Αρχίστε να αναλογίζεστε σχετικά με την μία ερώτηση που θα θέλατε να συζητήσουμε. Κάποιοι από εσάς μπορεί να την ξέρουν ήδη, ενώ άλλοι από εσάς θα χρειαστεί να σκεφτούν βαθιά.
Θα σας το υπενθυμίζω κάποιες στιγμές αλλά είναι το μοναδικό πράγμα που περιμένω από εσάς.
Μία απάντηση για το πως θα την γράψετε. Μπορείτε να την γράψετε στα Αγγλικά, μπορείτε να την γράψετε στα Γερμανικά ή για σένα και στα Ολλανδικά.
και ελπίζω ότι αυτό θα μας επιτρέψει να καλύψουμε το θέμα με έναν πολύ διεξοδικό τρόπο.
-Υπάρχει μία ερώτηση. Δεν μιλάω εκ μέρους της τάξης, είναι απλά και μόνο μία δική μου ερώτηση και θα πρέπει να αποφασίσετε εσείς αν θα την δεχτείτε ή όχι.
Στο Repertory έχουμε μερικά είδη repertorisation και μετά μπορούμε να δούμε περί τίνος πρόκειται, σύμπτωμα, αξιολόγηση. μεγάλα φάρμακα, μικρά φάρμακα ...
αλλά ενδιαφέρομαι πολύ για την συγκεκριμένη λειτουργία του VES από τον Γιώργο Βυθούλκα.
Ποια είναι η βασική ιδέα με την οποία γίνεται στο VES το repertorisation? Μπορούμε να το χρησιμοποιήσουμε και να δούμε τα αποτελέσματα αλλά δεν γνωρίζω το κάθε βήμα,
τι το ιδιαίτερο κρύβεται από πίσω.
-Θα σας δώσω τους κανόνες για το VES από τον Manfred.
Θα μιλήσω πρώτα λίγο για το repertorisation με έναν πολύ γενικό τρόπο.
Θα ήθελα να ξεκινήσω ζητώντας από εσάς έναν ξεκάθαρο και επακριβή ορισμό του repertorisation.
Μπορεί κάποιος να μου δώσει έναν ακριβή ορισμό?
Λέτε λοιπόν, ανακαλύπτουμε τα συμπτώματα, τα αξιολογούμε και μετά υπάρχει κάτι που λείπει...
... ο συνδυασμός. Γιατί το θέμα είναι ότι κάθε ρούμπρικα περιέχει έναν αριθμό φαρμάκων.
Reperorisation σημαίνει να συνδυάζετε τα συμπτώματα έτσι ώστε τα κοινά φάρμακα να ξεχωρίζουν.
Λέω ότι τα φάρμακα θα ξεχωρίζουν, είναι ξεκάθαρο αυτό που εννοώ στα Γερμανικά?
Δεν λέω να αθροίζονται γιατί αυτό είναι υπερβολικά περιορισμένο. Υπάρχουν πολλοί τρόποι για να αναζητήσετε τα συμπτώματα.
Δεν είναι απλά να τα αθροίζετε.
Έχουμε ένα σύμπτωμα που περιέχει φάρμακα, ένα άλλο σύμπτωμα που περιέχει φάρμακα
και τα συνδυάζουμε. Αυτή είναι η ιδέα του repertorisation.
Το επόμενο βήμα είναι, δεν ξέρω αν το έχετε ακούσει, ότι υπάρχουν διάφοροι τύποι repertorisation
ή ότι τουλάχιστον η λέξη χρησιμοποιείται σε διαφορετικά πλαίσια.
Έχετε το repertorisation, χρησιμοποιείτε το Repertory και έχετε και το repertorisation της Materia Medica.
Έχετε ακούσει αυτούς τους όρους? Να κάνετε reperorisation την Materia Medica?
Μόνο ένα άτομο, 2, 3?
Θα σας το εξηγήσω εν συντομία γιατί πίστευα ότι αυτή η έννοια του repertorisation της Materia Medica ήταν ευρύτερα γνωστή.
Και καθώς την έχω εισάγει εγώ, θα προχωρήσω και θα σας εξηγήσω τι είναι.
Μερικά άτομα χρησιμοποίησαν τα βιβλία της Materia Medica στα προγράμματα των υπολογιστών, σε οποιοδήποτε πρόγραμμα υπολογιστή,
για να διαμορφώσουν μία ρούμπρικα, ένα σύμπτωμα που περιέχει φάρμακα.
Έτσι λένε, για παράδειγμα, φόβος για το σκοτάδι. Αναζητούν τον φόβο για το σκοτάδι στην Materia Medica, ανακαλύπτουν έναν αριθμό φαρμάκων
και μέσω αυτού διαμορφώνουν μία ρούμπρικα την οποία χρησιμοποιούν στο repertorisation και το οποίο είναι πιθανό γιατί, όπως μόλις μάθαμε,
ο ακριβής ορισμός του repertorisation είναι να συνδυάζουμε συμπτώματα τα οποία περιέχουν φάρμακα.
Έτσι δεν έχει σημασία αν προέρχονται από το Repertory ή από την Materia Medica, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την ρούμπρικα με τα φάρμακα από την Materia Medica.
Θέλω να το εξηγήσω και να σας το δείξω λιγάκι παραπάνω γιατί πιστεύω ότι υπάρχει κάποια παρανόηση
σχετικά με το repertorisation της Materia Medica, ειδικά για όσους άρχισαν να θυμούνται και να διαβάζουν γι'αυτό και τώρα συνειδητοποιούν τι ακριβώς είναι.
Πρώτα θα σας δείξω πως γίνεται.
Μέσα στην Materia Medica έχουμε τον φόβο για το σκοτάδι.
Και μετά ψάχνουμε, το αναζητούμε σε όλα τα βιβλία, τα φάρμακα που περιέχουν κάποιο σύμπτωμα
με την λέξη "φόβος" και την λέξη "σκοτάδι". Κάθε σύμπτωμα, κάθε πρόταση που περιέχει τόσο την λέξη "φόβος" όσο και την λέξη "σκοτάδι".
Το επόμενο βήμα θα είναι να δημιουργήσουμε μία ρούμπρικα. Θα έχουμε λοιπόν μία ρούμπρικα από την Materia Medica, φόβος για το σκοτάδι, Lac Caninum, Lyssinum, Medorrhinum,
Varioloinum, Camphora, Aconitum κλπ.
Μετά θα μπορούσατε να ανατρέξετε στο πρόγραμμα του Repertory, να συνδυάσετε αυτήν την ρούμπρικα με κάθε άλλη ρούμπρικα και θα έχετε κάνει repertorisation την Materia Medica.
-Στην δική μας έκδοση, όταν βάζουμε την λέξη και αναζητούμε την ρούμπρικα, έχουμε τα βιβλία και πρέπει να ψάξουμε για τις λέξεις μέσα στα βιβλία που έχουμε.
-Θα σας δείξω πως μπορείτε να το κάνετε στην διάρκεια του διαλείμματος. Μην ανησυχείτε.
Αλλά δεν είναι αυτό που προσπαθώ να τονίσω, δεν μιλάω για το πως θα εγκαταστήσετε τις επιλογές του προγράμματος.
Μιλάω για το repertorisation της Materia Medica. Καταλαβαίνετε?
Πρέπει να σας μιλήσω για το repertorisation και όχι για το πως θα επιλέξετε το ένα και ...
Θα επαναλάβω αυτό που έκανα, κάνω κλικ σε αυτό το εικονίδιο. Το δεύτερο εικονίδιο από την κορυφή, κάνω κλικ πάνω του.
Μετά εμφανίζεται αυτή η οθόνη, πληκτρολογώ την λέξη "φόβος", μετά κενό και μετά την λέξη "σκοτάδι".
Πληκτρολογώ δύο λέξεις, μετά πηγαίνω στο "εφαρμογή για όλα" και έχω αυτά τα αποτελέσματα.
Μπορεί να έχετε διαφορετικά αποτελέσματα αλλά αυτό αποτελεί επιλογή στο πρόγραμμα και αν θέλετε, θα σας το δείξω στο διάλειμμα.
Τοποθετώ δύο λέξεις και αυτό βρίσκει όλα τα συμπτώματα που περιέχουν αυτές τις δύο λέξεις.
Έχουμε ένα σύνολο φαρμάκων, ένα σύμπτωμα "φόβος για το σκοτάδι" μαζί με ένα άθροισμα φαρμάκων, τα τοποθετούμε στο Repertory για να κάνουμε repertorisation.
Υπάρχει ένα πρόβλημα.
Όταν διαβάζετε τα κείμενα, έτσι κάνω κλικ στο "έγγραφα",
όταν διαβάζετε το κείμενο από αυτά τα συμπτώματα, βλέπετε τον φόβο για το σκοτάδι, υπάρχει πολύ άγχος,
φόβος για φαντάσματα μέσα στο σκοτάδι, φόβος για το σκοτάδι, φόβος να περπατήσει στο σκοτάδι, φόβος για το σκότος κλπ.,
για κάθε σύμπτωμα που διαβάζετε, έχετε μία πρόταση η οποία εκφράζει τον φόβο για το σκοτάδι.
Όμως όταν συνεχίζετε να διαβάζετε κάθε πρόταση
γι'αυτό το σύμπτωμα, π.χ. στο Lac Caninum, υπάρχει μία φράση που μιλάει για τα όνειρα και ότι βασανίζεται από όνειρα στο σκοτάδι
και μετά ότι έχει φόβο για τα φίδια. Άρα σε αυτό το σύμπτωμα οι λέξεις "φόβος" και "σκοτάδι" δεν είναι παρούσες.
Στην πραγματικότητα είναι φόβος για τα φίδια και κάτι άλλο που έχει σχέση με το σκοτάδι.
Αλλά η λέξη "σκοτάδι" είναι παρούσα στην ίδια πρόταση.
Πάμε στο επόμενο σύμπτωμα, εδώ αναφέρεται στον φόβο ασφυξίας και ότι η σταφυλή είναι βαθυκόκκινη. Άρα η λέξη "dark" αναφέρεται στο κόκκινο χρώμα.
Και ο φόβος σχετίζεται με την ασφυξία.
Αν πάρω αυτό το σύμπτωμα στο repertorisation της Materia Medica ως σύμπτωμα ενός φαρμάκου για τον φόβο για το σκοτάδι,
θα έχω κάνει λάθος.
Αυτό σημαίνει ότι αν κάνω μία αναζήτηση για τον φόβο για το σκοτάδι, πριν χρησιμοποιήσω αυτά τα αποτελέσματα στο repertorisation
πρέπει να διαβάσω το κάθε σύμπτωμα ώστε να βεβαιωθώ ότι αντιστοιχεί σε αυτό που ζητάω.
Αν ψάχνω τον φόβο για το σκοτάδι, πρέπει να διαβάσω κάθε σύμπτωμα, μήπως περιέχει τον φόβο για το σκοτάδι και όχι τον φόβο ασφυξίας και την βαθυκόκκινη σταφυλή.
Τα άτομα που κάνουν repertorisation την Materia Medica δεν είναι επαρκώς ενήμερα γι'αυτό. Αυτή είναι η αίσθηση μου.
Και με αυτόν τον τρόπο δημιουργούνται πολλά λάθη ενώ γίνεται το repertorisation από την Materia Medica.
Πραγματικά ο σωστός τρόπος θα ήταν να ανατρέξετε στο Repertory και να ελέγξετε αν το Lac Caninum, για παράδειγμα, υπάρχει στην ρούμπρικα,
στην ρούμπρικα του Repertory "φόβος για το σκοτάδι" και αν δεν υπάρχει να το προσθέσετε.
Πρώτη και τελευταία φορά.
Και την επόμενη φορά που θα χρησιμοποιήσετε την ρούμπρικα του Repertory "φόβος για το σκοτάδι", αυτή θα περιέχει την σωστή πληροφορία από την Materia Medica.
Και δεν θα περιέχει αυτό το φάρμακο που έχει φόβο ασφυξίας και βαθυκόκκινη σταφυλή.
Άρα το να κάνετε repertorisation από την Materia Medica είναι πρώτα απ'όλα επικίνδυνο γιατί εισάγεται λάθη χωρίς να το γνωρίζετε.
Δεύτερον, αν είστε ενήμεροι ότι πρέπει να διαβάσετε τα συμπτώματα πριν αποφασίσετε ότι το φάρμακο ανήκει στον "φόβο για το σκοτάδι"
θα έχετε πολύ δουλειά. Άρα είναι πολύ κοπιαστικό και θα πρέπει να το κάνετε μόνο μία φορά για κάθε ρούμπρικα.
Και τότε πιθανώς θα ενημερώσετε το Repertory σας με σωστό τρόπο.
Φυσικά θα μπορούσατε να πείτε, αφού μπορώ να επιλέξω στο πρόγραμμα οι λέξεις "φόβος" και "σκοτάδι" να βρίσκονται πολύ κοντά η μία στην άλλη
και όχι υπερβολικά απομακρυσμένες. Σωστό.
Αυτό είναι σωστό αλλά ακόμη κι αν είναι κοντά η μία στην άλλη, υπάρχει και πάλι η πιθανότητα λάθους.
Για παράδειγμα, υπάρχει μία βαθυκόκκινη σταφυλή με φόβο ασφυξίας και τόσο η λέξη "φόβος" όσο και η λέξη "σκοτάδι" βρίσκονται πολύ κοντά η μία στην άλλη.
Άρα και πάλι θα χρειαστεί να διαβάσετε.
Κάποιος άλλος μπορεί να πει, αφού είναι ένα πρόγραμμα για δύο λέξεις ίσως μπορούμε να το χρησιμοποιήσουμε και για μία λέξη.
Είναι πιο εύκολο να κάνουμε reperorisation την Materia Medica.
Θα σας δώσω λοιπόν το παράδειγμα της ζήλιας.
Θα βρω λοιπόν όλα τα φάρμακα που περιέχουν την λέξη "ζήλια".
Αλλά αν ανατρέξω στα κείμενα, φυσικά θα δω όλα τα συμπτώματα που περιέχουν την λέξη "ζήλια"
και συμφωνώ με τα περισσότερα από αυτά, θα είναι κατάλληλα για την ρούμπρικα "ζήλια", σωστά.
Αλλά διαβάστε το πρώτο σύμπτωμα. Διαταραχές λόγω ζήλιας, είναι διαφορετικό.
Μπορεί κάποιος να μου πει την διαφορά ανάμεσα στην ζήλια και στις διαταραχές λόγω ζήλιας?
Ή από τον τρόμο και τις διαταραχές λόγω τρόμου?
-Η διαφορά φαίνεται να είναι η αιτιολογία. Η ζήλια έχει επιφέρει μερικές ιδιαίτερες επιδεινώσεις.
Η ζήλια είναι απλά μία κατάσταση και η διαταραχή λόγω αυτής είναι επιδείνωση από αυτήν. Την ζήλια μπορούμε να την παρατηρήσουμε σε συγκεκριμένα μέρη του σώματος ή στο συναισθηματικό επίπεδο.
Το άτομο που ζηλεύει, ζηλεύει. Το άτομο που έχει διαταραχές λόγω ζήλιας, ζηλεύει επίσης.
Αλλά η διαφορά είναι ότι το άτομο που έχει διαταραχές λόγω ζήλιας, κάποια δεδομένη στιγμή απέκτησε μεγάλο πρόβλημα
λόγω του αισθήματος ζήλιας, λόγω μίας συγκεκριμένης κατάστασης, και από αυτήν την κατάσταση και μετά εμφανίζεται μία επιδείνωση, όπως είπες,
εκδηλώνονται διαταραχές, ενοχλήματα, τα οποία έχουν παραμείνει και τα οποία αποτελούν βαθιές διαταραχές λόγω ζήλιας.
Και τα οποία μπορούν κάλλιστα να είναι κάτι διαφορετικό, πονοκέφαλος ίσως, επεισόδιο ζήλιας όταν ένας άνδρας ανακαλύπτει ότι η γυναίκα του πήγε στην Αλόννησο
και ότι εκεί είχε κάποιες σχέσεις...
Ο άνδρας ένιωσε ένα έντονο κύμα ζήλιας και από εκείνη την στιγμή, πονοκέφαλοι συνέχεια.
Βλέπω πολλά άτομα να γνέφουν καταφατικά, άρα πιθανότατα έχω δίκιο.
Αν κάνετε repertorisation την Materia Medica, ακόμη και για μία λέξη, θα πρέπει να διαβάσετε τα συμπτώματα πριν προχωρήσετε σε κάτι τέτοιο.
Πριν περάσουμε στον επίλογο, θα ήθελα να μάθω, υπάρχουν καθόλου ερωτήσεις σχετικά με το repertorising της Materia Medica
και τα πράγματα που πρέπει να προσέχετε?
-Γιατί δεν μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε την ίδια λειτουργία αναζήτησης και στην Materia Medica, σαν αυτή που μπορεί να χρησιμοποιήσει κάποιος και στο πρόγραμμα του Radar,
όπου έχουμε την δυνατότητα λειτουργίας αναζήτησης χρησιμοποιώντας δύο λέξεις τοποθετώντας τες μαζί...?
-Πρέπει να πω ότι δεν κατάλαβα καλά την ερώτηση γιατί πίστευα ότι χρησιμοποίησα δύο λέξεις για να αναζητήσω το σύμπτωμα.
Ποια είναι λοιπόν η διαφορά?
-Όταν χρησιμοποιώ τις λέξεις "φόβος" και "σκοτάδι" θα έχω μόνο ρούμπρικες που περιέχουν ακριβώς αυτές τις λέξεις.
-Όχι, το έχεις παρανοήσει. Αν βρίσκομαι στο Repertory και χρησιμοποιώ τις λέξεις "φόβος" και "σκοτάδι"
μπορεί κάλλιστα να βρω άλλα συμπτώματα γιατί το αποτέλεσμα θα είναι επίσης κάθε σύμπτωμα που περιέχει τις λέξεις αυτές.
Έχεις δίκιο, το πρόβλημα είναι μικρότερο. Γιατί το Repertory είναι πολύ καλύτερα δομημένο.
Δεν έχετε αυτά τα μεγάλα συμπτώματα με όλων των ειδών τις παραλλαγές, αλλά σαν αρχή,
σαν κανόνας, το πρόβλημα παραμένει το ίδιο.
Είναι μόνο αρκετά μικρότερο γιατί η Materia Medica είναι ένα κείμενο όπου ο καθένας γράφει οτιδήποτε ενώ το Repertory έχει δομή και οργάνωση.
-Αν βάλουμε τις λέξεις "φόβος" και "σκοτάδι" θα μας δείξει όλες τις προτάσεις όπου εμφανίζεται ο "φόβος" και το "σκοτάδι",
ακόμη και αν χωρίζονται από κόμμα, άνω τελεία, ή από τελεία επίσης?
Ποια είναι λοιπόν η απόσταση που θα έχουν οι λέξεις στην Materia Medica για να εμφανίζονται?
-Για αυτήν την έκδοση του προγράμματος, την οποία έχουν μερικοί από εσάς, η απόσταση είναι μία πρόταση.
-Άρα αν υπάρχουν σε δύο προτάσεις, τότε δεν θα εμφανιστούν?
-Όχι, τότε κατά κάποιον τρόπο θα ήταν ακόμη χειρότερο.
-Σας ευχαριστώ.
-Για να το βελτιώσουμε αυτό γιατί δεν παίρνουμε απλά το "φόβος για το σκοτάδι" και να τω δώσουμε για μία συγκεκριμένη απόσταση?
-Θα το βελτιώσετε, αν χρησιμοποιήσετε το "φόβος για το σκοτάδι", θα έχετε λιγότερα λάθη αλλά και πάλι θα χρειαστεί να διαβάσετε το κάθε σύμπτωμα για να σιγουρευτείτε.
-Θα μπορούσε να είναι "βαθύ κόκκινο" μαζί με κάτι άλλο.
-Ο φόβος ασφυξίας με την βαθυκόκκινη σταφυλή θα εμφανιστεί και πάλι.
Άρα ότι κι αν κάνετε, ακόμη και με μία λέξη, όπως σας έδειξα, θα χρειαστεί να διαβάσετε τα αποτελέσματα πριν καταφέρετε να τα χρησιμοποιήσετε.
Έχει κανείς ιδέα σε ποιο συμπέρασμα θέλω να καταλήξω?
-Ότι είναι πολύ ενδιαφέρον να χρησιμοποιούμε το Repertory για το reperorisation.
-Γιατί αν καταλήξω εδώ και κοιτάξω την ρούμπρικα "νους, φόβος, σκοτάδι" ξέρω ότι κάθε φάρμακο σε αυτήν
έχει μεγάλη πιθανότητα να σχετίζεται σωστά με τον φόβο για το σκοτάδι.
Όταν έχω έναν ασθενή και αυτός έχει φόβο για το σκοτάδι, μπορώ είτε να κάνω repertorisation την Materia Medica
και να έχω το πρόβλημα της ανάγνωσης όλων των συμπτωμάτων ώστε να σιγουρευτώ ότι τα φάρμακα αντιστοιχούν στον φόβο για το σκοτάδι κλπ.
και αυτό είναι το πρώτο πράγμα ή μπορώ απλά να ανατρέξω στο Repertory και να ψάξω στο mind, φόβος για το σκοτάδι.
Αλλά η πληροφορία μέσα στο Repertory για την συγκεκριμένη ρούμπρικα είναι πολύ πιο άμεσα διαθέσιμη.
Αυτή είναι η διαφορά.
-Πραγματικά έχουμε ανάγκη το repertorisation μέσω της Materia Medica και συνήθως θα συμβεί κάτι ιδιαίτερο
το οποίο δεν μπορούμε μα βρούμε μέσω του (απλού) repertorisation.
Τότε αυτό που πιστεύω ότι ισχύει, αν αυτός είναι ο τρόπος που προχωράμε όταν βάζω το "fear of dark", τότε θα εμφανιστούν όλες οι λέξεις "fear" και όλα τα "of"
καθώς και όλα τα "dark", αυτό είναι κάτι σύνθετο.
Δεν υπάρχει κάτι που να συνδυάζει συγκεκριμένες λέξεις? Να μπορείς να κάνεις αυτό ή το άλλο ή μόνο αυτό και το άλλο.
Θα πρέπει να υπάρχει κάτι σαν αυτό μέσα στο πρόγραμμα.
-Ναι. Θα μπορούσες να ψάξεις τον φόβο για το σκοτάδι και όχι την σταφυλή.
-Όχι, να ψάξουμε το "fear of dark" και όχι όλα τα "of" μέσα στην Materia Medica ή όλα τα "dark" ή όλα τα "fear".
-Ναι, αλλά το πρόβλημα παραμένει. Μπορεί να μειώσετε το μέγεθος του προβλήματος αλλά αυτό θα παραμείνει.
-Φυσικά και θα πρέπει να τα διαβάσω, αυτό είναι σημαντικό θέμα, διαβάζω την Materia Medica και είναι πανέμορφο.
Καθώς κάνεις κάτι τέτοιο μαθαίνεις, αυτό είναι το κύριο και σημαντικότερο πράγμα.
-Ίσως αυτό που δεν έχετε δει, αν θελήσω να χρησιμοποιήσω την ρούμπρικα "ζήλια" από την Materia Medica
και εσείς σκεφτείτε, το να διαβάζεις την Materia Medica είναι κάτι ωραίο, υπάρχουν όμως σε αυτήν την αναζήτηση 149 συμπτώματα που πρέπει να διαβάσω.
Για το πρώτο σύμπτωμα. Για τον φόβο για το σκοτάδι ίσως να υπάρχουν 180 συμπτώματα.
Και πιστεύω ότι είναι καλό, αν σας αρέσει να διαβάζετε την Materia Medica, αλλά ο ασθενής σας που κάθεται και περιμένει για την συνταγογράφηση
θα προτιμούσε απλά να πάρετε από το Repertory τον φόβο για το σκοτάδι και την ζήλια ... να δώσετε Stramonium και να φύγει.
-Έτσι είναι, αυτό δεν θα το χρησιμοποιούσαμε ποτέ για τα απλά πράγματα. Την ζήλια μπορείς να την αναζητήσεις μέσα στο Repertory.
Όπως και τον φόβο για το σκοτάδι. Αυτό υπάρχει μόνο για τις ιδιαίτερες καταστάσεις που δεν μπορείς να βρεις μέσα στο Repertory.
-Ακριβώς, αυτό είναι το κατάλληλο μέρος. Άρα μπορεί να σας έδωσα την εντύπωση ότι είμαι κατά της χρήσης της Materia Medica.
Αυτό δεν είναι αλήθεια. Δεν είναι αυτό που ήθελα να σας περάσω ως μήνυμα.
Πρώτα θα ήθελα να πω ότι για να κάνετε repertorization την Materia Medica πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί.
Ακόμη δεν σας προτρέπω να μην το κάνετε. Απλά λέω, να είστε προσεκτικοί.
To δεύτερο που θέλω να πω είναι ότι για να κάνετε reperorization, χρησιμοποιήστε ένα Repertory.
Και τρίτον αυτό που είπατε εσείς, μπορούμε να το προσθέσουμε με ευκολία, συμφωνώ απόλυτα μαζί σας,
είναι ότι αν έχετε ιδιαίτερες πληροφορίες ή ακόμη αν έχετε την "ζήλια" και δεν βρίσκετε το φάρμακο
μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την Materia Medica σε όλες αυτές τις περιστάσεις, απόλυτα.
Μην αγνοείτε την Materia Medica.
Απλά το θέμα της σημερινής μέρας είναι το repertorisation. Το πρώτο πράγμα που ήθελα να σας εξηγήσω είναι η διαφορά
ανάμεσα στο να κάνετε repertorisation την Materia Medica και στο να κάνετε repertorisation το Repertory.
Τώρα θα σας μιλήσω για τις διάφορες μεθόδους repertorisation.
Οι μέθοδοι για το repertorisation.
Αν έχουμε ένα σύνολο συμπτωμάτων και θα σας δείξω ένα σύνολο συμπτωμάτων,
έχουμε 11 συμπτώματα, άρα repertorisation σημαίνει να βρούμε το φάρμακο που ξεχωρίζει σε σχέση με αυτές τις ρούμπρικες.
Ο εμφανής και πιο συχνά εφαρμοζόμενος τρόπος για να κάνουμε repertorisation είναι το άθροισμα των συμπτωμάτων.
Άθροισμα των συμπτωμάτων, που σημαίνει ότι αν βρω ένα φάρμακο που είναι παρόν σε 9 ή σε 10 από αυτά τα συμπτώματα
θα είμαι πολύ χαρούμενος και αν βρω ένα φάρμακο το οποίο είναι παρόν και στα 11 συμπτώματα, θα είμαι υπέρμετρα χαρούμενος.
Αυτό είναι το repertorisation μέσω του αθροίσματος των συμπτωμάτων.
Τώρα, αν διαβάσετε τις περιπτώσεις του Kent, στις κύριες διαλέξεις του, ξέρει κανείς πώς έκανε repertorisation σε αυτές?
-Συνήθως διάλεγε το φάρμακο σύμφωνα με την totality, δηλαδή αναζητούσε ένα φάρμακο που να καλύπτει το μεγαλύτερο μέρος των συμπτωμάτων της περίπτωσης.
Αλλά έκανε έναν διαχωρισμό ανάμεσα σε όλα αυτά τα συμπτώματα, έλεγχε ποια από τα συμπτώματα ήταν σημαντικά για την περίπτωση.
-Ναι, άρα λες ότι ο Kent χρησιμοποιούσε την totality των συμπτωμάτων για να ανακαλύψει το φάρμακο που κάλυπτε με τον καλύτερο τρόπο την totality.
Ξέρετε πώς το έκανε αυτό?
-Διαμόρφωσε ένα Repertory και αυτό που θα έπρεπε να χρησιμοποιείται ως Repertory.
-Αυτό που έκανε είναι, πήρε την πρώτη ρούμπρικα και κατέγραψε όλα τα φάρμακα, ίσως και 30 φάρμακα.
Όταν εξηγεί την περίπτωση λέει, αυτό είναι ένα ενδιαφέρον σύμπτωμα και έτσι σημειώνει όλα τα φάρμακα.
Μετά λέει, το δεύτερο σύμπτωμα που βρίσκω ενδιαφέρον είναι το τάδε και
αν ψάξω τα φάρμακα για το σύμπτωμα 2, τα φάρμακα που εμφανίζονται και εδώ είναι το 1, 2, 3, 4, 5, 9, 11... και
τελικά καταλήγει σε 20 φάρμακα.
Μετά ένα ακόμη ενδιαφέρον σύμπτωμα είναι το σύμπτωμα Νουμ. 3 και βρίσκει ότι σε αυτό
περιέχονται 20 φάρμακα, ελέγχει ποια φάρμακα είναι κοινά μέχρι τώρα στα αποτελέσματα
και ανακαλύπτει ότι είναι τα φάρμακα 1, 4, 5 και 11.
Έτσι στο τέλος, αφού έχει πάρει για παράδειγμα 6 συμπτώματα, λέει ότι το (σωστό) φάρμακο είναι το 4.
Πρόκειται πραγματικά για totality. Στις περιπτώσεις του Kent, θα δείτε ότι σε πολλές από αυτές χρησιμοποιεί αυτήν την μέθοδο,
καταγράφει όλα τα φάρμακα για κάθε σύμπτωμα και μετά σιγά σιγά περιορίζει την λίστα.
Άρα πρόκειται πράγματι για totality και υπάρχει ένα δεύτερο στοιχείο που έχει μία τεχνική ονομασία,
ειδικά την σημερινή εποχή γιατί μπορούμε να το κάνουμε τόσο εύκολα, ναι ή όχι, με την βοήθεια των υπολογιστών.
Χρησιμοποιεί την totality, το άθροισμα των συμπτωμάτων αλλά επίσης χρησιμοποιεί κάθε σύμπτωμα ως σύμπτωμα "αποκλεισμού" (eliminating symptom).
Ένα σύμπτωμα "αποκλεισμού", θα σας εξηγήσω τι ακριβώς σημαίνει.
Ένα σύμπτωμα "αποκλεισμού" είναι το σύμπτωμα που τα φάρμακα που περιέχονται σε αυτό εξουδετερώνουν όλα τα άλλα φάρμακα
από κάθε άλλη ρούμπρικα που θα προσθέσετε στο repertorisation.
Μπορεί να έχετε 6 συμπτώματα σε μία περίπτωση και αποφασίζετε ότι το σύμπτωμα Νουμ. 3 πρέπει να είναι ένα σύμπτωμα "αποκλεισμού".
Γιατί πιθανώς αποφασίζετε κάτι τέτοιο?
Διότι πιστεύετε ότι αυτό είναι ένα πολύ σημαντικό σύμπτωμα, ας πούμε ότι το φάρμακο οφείλει να έχει αυτό το σύμπτωμα.
Άρα το μετατρέπετε σε ένα σύμπτωμα "αποκλεισμού".
Και αν αυτό το σύμπτωμα περιέχει 6 φάρμακα, αυτά τα 6 φάρμακα είναι που θα πρέπει να σκεφτείτε.
Κάθε άλλο σύμπτωμα που περιέχει πολλά παραπάνω και διαφόρων ειδών φάρμακα, αυτά τα φάρμακα λοιπόν θα αγνοηθούν, θα αποκλειστούν.
Σήμερα τα προγράμματα των υπολογιστών, αν εισάγετε ένα σύμπτωμα "αποκλεισμού", θα αναζητήσουν μόνο το 1, 4, 5 και 11.
θα αναζητήσουν λοιπόν τα φάρμακα στην ρούμπρικα "αποκλεισμού". Και αυτό ονομάζεται σύμπτωμα "αποκλεισμού".
Μπορείτε να έχετε σε ένα σύνολο συμπτωμάτων ένα σύμπτωμα αποκλεισμού ή αυτό που έκανε ο Kent,
όπου πραγματικά το κάθε σύμπτωμα αποτελεί ένα σύμπτωμα αποκλεισμού.
Υπάρχουν καθόλου ερωτήσεις σχετικά με το σύμπτωμα "αποκλεισμού" και αυτήν την μικρή παρένθεση για τον Kent?
-Αυτή η μέθοδος είναι πολύ καλή αλλά και πολύ επικίνδυνη.
Γιατί έχετε ένα φάρμακο το οποίο διαπερνά όλα τα συμπτώματα αλλά δεν είναι το κατάλληλο για την περίπτωση.
Και έχετε ένα άλλο φάρμακο που δεν έχει όλα τα συμπτώματα αλλά μόνο μερικά σε υψηλότερο βαθμό
και υπάρχει κάτι μοναδικό σε αυτό το φάρμακο. Γι'αυτό είναι πολύ επικίνδυνο να ακολουθούμε μόνο αυτήν την μέθοδο.
-Ναι.
Αυτό αποτελεί ένα άλλο κεφάλαιο, θα σας το εξηγήσω. Η χρήση του repertorisation με το χέρι (από το βιβλίο) μας "επιβάλλει" να σκεφτούμε με έναν συγκεκριμένο τρόπο.
Και η χρήση του repertorisation μέσω προγραμμάτων υπολογιστών μας βοηθάει να σκεφτούμε με άλλον τρόπο.
Θα επιστρέψουμε σε αυτό αλλά συμφωνώ ότι είναι επικίνδυνο. Θα σας δώσω μία διαφορετική εξήγηση για το λόγο που είναι επικίνδυνο να κάνετε κάτι τέτοιο.
Ας υποθέσουμε ότι στο προτελευταίο βήμα έχουμε ένα φάρμακο για το 9 και το 11.
Και μετά προσθέτουμε ένα ακόμη σύμπτωμα και βλέπουμε ότι μόνο το φάρμακο 4 είναι κοινό.
"Αποκλείουμε" λοιπόν το 9 και το 11. Το φάρμακο 4 υπάρχει στο καθένα από τα 6 συμπτώματα.
Ίσως αυτή η τελευταία ενδιαφέρουσα ρούμπρικα των 15 φαρμάκων περιέχει ένα ακόμη φάρμακο,
για παράδειγμα το νούμερο 3. Το νουμ. 3 είναι παρόν παντού εκτός από το σύμπτωμα νούμερο 5.
Μπορείτε να κατανοήσετε τα μαθηματικά?
Αν το φάρμακο 3 δεν είναι παρόν στο βήμα 5, δεν θα υπάρχει εκεί.
Και το φάρμακο 4 μπορεί να καλύπτει την totality αλλά το φάρμακο 3 μπορεί να καλύπτει τα 6 συμπτώματα, εκτός από το πέμπτο.
Τότε, αν δεν είστε δέσμιοι του Repertory, πηγαίνετε στην Materia Medica
και μπορεί να διαβάσετε επίσης ότι το φάρμακο 3 ταιριάζει πολύ καλύτερα από το φάρμακο 4.
Μην "πνίγεστε¨με τα μαθηματικά.
Γι'αυτό συμφωνώ ότι αν χρησιμοποιήσουμε τα πάντα ως συμπτώματα "αποκλεισμού", είναι κάτι πολύ επικίνδυνο.
Γιατί μπορεί επίσης να συμβεί το εξής, ότι από τα 15 φάρμακα του τελευταίου ενδιαφέροντος συμπτώματος
κάθε ένα από αυτά καλύπτει 5 συμπτώματα αντί για 6, αλλά τα έχουμε "αποκλείσει" σε ένα βήμα
λόγω του ενός συμπτώματος στο οποίο δεν ήταν παρόντα.
Αυτά απλά για να σας εξηγήσω σχετικά με την totality, το σύμπτωμα "αποκλεισμού" και τους περιορισμούς αυτής της μεθόδου.
Ένας δεύτερος τρόπος να κάνετε repertorisation είναι με την βοήθεια των βαθμών.
Των βαθμών του Repertory.
Πρώτα απ'όλα, μπορείτε να μου πείτε τι ακριβώς αντιπροσωπεύουν οι βαθμοί μέσα στο Repertory?
Μπορεί να μου πει κάποιος ποιο είναι το νόημα των βαθμών μέσα στο Repertory?
-Το νόημα είναι ότι το σύμπτωμα θα πρέπει να είναι πολύ καθαρό, όπως όταν είναι με κεφαλαία γράμματα. Τότε θα πρέπει να είναι πολύ καθαρό και πολύ έντονο.
-Σε ποιο επίπεδο το σύμπτωμα ε΄ναι πολύ καθαρό και έντονο?
Η ένταση σημαίνει ότι ο ασθενής που βρίσκεται σε αυτήν την κατάσταση θα περιέγραφε το σύμπτωμα ως πολύ πολύ έντονο.
-Ναι, εντάξει.
-Οι βαθμοί αποτελούν πληροφορία για το πόσο συχνά εμφανίστηκε το σύμπτωμα στα provings.
-Άρα έχουν σχέση με την συχνότητα εμφάνισης στα provings. H βαθμολόγηση αποτελεί μία ένδειξη της εμφάνισης στα provings.
-Θα πρέπει να τα λάβουμε υπ'όψιν και τα δύο, η συχνότητα εμφάνισης στα provings ένα, η ένταση στα provings δύο και ταυτόχρονα συχνότητα και ένταση τρία.
-Εντάξει, αλλά έτσι χάνουμε, θα έλεγα, το μισό νόημα.
-Είναι μία μίξη μεταξύ του πόσο συχνά το έχουμε διαπιστώσει στα provings, πόσο έντονο είναι στα provings και πόσο συχνά έχει επαληθευτεί κλινικά.
-Ναι. Είναι η συχνότητα της εμφάνισης στα provings και η συχνότητα της εμφάνισης στις περιπτώσεις που θεραπεύτηκαν κλινικά.
Και είναι αυτό το μείγμα, αυτός ο συνδυασμός που ορίζει την βαθμολόγηση των συμπτωμάτων.
-Μία ενδιαφέρουσα, σημαντική ερώτηση πάντα είναι, οι παλιότεροι έλεγαν, απ'όσα γνωρίζω, ότι
ένα φάρμακο καταγράφεται στο Repertory αφού έχει προκαλέσει συμπτώματα σε ένα υγιές άτομο.
-Άρα αυτό σημαίνει την διενέργεια proving.
-Ναι, το σύμπτωμα από το proving καταγράφεται στην Materia Medica.
Όταν αυτό εμφανίζεται συχνά, αυξάνουμε την σημασία του στο Repertory.
Τώρα έχουμε ένα Repertory όπου η ένταση είναι εξαιρετικής σημασίας.
Κάνω συχνά repertorizations και μερικές φορές αλλάζω την βαθμολογία ενός μόνο συμπτώματος κατά ένα βήμα
και αυτό τροποποιεί εντελώς τα αποτελέσματα.
Οι παλιοί συγγραφείς λένε ότι η ένταση είναι πολύ σημαντική ή έλεγαν ότι έχει αξία μόνο η συχνότητα της εμφάνισης?
Η ένταση που εμφανίζεται στο proving, καταγράφτηκε άμεσα μέσα στο Repertory από τους παλιούς συγγραφείς ή αυτό το κάνουμε τώρα στην εποχή μας?
-Αν το επιθυμείς, μπορώ να ψάξω γι'αυτό το απόγευμα αλλά τα αυθεντικά κείμενα του Kent αναφέρουν μόνο την συχνότητα εμφάνισης.
Και δεν μιλούν π.χ. για το αν ο φόβος για το σκοτάδι ήταν πολύ έντονος σε κάποιον ή όχι.
Αναφέρουν αν συνέβη μία φορά στην διάρκεια του proving, αν συνέβη μερικές φορές ή πολλές φορές?
Επίσης στις κλινικές περιπτώσεις, υπήρξε μερικές φορές θεραπεία ή επιβεβαιώθηκε κλινικά πολύ συχνά η θεραπεία και πρόκειται για την συχνότητα?
Άλλα είναι αλήθεια ότι τα φάρμακα καταγράφονται στο Repertory λόγω της συχνότητας εμφάνισης στα provings.
Όμως μερικές φορές επίσης φάρμακα καταγράφονται γιατί εμφανίζονται με το σκεπτικό της κλινικής πληροφορίας.
Απάντησα για την ένταση κατά τον Kent αλλά αυτή η αντίληψη για την βαθμολόγηση έχει αλλάξει.
-Χρησιμοποιούμε την ένταση ενός συμπτώματος από το Repertory, όπως π.χ. ο φόβος για το σκοτάδι στο Stramonium που είναι στον 4ο βαθμό
και αναφέρεται ότι αυτό είναι το πιο σημαντικό φάρμακο για τον φόβο σκοταδιού, υπάρχει με την υψηλότερη ένταση που μπορείτε να φανταστείτε.
Άρα το λαμβάνουμε υπ'όψιν μας ως ένταση αλλά οι παλιότεροι πραγματικά το καταχώρησαν στο Repertory λόγω της συχνότητας εμφάνισης.
Είναι δύο πράγματα που πρέπει να τα διαχωρίσουμε. Το πρώτο είναι το γιατί ένα φάρμακο όταν
καταγράφεται "παίρνει" έναν συγκεκριμένο βαθμό.
Και αυτό φυσιολογικά έως τώρα, ειδικά για τους παλιότερους συγγραφείς, σχετίζεται με την συχνότητα εμφάνισης στα provings ή στις κλινικές περιπτώσεις.
Αυτό είναι το ένα θέμα. Το άλλο ζήτημα είναι η ένταση του συμπτώματος στην συνέντευξη του ασθενούς.
Κάποιος θα πει, πίνω λίγο γάλα, μου αρέσει πραγματικά το γάλα, δεν θα άντεχα να μην πιω γάλα, πρέπει να πιω γάλα.
Κάποιος άλλος θα πει, πίνω πολύ γάλα, πίνω ένα λίτρο γάλα, πίνω κάθε μέρα 3 λίτρα γάλα.
Υπάρχει λοιπόν η ένταση. Και έπειτα έχουμε αυτήν την συσχέτιση η οποία πράγματι αποτελεί κομμάτι του VES.
Αυτό είναι κάτι διαφορετικό.
Αυτήν την στιγμή σας εξηγώ μόνο την βαθμολογία μέσα στο Repertory και πως τα φάρμακα έχουν έναν συγκεκριμένο βαθμό, ένα συγκεκριμένο νούμερο 1, 2, 3, 4.
Υπάρχουν λοιπόν κάποια άτομα που ισχυρίζονται το εξής, το σύμπτωμα εμφανίστηκε συχνά στις κλινικές περιπτώσεις και στα provings
και πιστεύουμε ότι πρέπει να λάβετε υπ'όψιν σας τη βαθμολογία.
Μερικά άτομα το θεωρούν μεγάλο ζήτημα και ένας από αυτούς είναι κάποιος Ισραηλινός ομοιοπαθητικός, ο Joseph (?),
ο οποίος πιστεύει ότι θα πρέπει να κάνουμε reperorization δίνοντας έμφαση κυρίως στο άθροισμα της βαθμολογίας.
Πρέπει να το πω διαφορετικά ώστε να καταφέρω να σας εξηγήσω αυτά που θέλω να σας εξηγήσω.
Θυμάστε ότι υπήρχαν 11 συμπτώματα. To σχήμα κάτω από το φάρμακο είναι το άθροισμα των συμπτωμάτων.
Λέει ότι για την Calcarea είναι 9. Βλέπετε δίπλα στο σύμπτωμα 4, βλέπετε μία μικρή τελεία. Αυτό σημαίνει ότι η Calcarea δεν είναι παρούσα σε αυτό το σύμπτωμα.
Το άθροισμα αυτών των 11 συμπτωμάτων για την Calcarea είναι 9, για την Lachesis είναι 8. για την Bryonia 7 κ.ο.κ.
Αυτό είναι το πρώτο πράγμα που σας εξήγησα. Άρα προσθέτουμε απλά τα συμπτώματα.
Η δεύτερη δυνατότητα είναι να έχουμε το άθροισμα των βαθμών.
Έχετε ένα μεγαλύτερο διάγραμμα γιατί η προσθήκες που προέκυψαν π.χ. για την Lachesis είναι 3 βαθμοί, το σύμπτωμα είναι στον 3ο βαθμό.
Συν 3 βαθμοί, συν 1, συν 2 κλπ. Όταν προσθέτετε τους βαθμούς του φαρμάκου για το καθένα από τα συμπτώματα όπου αυτό είναι παρόν
θα έχετε 17 για την Lachesis κλπ.
Άρα σε αυτό το άθροισμα παίρνετε υπ'όψιν σας την συχνότητα με την οποία εμφανίζεται το φάρμακο στα provings και στις κλινικές περιπτώσεις.
Σας είναι ξεκάθαρο αυτό, καταλαβαίνετε το "άθροισμα των βαθμών"?
Πρόκειται για έναν διαφορετικό τρόπο αντίληψης της ίδιας πληροφορίας. Γι'αυτό σας λέω, βρείτε το φάρμακο που ξεχωρίζει.
Κάνετε repertorization και βρίσκετε το φάρμακο που ξεχωρίζει, αν δημιουργήσετε το άθροισμα των συμπτωμάτων.
Είναι ένας απ΄τους τρόπους που μπορείτε να εργαστείτε, ο τρόπος που χρησιμοποιούσε ο Kent.
Αν πάρετε το άθροισμα των βαθμών, κατά κάποιον τρόπο ασχολείστε με διαφορετικά φάρμακα.
Και κατά τύχη η Pulsatila, η Lachesis και η Calcarea είναι πρώτα σε αυτήν την περίπτωση αλλά σε άλλες περιπτώσεις το φάρμακο απλά μετακινείται προς τα πίσω,
διότι ανατρέχετε στο άθροισμα των συμπτωμάτων και άλλες φορές στο άθροισμα των βαθμών.
Άρα πρόκειται για διαφορετική προσέγγιση.
-Το πρώτο που μας δείξατε ήταν το άθροισμα των βαθμών.
-Το πρώτο ήταν το άθροισμα των συμπτωμάτων.
-Το άθροισμα των συμπτωμάτων 9, 8, 7 σε σύνολο 11 συμπτωμάτων.
-Και το δεύτερο ήταν το άθροισμα των βαθμών. Προσθέτετε τους βαθμούς του φαρμάκου για το κάθε σύμπτωμα.
-Και τι είναι αυτό που βρίσκεται ανάμεσα τους?
-Τι εννοείς ανάμεσα τους?
-Πατάω εδώ, πατάω σε αυτό το εικονίδιο για να έχω το άθροισμα των βαθμών.
-Ποιο είναι λοιπόν το δεύτερο?
-Αυτό είναι μία μικρή λεπτομέρεια. Για να ταξινομήσει αλφαβητικά ή όχι.
-Αυτά, τα πρώτα δύο εικονίδια είναι για το άθροισμα των συμπτωμάτων, αλφαβητικά ή όχι, και τα άλλα δύο για το άθροισμα των βαθμών, αλφαβητικά ή όχι.
-Είχες κάποια ερώτηση?
-Προφανώς κάποιο άτομο θα σκεφτεί, ας δώσουμε έμφαση στο άθροισμα των συμπτωμάτων και κάποιο άλλο θα πει, ας ρίξουμε το βάρος στο άθροισμα των βαθμών.
Και έτσι προφανώς ένα τρίτο άτομο θα πει, θα ήθελα να συνδυάσω αυτά τα δύο, να έχω και το άθροισμα των συμπτωμάτων και το άθροισμα των βαθμών.
Και προσθέτετε αυτά τα νούμερα καταλήγοντας σε ένα άλλο νούμερο που περιέχει εντός αυτού τόσο την totality των συμπτωμάτων
όσο και την σημασία των βαθμών γι'αυτό το φάρμακο.
Αποτελεί μία διαφορετική προσέγγιση.
Άθροισμα συμπτωμάτων και βαθμών. Έπειτα θα σας εξηγήσω διάφορα άλλα θέματα για το repertorization,
ένα από τα οποία είναι που θα πρέπει να δοθεί στις "μικρές" ρούμπρικες.
"Μικρή" ρούμπρικα σημαίνει ότι ο αριθμός των φαρμάκων που υπάρχουν σε ένα σύμπτωμα είναι μικρός.
Ο "φόβος για το σκοτάδι" περιέχει πάρα πολλά φάρμακα, ο "φόβος για το σκοτάδι όταν είναι μόνος" έχει λιγότερα φάρμακα. Είναι μία μικρότερη ρούμπρικα.
Η έμφαση σε μία μικρότερη ρούμπρικα σημαίνει, από άποψη repertorization, ότι αν ένα φάρμακο είναι παρόν σε μία μικρή ρούμπρικα
θα έχει μεγαλύτερο "βάρος", περισσότερη έμφαση.
Και αυτό είναι ένα σχετικό ζήτημα. Αν το φάρμακο είναι παρόν σε μία ρούμπρικα που είναι όλο και πιο μικρή, θα αποκτά όλο και περισσότερο "βάρος".
Αν το φάρμακο είναι παρόν σε μία μεγάλη ρούμπρικα, δεν θα αποκτά μεγάλο "βάρος" λόγω του μεγέθους της ρούμπρικας.
Αλλά αν η Silica είναι παρούσα σε μία πολύ μικρή ρούμπρικα, αποκτά μεγάλη "βαρύτητα".
Το αποτέλεσμα αυτής της μεθόδου είναι ότι το φάρμακο που εμφανίζεται πρώτο είναι αυτό που υπάρχει περισσότερο στις όλο και πιο μικρές ρούμπρικες.
Άρα η μέθοδος repertorisation με τις "μικρές" ρούμπρικες έχει ως αποτέλεσμα το φάρμακο που παρουσιάζεται συχνότερα στις μικρότερες ρούμπρικες.
-Ποιες θεωρεί ο υπολογιστής ως μικρές ρούμπρικες? Από ποιο σημείο αρχίζει αυτή η διαδικασία?
-Δεν αρχίζει από κάπου συγκεκριμένα. Είναι βαθμιαίο.
Ας πούμε ότι αν η ρούμπρικα περιέχει 50 φάρμακα, αποκτά ένα συγκεκριμένο "βάρος".
Αν η ρούμπρικα περιέχει 30 φάρμακα αποκτά ακόμη μεγαλύτερο βάρος.
Αν η ρούμπρικα περιέχει μόνο 10 φάρμακα, αποκτά ακόμη μεγαλύτερη βαρύτητα. Άρα είναι κάτι κλιμακωτό.
Δεν υπάρχουν όρια. Όσο μικρότερη η ρούμπρικα τόσο μεγαλύτερο και το "βάρος" που αποκτά.
Θέλετε να έχετε με κάποιον τρόπο τα keynotes? Οι μικρές ρούμπρικες, πιστεύετε ότι αυτές είναι σημαντικές για αυτήν την περίπτωση
ή θέλετε να ψάξετε τις ίδιες πληροφορίες από αυτήν την οπτική γωνία, χρησιμοποιείτε την μέθοδο με τις "μικρές" ρούμπρικες.
Η 5η μέθοδος repertorization είναι με τα "μικρά" φάρμακα.
Όπως υπονοεί και το όνομα, αυτή η μέθοδος repertorization δίνει έμφαση στα μικρά φάρμακα.
Αυτό είναι για τις ¨μικρές" ρούμπρικες και αυτό για τα "μικρά" φάρμακα.
Μικρό φάρμακο είναι αυτό που εμφανίζεται μόνο λίγες φορές μέσα στο Repertory.
H Calcarea Silicata είναι ένα μικρό φάρμακο σε σχέση με την Calcarea Carbonica.
Όταν αναπτύξαμε για πρώτη φορά αυτήν την μέθοδο, η οποία είναι διαθέσιμη σε όλα τα προγράμματα υπολογιστών,
την έμφαση στα μικρά φάρμακα, αρχικά την σχεδιάσαμε και πάλι κλιμακωτά.
Όσο μικρότερο το φάρμακο, τόσο περισσότερο αυτό αναβαθμίζεται.
Όταν το κάναμε αρχικά, ανακαλύψαμε ότι υπάρχει ένα μικρό πρόβλημα στο να καταστήσουμε αυτήν την μέθοδο χρήσιμη
διότι πάντα προέκυπταν φάρμακα τα οποία είναι εξαιρετικά μικρά.
Όπως το Zincum Valerianicum.
Έτσι αλλάξαμε κάπως τους κανόνες και συνυπολογίσαμε σε αυτήν την μέθοδο την totality.
Αποτελεί λοιπόν έναν μικρό συνδυασμό της πρώτης μεθόδου.
Θα πρέπει να αναρωτηθήκατε κάποιες φορές, όσοι από εσάς έχουν προγράμματα υπολογιστών,
ότι αν χρησιμοποιήσετε την μέθοδο με τα μικρά φάρμακα, βλέπετε την Dulcamara, το Causticum, το Magnesium Muriaticum, τα οποία
ίσως να είναι σχετικά μικρά αλλά ίσως να βρήκατε και το Anacardium, που είναι ένα μάλλον μεγάλο φάρμακο
και εμφανίζεται να καταλαμβάνει ήδη την 10η θέση.
Αυτό συμβαίνει γιατί (το πρόγραμμα) λαμβάνει υπ'όψιν του λιγάκι και την totality, επίσης με έναν κλιμακωτό τρόπο.
Άρα για τα μικρά φάρμακα, όσο μικρότερο είναι κάποιο, τόσο περισσότερη βαρύτητα θα έχει, όσο περισσότερη η totality, τόσο πιο έντονα θα εμφανίζεται,
είτε είναι μεγάλο είτε μικρό.
Πρόκειται λοιπόν για έναν συνδυασμό αλλά προφανώς ο στόχος του είναι να ανακαλύψετε τα μικρά φάρμακα.
Έχετε 11 συμπτώματα, αναζητείτε ένα φάρμακο και δώσατε ήδη όλα τα πολύχρηστα, Lachesis, Pulsatilla, Calcarea Carbonica,
όλα τα φάρμακα που βρέθηκαν με τις προηγούμενες μεθόδους και σήμερα θέλετε να χορηγήσετε ένα μικρό φάρμακο,
χρησιμοποιείτε λοιπόν την μέθοδο "μικρά φάρμακα" και ανακαλύπτετε ότι μπορείτε να σκεφτείτε την Dulcamara, το Causticum, το Magnesium Muriaticum κλπ.
H τελευταία μέθοδος repertorisation ονομάζεται "prominence" (=σπουδαιότητα, εφεξής στο κείμενο prominence)
Θα χρειαστεί να σας εξηγήσω λιγάκι για να σας δείξω τι είναι το "prominence".
Σε αυτήν την ρούμπρικα "mind-φόβος να είναι μόνος" έχετε έναν αριθμό φαρμάκων στον τρίτο βαθμό,
έναν αριθμό φαρμάκων με κόκκινα γράμματα, είναι ο τρίτος βαθμός, έναν αριθμό φαρμάκων στον δεύτερο βαθμό
και έναν αριθμό φαρμάκων στον πρώτο βαθμό, που είναι με μαύρα γράμματα.
Ας πάρουμε το παράδειγμα του Lycopodium.
Μπορείτε να πείτε ότι το Lycopodium είναι έντονο σε αυτήν την ρούμπρικα γιατί αποτελεί φάρμακο στον τρίτο βαθμό.
Είναι έντονο εκεί.
Μπορείτε να πείτε επίσης ότι είναι έντονο σε σχέση με τα υπόλοιπα φάρμακα που υπάρχουν στον τρίτο βαθμό,
γιατί ο φόβος να μείνει μόνος συνυπάρχει στο Argentum Nitricum, στο Arsenicum...
Άρα είναι σχετικά εμφατικό.
Όμως αν πάμε σε μία άλλη ρούμπρικα, "επιθυμία για γλυκά", βλέπετε ότι και πάλι το Lycopodium υπάρχει εκεί
και μπορείτε να πείτε ότι είναι έντονο γιατί και πάλι βρίσκεται στον τρίτο βαθμό.
Αλλά αυτήν την φορά αντί για μπλα, μπλα, μπλα δεν υπάρχουν παρά μόνο 4 φάρμακα στον τρίτο βαθμό.
Άρα αυτό σημαίνει ότι το Lycopodium είναι πιο σπουδαίο σε αυτήν την ρούμπρικα παρά στην ρούμπρικα
όπου συνοδευόταν από άλλα 10 φάρμακα στον τρίτο βαθμό.
Άρα "prominence" σημαίνει ότι αν κάνατε μία καμπύλη για όλα τα φάρμακα στον πρώτο βαθμό,
δεύτερο βαθμό και τρίτο βαθμό, αυτή θα ήταν πιο οξυκόρυφη για το φάρμακο που αναζητούμε.
Και σε μία μεγάλη ρούμπρικα, όπου υπάρχουν 12 φάρμακα στον τρίτο βαθμό, το Lycopodium θα προεξέχει σχετικά.
Σε μία μικρότερη ρούμπρικα, όπου υπάρχουν μόνο 5 φάρμακα στον τρίτο βαθμό, το Lycopodium θα υπερέχει περισσότερο, θα είναι πιο εμφανές.
Άρα "prominence" σημαίνει, για να ο εκφράσουμε με έναν εμφατικό τρόπο και ομοιοπαθητικά,
"prominence" σημαίνει ότι το φάρμακο που είναι "prominent" περισσότερο τυπικό.
Αν το σύμπτωμα έχει μόνο ένα ή δύο φάρμακα στον τρίτο βαθμό, είναι ξεκάθαρο ότι αυτό το φάρμακο είναι τυπικό,
είναι σημαντικό για το σύμπτωμα και το αντίστροφο.
Αν ψάξετε το Rhus Tox στο "ανησυχία", βλέπετε πολλά φάρμακα στον τρίτο βαθμό. Δεν είναι τόσο πολύ "prominent".
Αλλά αν έχετε, κοιτάξτε την ρύμπρικα "η συνεχιζόμενη κίνηση βελτιώνει", υπάρχουν λιγότερα φάρμακα στον τρίτο βαθμό.
Άρα το Rhus Tox είναι περισσότερο "prominent" σε αυτό το σύμπτωμα παρά στην "ανησυχία".
Καταλάβατε την λογική σχετικά με το "prominence"?
Αυτή η μέθοδος επίσης δεν τα βλέπει όλα μαύρα και άσπρα αλλά υπάρχει ένας κλιμακωτός υπολογισμός του "prominence" για την κάθε ρούμπρικα
και για το κάθε φάρμακο.
Και υπολογίζει έναν συγκεκριμένο συντελεστή, λέει, αυτό είναι το μοναδικό φάρμακο με τρεις βαθμούς στο σύμπτωμα, άρα είναι πολύ "prominent".
Και ως αποτέλεσμα έχετε αυτό το είδος "prominence".
Το Argentum nitricum, επιθυμία για γλυκά αλά επιδεινώνεται όταν τα τρώει.
Είναι πολύ "prominent" για το Argentum Nitricum.
Είναι το μοναδικό φάρμακο στον τρίτο βαθμό. Αυτό είναι που ονομάζουμε "prominence".
Και αν ανατρέξουμε στο "διαταραχές από προσμονή", το οποίο επίσης υπάρχει στο Argentum Nitricum, αυτό είναι λιγότερο "prominent"
διότι έχουμε και το Lycopodium και την Silica και την Calcarea και όλα τα άλλα φάρμακα που έχουν επίσης έντονη συμπτωματολογία από προσμονή, αλλά είναι λιγότερο "prominent".
Καταλαβαίνετε λοιπόν την διαφορά ανάμεσα στο "prominence" και στην βαθμολόγηση?
-Θα μπορούσα να κάνω ξανά μία ερώτηση σχετικά με την ένταση?
Για παράδειγμα η ρούμπρικα "επιθυμία για γλυκά" που αναφέρατε και η οποία είχε λίγα φάρμακα στον τρίτο βαθμό, όπως το Lycopodium.
Θα μπορούσαμε λοιπόν να πούμε ότι είναι αρκετά τυπικό για το Lycopodium να έχει επιθυμία για γλυκά
και η ερώτησή μου είναι η εξής, γιατί απλά θα ήθελα να το κατανοήσω καλύτερα, πάντα πίστευα ότι αν ψάξεις την ρούμπρικα
και δεις ότι (το φάρμακο) είναι στον τρίτο βαθμό, αυτό θα μπορούσε να σημαίνει επίσης ότι το Lycopodium έχει πολύ έντονη επιθυμία για γλυκά.
Αυτή είναι η ερώτηση μου. Ότι έχουμε στον τρίτο βαθμό είναι σχετικό και με την ένταση ή αυτό δεν ισχύει καθόλου.
-Σχετίζεται αλλά θα ήθελα, αν μου επιτρέπετε, να σας ζητήσω να κάνετε λιγάκι υπομονή γιατί όταν θα σας εξηγήσω το VES,
το VES χρησιμοποιεί πολύ έντονα αυτό το χαρακτηριστικό και θα σας το εξηγήσω εκείνη την στιγμή.
Πριν προχωρήσω λίγο παραπέρα, θα ήθελα να σας ρωτήσω, υπάρχουν καθόλου απορίες σχετικά με αυτές τις 6 διαφορετικές μεθόδους repertorization?
Μου ζητάτε να επαναλάβω την μεθοδολογία με τις "μικρές ρούμπρικες"?
Έχω 4 συμπτώματα στο repertorization μου.
Τα συμπτώματα περιέχουν αυτόν τον αριθμό φαρμάκων.
Το repertorization μου περιέχει 4 συμπτώματα και αυτό είναι το μέγεθος της ρούμπρικας.
Αν θελήσω να εφαρμόσω την μέθοδο "μικρές ρούμπρικες", βλέπω ότι όσο χαμηλότερα προχωράω, τόσο μικρότερη είναι και η ρούμπρικα.
Ας πάω στο ακραίο παράδειγμα, αυτά τα 6 φάρμακα εξ ορισμού δεν αποτελούν μικρά φάρμακα.
Μπορεί πολύ άνετα να ανακαλύψουμε την Calcarea, την Silica και ίσως ένα μικρό φάρμακο
αλλά η Calcarea και η Silica που είναι μεγάλα φάρμακα μπορούν να υπάρχουν σε μία μικρή ρούμπρικα.
Αυτός είναι λοιπόν ο λόγος που υπάρχει διαφορά ανάμεσα στην μέθοδο με τις μικρές ρούμπρικες και στην μέθοδο με τα μικρά φάρμακα.
Η μικρή ρούμπρικα και το μικρό φάρμακο δεν ταυτίζονται πάντα.
Αν υπολογίσω αυτά τα 4 συμπτώματα με την μέθοδο "μικρές ρούμπρικες", τι θα συμβεί?
Κάθε φάρμακο που θα υπάρχει στο repertorisation και που μπορεί να είναι συνολικά ίσως και 450 διαφορετικά φάρμακα,
το καθένα από τα 450 αυτά φάρμακα, θα έχει αποκτήσει ένα συγκεκριμένο αριθμό.
Λόγω της παρουσίας του σε κάθε σύμπτωμα όπου εμφανίζεται.
Ας πάρουμε για παράδειγμα την Calcarea.
H Calcarea υπάρχει εδώ αλλά βρίσκεται σε μία μεγάλη ρούμπρικα.
Άρα θα αποκτήσει τον αριθμό 1. Εμφανίζεται ανάμεσα σε 200, στο σύμπτωμα με τα 200 φάρμακα
και επομένως θα αποκτήσει έναν μικρότερο αριθμό.
Αν υπάρχει σε μία ακόμη μικρότερη ρούμπρικα με 55 φάρμακα, θα έχει τον αριθμό 6.
Και επειδή η Calcarea εμφανίζεται επίσης στην πολύ μικρή ρούμπρικα με τα 6 φάρμακα, ίσως θα έχει τον αριθμό 10.
Άρα αν η Calcarea εμφανίζεται σε ολοένα και μικρότερες ρούμπρικες, θα αποκτά όλο και μεγαλύτερο βάρος.
Όλο και μεγαλύτερη σπουδαιότητα.
Και αυτόν τον υπολογισμό χρειάζεται απλά να τον ολοκληρώσω για κάθε φάρμακο και για κάθε ρούμπρικα.
Το αποτέλεσμα αυτής της μεθόδου είναι ότι καταλήγω σε ένα φάρμακο που είναι παρόν σε όλο και μικρότερες ρούμπρικες.
Είτε είναι ένα μικρό φάρμακο είτε ένα μεγάλο φάρμακο. Αυτό δεν έχει σχέση.
Όσο περισσότερο υπάρχει στις μικρότερες ρούμπρικες, τόσο μεγαλύτερη η πιθανότητα να παρουσιαστεί στην κορυφή της λίστας.
-Πιστεύω ότι αυτές οι ορολογίες, "μικρές ρούμπρικες" και "μικρά φάρμακα", υπάρχουν σε συσχέτιση μόνο με τα πολύχρηστα, τα πολύ συχνά χρησιμοποιούμενα φάρμακα.
Και έτσι είναι δύσκολο να διακρίνουμε την διαφοροποίηση στην βαθμολογία, δεν μπορούμε να πούμε, αυτό είναι ένα μικρό φάρμακο, αυτό είναι ένα μεγάλο φάρμακο.
Θα αναφέρω ένα παράδειγμα, στην καθημερινή πρακτική συνταγογραφούμε Baryta carbonica ή Phosphorus και το Baryta phosphorica δεν υπάρχει καθόλου μέσα στην Materia Medica.
Δεν έχει proving, δεν υπάρχει κλινική εμπειρία πάνω σε αυτό και πρόκειται για ένα φάρμακο που χρειαζόμαστε στο ιατρείο κάθε εβδομάδα.
Και όταν έχουμε αυτήν την ορολογία, "μικρές ρούμπρικες" και "πολύχρηστα", δεν εμφανίζεται σε κανένα από τα δύο αλλά αποτελεί ένα σπουδαίο φάρμακο.
Γι'αυτό θα έλεγα ότι αυτοί οι όροι δεν έχουν έναν έναν ευκρινή ορισμό. Πιστεύω ότι είναι συμπληρωματικοί για τα πολύχρηστα
και ότι συχνά η παρουσίαση αυτών μέσα στο Synthesis γίνεται κατ'αυτόν τον τρόπο...
-Θα έλεγα ότι τώρα πραγματικά αναφέρεσαι σε ένα διαφορετικό ζήτημα το οποίο είναι τα "combination" φάρμακα. (φάρμακα από συνδυασμό δύο ή περισσότερων και συνήθως μεγάλων φαρμάκων)
Μπορούμε να συζητήσουμε γι'αυτό λίγο αργότερα.
Θα ήθελα να προχωρήσω σε δύο πράγματα. Πρώτα θα συνοψίσω και θα ολοκληρώσω σχετικά με όσα σας εξήγησα μέχρι τώρα.
Σας εξήγησα την λογική και την τεχνική για τις διάφορες μεθόδους repertorization.
Συζητήσαμε λιγάκι για τα πλεονεκτήματα ή τους στόχους της χρησιμοποίησης της μίας μεθόδου αντί για κάποια άλλη
και πάνω απ'όλα περιμένω να καταφέρετε να χρησιμοποίησετε κάποια φορά την μία μέθοδο και κάποια άλλη φορά διαφορετική μέθοδο.
Το θέμα είναι ότι αν ανατρέξετε σε κάθε δεδομένη περίπτωση, να μπορείτε να χρησιμοποιείτε τις διαφορετικές προσεγγίσεις συνολικά...
Θα σας δώσω ένα παράδειγμα. Παίρνετε διάφορα συμπτώματα, ξανά ένα σύμπτωμα του Lachesis, ξανά ένα σύμπτωμα του Lachesis,
σκέφτεστε λοιπόν την totality αλλά τότε ο ασθενής αναφέρει ένα keynote.
Κοιτάξτε, έχει αυτό το σύμπτωμα, φαγούρα στα αυτιά όταν φτερνίζεται το πρωί μετά από την έγερση, τι σύμπτωμα!
Και ανακαλύπτετε μία μικρή ρούμπρικα, μόνο με 3 φάρμακα, αυτό θα είναι ενδιαφέρον.
Και αναρωτιέστε μέσα σας σχετικά με την μικρή αυτή ρούμπρικα.
Σκέφτεστε, ίσως να είναι ένα από τα φάρμακα σε αυτήν την μικρή ρούμπρικα.
Η συνέντευξη συνεχίζεται και βλέπετε επιδείνωση από τα γλυκά αλλά και πάλι ο ασθενής τα επιθυμεί.
"Prominent" για το Argentum nitricum και το Argentum nitricum εμφανίστηκε επίσης με υψηλές βαθμολογίες και σε άλλες ρούμπρικες.
Μεταφέρεστε λοιπόν από την μέθοδο repertorization 6 στην μέθοδο repertorization 2.
Η περίπτωση συνεχώς μετακινείται. Μετά παρατηρείτε την εμφάνιση ενός ακόμη μικρού φαρμάκου,
του Calcarea Silicata και σκέφτεστε, ω έχω δει μερικά Calcareas, μερικά Silicas, μπορεί να είναι λοιπόν ένα μικρό φάρμακο.
Και εστιάζετε στην περίπτωση από την οπτική των "μικρών φαρμάκων".
To πρώτο που σας μετέφερα είναι οι "θεμέλιοι λίθοι" με τους οποίους θα "χτίσετε" συνολικά το "σπίτι".
Και για μένα το όνομα αυτού του σπιτιού είναι VES.
Λαμβάνει υπ'όψιν του τις διαφορετικές μεθόδους repertorization και της συνδυάζει συνεχώς μεταξύ τους.
Η κατανόηση του VES, αυτό κατά κάποιο τρόπο αποτελεί το πρώτο βήμα.
Το να κατανοήσετε ότι μπορούμε να ανατρέξουμε στις πληροφορίες, στα συμπτώματα του ασθενούς, από διαφορετικές οπτικές γωνίες.
Και μετά ότι δεν χρειάζεται να χρησιμοποιήσετε τόσο πολύ την μέθοδο repertorization 1 για έναν ασθενή, την μέθοδο repertorization 2 για κάποιον άλλο ασθενή κλπ.
Όχι. Σημαίνει ότι χρησιμοποιείτε όλες τις διαφορετικές μεθόδους repertorization και ακόμη και άλλους τρόπους σκέψης
με ισορροπημένο τρόπο, για κάθε ασθενή.
Και αυτό που επιτυγχάνει το VES.
-Όταν κάνω το repertorization, στην ανάλυση, υπάρχουν πάντα πολλοί αριθμοί
που εμφανίζονται στην δεύτερη σειρά και καταλαβαίνω ότι ο πρώτος και ο δεύτερος αριθμός ισχύει για την σταδιοποίηση, την βαθμολόγηση
αλλά μετά έχουμε αριθμούς που φτάνουν στο 1100 ή το 3900. Τι σημαίνει αυτό?
Τι μπορώ να κάνω με αυτό? Ποια είναι η χρησιμότητά τους?
-Η Anya ρωτάει για τους αριθμούς που εμφανίζονται αν κοιτάξετε, για παράδειγμα, εδώ.
Αυτά τα νούμερα αποτελούν ένδειξη της σημασίας του κανόνα ο οποίος εφαρμόζεται, του "prominence" σε αυτήν την περίπτωση
και για το φάρμακο κάτω από το οποίο είναι σημειωμένα. Άρα είναι απλά το αποτέλεσμα ενός μαθηματικού υπολογισμού
και όσο πιο υψηλό το νούμερο σε αυτήν την περίπτωση, τόσο πιο "prominent" είναι και το φάρμακο.
Σημαίνει ότι το πιο εμφανές φάρμακο για αυτά τα 11 συμπτώματα είναι το Lachesis.
Αν ήταν μία διαφορετική μέθοδος, το νούμερο απλά θα αποτελούσε ένδειξη της συσχέτισης του φαρμάκου.