Στην ομοιοπαθητική έχουμε εντυπωσιακές θεραπείες, δεν υπάρχει αμφιβολία.
Αλλά θέλω να πω κάτι ακόμα επειδή πολλά προβλήματα έχουν δημιουργηθεί
εξαιτίας κάποιων λανθασμένων ισχυρισμών όταν διαφημίζεται η ομοιοπαθητική.
Δεν μπορούμε να βγαίνουμε και να λέμε στον κόσμο, δηλαδή στα μέσα μαζικής ενημέρωσης,
ότι θεραπεύουμε τον καρκίνο, θεραπεύουμε το AIDS, θεραπεύουμε την πολλαπλή σκλήρυνση...
Δεν μπορούμε και δεν πρέπει να το κάνουμε αυτό.
Ο λόγος είναι ότι δεν θεραπεύουμε ασθένειες, θεραπεύουμε ασθενείς.
Μπορεί να καταφέρουμε να θεραπεύσουμε μία περίπτωση καρκίνου, αλλά να μην μπορέσουμε να θεραπεύσουμε
τις άλλες 9 περιπτώσεις.
Διότι κάποιος μπορεί να πει, «εντάξει, ισχυρίζεστε ότι μπορείτε να θεραπεύσετε τον καρκίνο ; Πάρτε λοιπόν αυτές τις 10 περιπτώσεις και θεραπεύστε τις».
Τα μέσα μαζικής ενημέρωσης επιτίθενται άγρια στην ομοιοπαθητική, ειδικά στον αγγλόφωνο κόσμο.
Η Guardian έχει δημοσιεύσει ένα άρθρο εναντίον της ομοιοπαθητικής απαιτώντας από τον Παγκόσμιο Οργανισμό Υγείας
να καταγγείλει την ομοιοπαθητική επειδή οι ομοιοπαθητικοί ισχυρίζονται ότι θεραπεύουν το AIDS, θεραπεύουν τον καρκίνο,
θεραπεύουν τη φυματίωση, θεραπεύουν οτιδήποτε. Ακόμη και για τη γρίπη,
που είμαστε οι μόνοι που έχουν μεγάλη επιτυχία στην αντιμετώπισή της, πολύ μεγαλύτερη από το Tamiflu ή οτιδήποτε άλλο,
πάλι δεν μπορούμε να βγούμε και να ισχυριστούμε... Πρέπει να επιμείνουμε στις κύριες ιδέες,
εμείς διεγείρουμε το ανοσοποιητικό σύστημα και τον οργανισμό, αν υπάρχει δυνατότητα θεραπείας.
Το κύριο θέμα είναι ότι πρέπει να γινόμαστε όλο και περισσότερο ακριβείς και γνώστες του αντικειμένου,
ώστε να έχουμε καλύτερα αποτελέσματα.
Αν έχουμε αποτελέσματα, τότε η ομοιοπαθητική θα διαδοθεί.
Στη Γερμανία έχετε πολλούς ανθρώπους που εναντιώνονται στην ομοιοπαθητική, στη Γερμανία!
Κατά την άποψή μου, έχετε τον μεγαλύτερο εγκέφαλο που έζησε ποτέ στον κόσμο,
τον Χάνεμαν και κανένας δεν τον γνωρίζει ή δεν θέλουν να τον γνωρίζουν.
Αντιλαμβανόμενος αυτήν την κατάσταση, αυτό πραγματικά με λυπεί.
Για το γεγονός ότι είμαστε ανίκανοι να εφαρμόσουμε την ομοιοπαθητική σωστά,
δεν φταίει ο Χάνεμαν.
Μάθετε σωστά την ομοιοπαθητική και μετά θα δείτε τα αποτελέσματα και στη συνέχεια η ομοιοπαθητική θα τύχει σεβασμού.
Δεν είναι φυσιολογικό η τρομερή δυνατότητα που έχουμε να πεταχτεί στα σκουπίδια
επειδή οι ίδιοι οι δάσκαλοι που διδάσκουν ομοιοπαθητική
δεν γνωρίζουν την ομοιοπαθητική.
Αυτό είναι ατυχές αλλά είναι αλήθεια. «Έχουμε πολλές θεωρίες...», μπλα, μπλα, μπλα,
αλλά μετά όταν έχουν τους ασθενείς μπροστά τους δεν ξέρουν τι να κάνουν.
Όταν έρχεται ο ασθενής, λένε, «δώσε οτιδήποτε».
Αν δώσεις οτιδήποτε τότε πηγαίνουμε στο φαινόμενο placebo κι έτσι θα έχουμε αυτό το φαινόμενο.
Κάτι μπορεί να συμβεί σε κάποιους υστερικούς ανθρώπους που σκέφτονται, «τώρα πήρα το σωστό φάρμακο»
και διεγείρονται.