Είμαστε αρκετά κοντά στις ιδέες των ψυχιάτρων και των ψυχολόγων και θα θέλαμε
να ακούσουμε τις απόψεις τους, θα ήθελα να τους προσκαλέσω για να μιλήσουν 1-2 ώρες για το αντικείμενό τους.
Διότι από κάποιον ο οποίος είναι ικανός και οργανωμένος στο αντικείμενό του μπορούμε να μάθουμε.
Καθώς προχωράτε στην ομοιοπαθητική σας γνώση,
θα ήθελα να σας ενημερώσω και να σας πω ορισμένα ατυχή πράγματα που συμβαίνουν.
Εδώ στην Ελλάδα συστάθηκε μία επιτροπή από 6 καθηγητές θεολογίας,
κάποιους καθηγητές της συμβατικής ιατρικής, κάποια άτομα από τον ιατρικό χώρο, κάποιους ιερείς και κάποιους δικαστές
οι οποίοι μελέτησαν τις διδαχές μου προκειμένου να δουν αν αποτελούσαν μία αίρεση.
Μπορείτε να φανταστείτε την ανοησία και το σκοταδισμό που χαρακτηρίζουν ένα τέτοιο εγχείρημα.
Προσκάλεσαν επίσης και κάποιους μαθητές μου για να με υπερασπιστούν, αλλά εμένα τον ίδιο φυσικά δεν με προσκάλεσαν.
Ο φανατισμός που υπήρχε, είπαν, ήταν απίστευτος και θύμιζε τον μεσαίωνα,
την ιερά εξέταση. Ζήτησαν από τους μαθητές μου να προδώσουν τα διδάγματά μου.
Είπαν, «εσείς συμφωνείτε με όλα αυτά που λέει ο Γιώργος ;»
Τους πίεσαν πολύ κι αυτοί είπαν, «ίσως κάπου να έχει άδικο...».
Το μεγαλύτερο πρόβλημά τους ήταν ότι κάποιες φράσεις που είχα στα βιβλία τους θύμιζαν
την ινδική φιλοσοφία.
Κι αυτό είναι πραγματικά πολύ άσχημο, μπορείτε όμως να φανταστείτε 30 άτομα, σοβαρούς καθηγητές
διαφόρων πανεπιστημίων να κάθονται εκεί και να εξετάζουν κάθε λέξη, 4 ώρες... «Τι γνώμη έχεις γι' αυτό ;»
- Χρειάζονται Lachesis...
- Κάτι άλλο χρειάζονται, κάποιο δηλητήριο...
Κάποιο μητρικό βάμμα.
«Εντάξει, υπάρχουν κάποιες ιδέες, ας βρεθούμε να τα συζητήσουμε, καλή είναι αυτή η θρησκεία.
- Όχι, η θρησκεία μου είναι η απόλυτη αλήθεια, η Ορθοδοξία...»
Κι άλλη θρησκεία όμως δηλώνει παρόμοια πράγματα, κι άλλη θρησκεία... Όμως η ομοιοπαθητική δεν έχει καμία σχέση με
τις θρησκείες.
Αυτή η επιστήμη είναι καθαρά ιατρική, αλλά δεν μπορούμε να μιλάμε για ιατρική ξεχνώντας το ανθρώπινο ον.
«Ανάγεις το ανθρώπινο ον κάπου, πού το ανάγεις ;
Και τι είναι θρησκεία ; Και τι σημαίνει να είσαι ελεύθερος ;» Τέτοιες ερωτήσεις.
Αντιλαμβάνεστε το πρόβλημά μου ;
Αν κάποιος ρωτήσει, «πρέπει να κάνουμε κάποιες ασκήσεις γιόγκα ;», λέω, «σας παρακαλώ...».
Είχα εδώ τη συνάντηση των καθηγητών πέρσι, κι αυτοί είπαν, «αυτή είναι μία συνάντηση των γκουρού της γης».
Ειλικρινά, ποτέ δεν είχα κάποιον οπαδό, όχι μόνον δεν είχα ποτέ κανέναν οπαδό, αλλά οι περισσότεροι μαθητές μου
με μισούν! Αφού μάθουν ό,τι μάθουν, μου κόβουν ακόμη και το καλημέρα.
Πάντα τους αφήνω όλους ελεύθερους, «φύγετε».
Ποτέ δεν είχα την ιδέα να γίνω γκουρού, δεν θέλω αυτό.
Στην Αμερική, όταν πήγαινα αρχικά, έλεγαν, «Γιώργο, είσαι σπουδαίος!»
Είπα, «Ξεχάστε το, όχι εγώ». Τους έδιωχνα, δεν θέλω οπαδούς.
«- Όχι, είσαι ένας γκουρού.
- Εσείς με θεωρείτε γκουρού. Γιατί ; Επειδή έτσι θέλετε, επειδή αυτό σας συμφέρει.
- Είσαι Χριστιανός Ορθόδοξος.
- Ναι, γεννήθηκα Χριστιανός Ορθόδοξος, είμαι Έλληνας Ορθόδοξος, τι σημαίνει αυτό,
ότι μετά δεν μπορώ να σκέφτομαι ; Πρέπει να σταματήσω να σκέφτομαι ;»
Αλλά έτσι είναι δομημένη η κοινωνία. Αν κάποιος πάει να κάνει κάτι πέρα από το κατεστημένο,
«πρέπει να σε σκοτώσουμε...».
Όπως είπα, «θα ήθελα να προσκαλέσω έναν ιερέα, έναν Ελληνορθόδοξο ιερέα,
αλλά θα ήθελα επίσης να προσκαλέσω και έναν Καθολικό ιερέα και ήθελα επίσης να προσκαλέσω
έναν Εβραίο ιερέα και θα ήθελα να προσκαλέσω κι έναν ιερέα του Ισλάμ.
Αν η ιδέα είναι να συζητήσουμε ποιος είναι ο υψηλότερος σκοπός της ζωής, αυτό που λέει ο Χάνεμαν,
«ποιος είναι κατά τη γνώμη σας ;», αυτή θα ήταν μία ωραία συζήτηση,
να ακούσουμε τις διάφορες ιδέες που έχουν οι διάφοροι άνθρωποι.
Και πώς αυτό συνδέεται με την υγεία, ποιος είναι περισσότερο υγιής ;
Πώς μπορείς να γίνεις πιο υγιής ή πώς μπορείς να γίνεις πιο άρρωστος ;
Και αυτά είναι σοβαρά ζητήματα που ένας θεραπευτής θα έπρεπε να καταλαβαίνει πολύ καλά
πριν προσπαθήσει να θεραπεύσει κάποιον.
Επειδή αυτό κάνουμε, αφαιρούμε τον πόνο. Και να καταλαβαίνουμε ότι
όταν αυτό επιτυγχάνεται, δεν οφείλεται σε εμάς, οφείλεται στη συγκεκριμένη θεραπευτική μέθοδο, οφείλεται στην ομοιοπαθητική, όχι σε μας.
Εμείς, επειδή την μάθαμε και κάναμε προσπάθεια για να την
μάθουμε σωστά, αξίζουμε απλά κάποιο σεβασμό.
Αλλά το να αισθανόμαστε ότι αναστήσαμε τους νεκρούς είναι κάτι λανθασμένο και ίσως
κάποιοι από τους μαθητές μου πέφτουν σε αυτήν την παγίδα. «Δεν οφείλεται σε μένα, αυτό στο οποίο οφείλεται είναι η ομοιοπαθητική».
Αυτό που είναι σημαντικό είναι ότι μας δόθηκαν εκείνες οι πληροφορίες τις οποίες μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε
και ίσως να τις τελειοποιήσουμε.
Εγώ ποτέ όμως δεν αισθάνθηκα ότι έκανα κάτι.
Η ομοιοπαθητική τα έκανε όλα διότι ίσως εφαρμόστηκε πιο σωστά απ' ό,τι από άλλους.
Γι' αυτό είστε κι εσείς εδώ, ώστε να μάθετε το σωστό τρόπο εφαρμογής της ομοιοπαθητικής.
Έτσι, από αυτήν την άποψη πρέπει να είμαστε προετοιμασμένοι, καθώς οι ασθενείς επιστρέφουν
και λένε, «προσεύχομαι για σένα».
Αντί να προσεύχονται στο Θεό για τον εαυτό του, λένε, «προσεύχομαι για σένα ;» Κι εγώ λέω, «τι είπες ;»
Πρέπει να ξέρουμε που στεκόμαστε, όλοι μας.
Αυτά είναι σημαντικά θέματα που πρέπει να συζητηθούν με πνευματικούς ανθρώπους.
Επειδή αυτοί θα μας κάνουν να αντιληφθούμε ότι είμαστε πολύ μικροί, ένα τίποτα μπροστά στο σύμπαν,
στην αιωνιότητα, θα μας δώσουν μία νέα διάσταση ως θεραπευτές.
Αλλά φοβάσαι να τους προσκαλέσεις μήπως κάποιοι τρελοί πουν ότι είσαι αιρετικός.
- Υπάρχει κάποιος τρόπος να σας βοηθήσουμε, να γράψουμε σε κάποιους για να τους πούμε
ότι είμαστε καλύτεροι γιατροί από τότε που μάθαμε κάποια πράγματα από εσάς ; Υπάρχει κάποια δυνατότητα ;
- Οι μαθητές μου είπαν ότι είναι μάταιο να μάχεσαι με αυτούς τους φανατικούς, 30 φανατικοί.
Βασικά, και προς τιμήν τους, οι θεολόγοι είπαν, «περιμένετε μία στιγμή, καταλαβαίνουμε ότι
αυτό είναι ένα ζήτημα μεταξύ της συμβατικής ιατρικής και της ομοιοπαθητικής.
Καλύτερα να επιλύσετε το πρόβλημα μεταξύ σας,
εμείς δεν αισθανόμαστε ότι έχει κάποια σχέση με μας», αλλά ορισμένοι ιερείς που έχουν κάποια προσωπικά συμφέροντα
σε χαμηλότερα επίπεδα είπαν, «όχι, όχι, θα τους σκοτώσουμε».
Ένας από τους καθηγητές έγραψε ένα βιβλιαράκι 50-60 σελίδων το οποίο τυπώθηκε σε 200.000 αντίγραφα
και στάλθηκε στις ελληνικές εκκλησίες για να διανεμηθεί από τους ιερείς
αυτών των εκκλησιών στον κόσμο, ώστε να μην πλησιάσουν την ομοιοπαθητική επειδή αποτελεί μία αίρεση.
Ποιος πληρώνει για αυτά τα 200.000 αντίγραφα, ξεχάστε την εκκλησία, ποιος βρίσκεται πίσω από την εκκλησία ;
Οπότε οι θεολόγοι είπαν, «ξεχάστε το, δεν είναι δικό μας θέμα,
απ' ό,τι φαίνεται υπάρχει κάποιο πρόβλημα μεταξύ σας και
καλύτερα να το επιλύσετε μόνοι σας».
- Πότε συνέβη αυτό ; Πέρσι ;
- Όχι πέρσι, τον προηγούμενο μήνα.
- Έχω την αίσθηση ότι το πρόβλημα είναι η πληροφόρηση.
Εγώ είμαι γιατρός κι έγραψα στον ιατρικό σύλλογο και προσφέρθηκα
να τους ενημερώσω με μία διάλεξη για την κλασσική ομοιοπαθητική.
Δούλευα 4 εβδομάδες για να περάσω σε διαφάνειες κάποιες περιπτώσεις από το ιατρείο μου.
Πήγα σε μία αίθουσα για σεμινάρια σε ένα ξενοδοχείο, η οποία ήταν αρκετά μεγάλη,
και η διοικητική επιτροπή του ιατρικού συλλόγου είχαν έρθει στις 9 η ώρα
επειδή στην αρχή ήθελαν να μιλήσουν για κάτι σχετικά με την επιβράβευση της οποίας τυγχάνεις
γι' αυτά που κάνεις ως ιατρός.
Όλα κι όλα παρευρέθηκαν 6 άτομα και η διοικητική επιτροπή μιλούσε από τις 9 μέχρι τη 1 μ.μ.,
μετά έφυγαν 3 άτομα, οπότε απέμειναν 3 άτομα κι εγώ είπα ότι δεν θα μιλήσω
μπροστά σε μόνον 3 άτομα επειδή δεν αξίζει τον κόπο.
Αυτοί οι τρεις μου με έπεισαν να μιλήσω επειδή είχαν έρθει ειδικά για την κλασσική ομοιοπαθητική.
Έτσι, μίλησα για την κλασσική ομοιοπαθητική εκείνο το απόγευμα σε 3 άτομα και είχα στη διάθεσή μου μόνον 2 ώρες.
Κατόπιν, έλαβα ένα γράμμα από ένα μέλος της διοικητικής επιτροπής του συλλόγου,
το οποίο ζήτησε συγνώμη και είπε ότι είχε γράψει σε 300 ιατρούς αλλά δεν φταίνε οι ίδιοι
που γι' αυτού του είδους τις ομιλίες δεν ενδιαφέρεται κανένας.
Ρώτησε για την αμοιβή μου, εγώ είπα ότι θα το κάνω χωρίς αμοιβή και τελικά μου έστειλε μία επιταγή με 300 μάρκα.
- Αισθάνομαι πως το ενδιαφέρον για την κλασσική ομοιοπαθητική αυξάνεται και στη Γερμανία πρόκειται να υπάρξει μία έκρηξη,
πολύ σύντομα θα δείτε μία έκρηξη.
Αυτό για το οποίο μιλούσα εγώ είναι ένα διαφορετικό ζήτημα.
Για το αν οι αρχές θα μας εμποδίσουν από το να προχωρήσουμε σε μία συζήτηση
στην οποία θα είμαστε πραγματικά ελεύθεροι και παραγωγικοί.
Τώρα μπορείτε να κάνετε οποιαδήποτε ερώτηση θέλετε.
- Θα ήθελα να επιμείνω σε αυτό που είπε η συνάδελφος.
Πιστεύω ότι δεδομένου ότι είμαστε ένα διεθνές γκρουπ, απλά γνωρίζω από άλλους τομείς
ότι αν σταλούν γράμματα από το Ισραήλ, την Αμερική, την Ελβετία, τη Γερμανία, τη Μάλτα...
Θεωρώ ότι αυτό είναι κάτι στο οποίο πρέπει να επιμείνουμε,
αν θεωρείτε ότι είναι καλή ιδέα...
- Είναι καλή ιδέα να γράψετε γράμματα και να τα στείλετε εδώ στην Ακαδημία,
προσωπικά γράμματα προς εμένα λέγοντας πόσα πολλά μαθαίνετε, εκτιμάτε...
Ίσως να παρουσιαστεί η ανάγκη να δείξουμε αυτά τα γράμματα και να πούμε, «ορίστε τι συμβαίνει».
Ποτέ δεν με ένοιαζαν αυτά τα πράγματα, αλλά οι επιθέσεις αυξάνονται καθώς η ομοιοπαθητική
διαδίδεται, είναι απίστευτο.
Μπορείτε να το πιστέψετε ; Είχαν έρθει 6 δικαστές,
καθηγητές της θεολογίας και της ιατρικής συζητούσαν αν η εκκλησία
πρέπει να με αφορίσουν επειδή είμαι αιρετικός!
Ήθελαν να κάνουν πρόταση στη σύνοδο να με αφορίσει
και είπα ότι είναι γελοίο και μόνο να το σκέφτεσαι.
Δεν έπεσαν στην παγίδα οι θεολόγοι επειδή αυτήν την παγίδα την τοποθέτησαν με άλλους... «τρόπους».
Είναι πολύ ενδιαφέρον.
- Είχα 7 ασθενής που ήταν μέλη μία ελεύθερης εκκλησίας και δεν τους επέτρεψαν να με επισκέπτονται
πια επειδή τους είπαν ότι ο Χάνεμαν ήταν αιρετικός.
- Πρέπει να έχουμε υπόψη μας ότι δεν επιτίθενται ευθέως στους ανθρώπους με τους οποίους έχουν προβλήματα,
χρησιμοποιούν αυτά τα πλάγια μέσα.
Οι επιθέσεις προέρχονται από θρησκευτικές ομάδες οι οποίες χειραγωγούνται.
Υπάρχει ένας ιερέας ο οποίος έχει εκτός από τα παιδιά του, άλλα 15-20 παιδιά
και λέει, «όλα αυτά είναι παιδιά μου» και με αυτό το πρόσχημα λαμβάνει επιταγές.
Κανένας δεν γνωρίζει πόσα χρήματα, δεν ξέρουμε τι δηλώνεται, για να ταΐσει τα παιδιά του.
Ποιος στέλνει αυτήν την επιταγή, μία μεγάλη επιταγή από κάποιον καλό φίλο ο οποίος του λέει, «αυτοί οι ανόητοι
διδάσκουν αυτό, αυτό κι εκείνο...»
και στη συνέχεια αυτός ο ιερές φυσικά γίνεται πολύ φανατικός.
Ποιος στέλνει τις επιταγές ; Ίσως οι φαρμακευτικές εταιρίες
και έτσι αυτός ο ιερέας είναι πολύ πρόθυμος να πολεμήσει αυτήν την αίρεση.
Αντιλαμβάνεστε τι συμβαίνει, πώς λειτουργεί αυτό το πράγμα ; Και στο μέλλον θα συμβαίνει όλο και συχνότερα.
- Νομίζω ότι υπάρχει μία θετική πλευρά, για να μαζεύονται έτσι σημαίνει ότι φοβούνται
μην χάσουν τη δύναμή τους και πιστεύω ότι στη Γερμανία θα κινδυνεύατε ακόμη περισσότερο
λόγω της πολύ ισχυρής φαρμακευτικής βιομηχανίας, αυτό με ανησυχεί.
- Νομίζω ότι υπάρχει μία μεγάλη διαφορά, αν οι επιθέσεις γίνονται από τη φαρμακευτική βιομηχανία,
όλοι γνωρίζουν τι θέλουν αυτοί.
Αλλά αν το κάνουν με αυτόν τον πλάγιο τρόπο, μέσω της πνευματικότητας, βρισκόμαστε σε ένα άλλο επίπεδο και ο κόσμος δεν μπορεί να το συνειδητοποιήσει.
Και τώρα θεωρώ ότι μπορούμε να κάνουμε κάτι από το εξωτερικό, να πιέσουμε αυτούς
τους ανόητους Έλληνες, με συγχωρείτε.
Επειδή ένα πράγμα που πραγματικά μπορεί να τους επηρεάσει είναι να πούμε, «είστε ανόητοι,
όλη η Ευρώπη είναι ιδιαίτερα χαρούμενη που έχουμε αυτήν τη δυνατότητα αλλά οι Έλληνες...
Όπως ξέρετε αυτή είναι πάντα η ιστορία με τον προφήτη που από μόνος του... Ναι...
Πιστεύω ότι ως διεθνές γκρουπ, από το εξωτερικό, έχουμε πολύ περισσότερες δυνατότητες
να ασκήσουμε πίεση, πολιτική ή με κάποιον άλλο τρόπο,
οπότε πρέπει να σκεφτούμε κάποιες ιδέες, τι μπορούμε να κάνουμε από το εξωτερικό.
- Αν μπορείτε να ζητήσετε από τους φίλους σας, ειδικά από τους γιατρούς που συμφωνούν, να γράψουν γράμματα
και να πιέσουν, καθώς η επίθεση αυτή είναι πολύ ύπουλη, δεν είναι ευθεία.
Καταλαβαίνετε τι κάνουν, επηρεάζουν τον κόσμο.
Τη στιγμή που ανακοινώθηκε ότι έλαβα αυτό το βραβείο, σε 15 μέρες γράφτηκε στις εφημερίδες
ότι ο πρωθυπουργός της Ελλάδας κατά πάσα πιθανότητα πέθανε εξαιτίας ενός μαθητή μου,
«ένας μαθητής του Γιώργου Βυθούλκα του έδωσε αρσενικό».
Στις πρώτες σελίδες στις εφημερίδες έγραψαν, «ξεθάψτε τον πρωθυπουργό και προσπαθήστε να βρείτε αν στο αίμα του...
βγάλτε τον από το μνήμα...», 5 μήνες αργότερα.
Για να δουν αν πέθαινε από δηλητηρίαση από αρσενικό.
Τα πράγματα είναι αρκετά σοβαρά.
- Τον τελευταίο μήνα, πριν έρθω εδώ εκδόθηκε στη Βουλγαρία ένα βιβλίο 16 φύλλων,
«Ομοιοπαθητική για τον ασθενή». Έχει ακριβώς 16 κεφάλαια,
ένα φύλλο μόνον για το το καθένα, με μία πολύ σύντομη και πολύ ακριβής εξήγηση περί τίνος πρόκειται.
Ενόσω ακούμε για αυτά τα φυλλάδια που διανέμονται από την εκκλησία,
είναι δικαίωμά μας να κάνουμε κάτι να είναι καλύτερο.
Πιστεύω πως το πρώτη βιβλίο «Ομοιοπαθητική - Η Νέα Διάσταση στην Ιατρική», ήταν καλό για τότε που εκδόθηκε.
Αλλά τώρα ήρθε η ώρα να κάνετε κάτι που να εξηγεί στον κόσμο τι είναι η ομοιοπαθητική.
Αυτό δεν είναι κάτι δύσκολο, μπορείτε να το κάνετε και όλοι εμείς μπορούμε να το διαθέσουμε στην αγορά.
Μπορούμε να το διαθέσουμε στις χώρες μας, στην Ελλάδα και αλλού, ώστε κανένας να μην έχει το δικαίωμα
να λέει, «ο Γιώργος Βυθούλκας λέει ανοησίες».
Αυτά τα πράγματα λέτε, θα είναι απολύτως επιστημονικό, μπορούμε να δημιουργήσουμε μία συμβουλευτική επιτροπή
αποτελούμενη από κάποιους γιατρούς και τελείωσε.
- Αυτό που ήθελα να πω είναι ότι δεν είστε ο μοναδικός στόχος των επιθέσεών τους.
Αυτό που διαδίδετε είναι ότι η ομοιοπαθητική είναι η ιατρική της ελευθερίας.
Υπήρχαν πάντοτε κινήματα και συμφέροντα κάποιων ομάδων της κοινωνίας
που δεν θέλουν οι άνθρωποι να είναι ελεύθεροι. Θέλουν να τους διατηρούν σε ένα είδος αιχμαλωσίας.
Οπότε είναι λογικό ότι όσο περισσότερο η ομοιοπαθητική εξαπλώνεται, τόσο περισσότερη θα είναι και η πίεση.
Αυτό που πραγματικά με σόκαρε είναι ότι άκουσα από ένα άτομο που συμμετέχει σε αυτά τα μαθήματα
ότι σε ορισμένες πολιτείες των Η.Π.Α. απαγορεύεται να χρησιμοποιείς ομοιοπαθητικά φάρμακα.
Οι γιατροί μπορεί να χάσουν την άδειά τους.
- Υπήρχε μόνον μία πολιτεία, η North Carolina, απ' ό,τι γνωρίζω.
Ένας μαθητής μου ήταν το θύμα αυτής της επίθεσης και οργανώσαμε μία αντεπίθεση.
Εγώ ήμουν αυτός που οργάνωσε την αντεπίθεση και τελικά κέρδισε.
Τώρα σε εκείνη την πολιτεία υπάρχει ένας νόμος που αφορά την άσκηση της ομοιοπαθητικής.
Ο ιατρικός σύλλογος επιτίθονταν πάρα πολύ.
- Εγώ πιστεύω ότι το καλύτερο που μπορούμε να κάνουμε για την ομοιοπαθητική είναι να γίνουμε όσο καλύτεροι μπορούμε.
Θα ήθελα να σας ζητήσω όχι να γράψετε πολλά βιβλία υπέρ της ομοιοπαθητικής,
αλλά να συνεχίσετε την υπέροχη Materia Medica σας ώστε να μας βοηθήσετε να γίνουμε καλύτεροι ομοιοπαθητικοί.
- Θα σας πω κάτι, το 1970 ο Pierre Schmidt από τη Γενεύη ήρθε στην Αθήνα και επισκέφτηκε το κέντρο μας.
Εκείνο τον καιρό υπήρχαν 10 γιατροί που ήταν οι μαθητές μου, εγώ ο ίδιος...
Και του είπα, το 1970 δεν είχα ακόμη κάνει τίποτα,
«κύριε, τι μπορούμε να κάνουμε για να διαδοθεί η ομοιοπαθητική ;»
Τώρα είμαι πολύ κουρασμένος από όλα αυτά τα χρόνια, αλλά μπορείτε να φανταστείτε το 1970
την ενέργεια που είχα και το πάθος, ήθελα οποιοσδήποτε ερχόταν κοντά μου να γίνει ομοιοπαθητικός.
Δεν υπήρχε πιθανότητα!
Αυτός ήταν πια ηλικιωμένος τότε και φορούσε ένα καπέλο και διάφορα δακτυλίδια,
είχε 10 δακτυλίδια και έμοιαζε με μάγος, του είπα, «τι μπορούμε να κάνουμε ;»
Αυτός είπε, «μην κάνετε τίποτα, απλά να ασκείτε σωστά την ομοιοπαθητική και η ομοιοπαθητική θα διαδοθεί».
Τώρα κοιτώντας πίσω, σκέφτομαι ότι αν δεν είχα κάνει τίποτα, θα μπορούσα τότε
να είμαι ο «μάγος της φυλής», όπως με αποκαλούν.
Όλοι θα έρχονταν να κάνουν θεραπεία, «ευχαριστώ».
Αν είχα συνεχίσει να το κάνω εκείνο, χωρίς να διδάσκω σε κανέναν, να προσπαθήσω αυτά που προσπάθησα,
που είναι μεγάλη ιστορία, πού θα ήταν η κλασσική ομοιοπαθητική αυτήν τη στιγμή ;
Εγώ θα ήμουν πράγματι ο «μάγος της φυλής», αλλά τι θα γινόταν με την ομοιοπαθητική ;
Οπότε έχεις δίκιο σε αυτό που είπες, από αυτήν την άποψη όλοι
θα έπρεπε να γίνουν όσο καλύτεροι μπορούν αλλά ταυτόχρονα δεν πρέπει να κρατούμε τις γνώσεις μας
για τον εαυτό μας, πρέπει και να τις μεταδίδουμε.
Διότι αυτός είναι ο τρόπος που μπορεί να διαδοθεί και να αναπτυχθεί. Και είναι πολύ δύσκολο,
δεν θα το πιστέψετε αλλά η διδασκαλία είναι πολύ πιο δύσκολη από την άσκηση της ομοιοπαθητικής.
Η διδασκαλία χρειάζεται πολλή ενέργεια και πολλές θυσίες.
Ευχαριστώ.
Χρειάζομαι την εκτίμησή σας, δεν υπάρχει αμφιβολία, προκειμένου να πάρω δύναμη για να συνεχίσω,
διαφορετικά είναι πολύ δύσκολο. Κι όταν βλέπω ότι η διδασκαλία τυγχάνει εκτίμησης,
τότε φυσικά θα έχω περισσότερη ενέργεια για να κάνω περισσότερα.
Γι' αυτό, από αυτήν την άποψη, είναι πολύ ωραίο να ακούω ότι υπάρχει αυτή η εκτίμηση.
Και παίρνω την ευκαιρία για να σας ευχαριστήσω από την καρδιά μου που ήρθατε εδώ
κάνοντας αυτό το «πνευματικό ταξίδι».
Διότι αισθάνομαι ότι αποτελεί ένα πνευματικό ταξίδι το να επενδύσει κάποιος όλη αυτήν την ενέργεια, τον χρόνο και το κόστος
για να έρθει εδώ και να μάθει κάτι το οποίο εγώ αγαπάω πάρα πολύ και προσπαθώ να εμπνεύσω την ίδια αγάπη και σε σας.
Παίρνω την ευκαιρία να ευχαριστήσω και όλους τους ανθρώπους που εργάζονται γι' αυτό
και ειδικά αυτούς που ιδρώνουν ακόμη περισσότερο από μένα, τους μεταφραστές.