Θέλω να μιλήσω για κάτι για πρώτη φορά.
Ποτέ δεν έχω μιλήσει γι' αυτό το θέμα στο παρελθόν.
Θέλω να μιλήσω για τη σημασία της λειτουργίας της ανθρώπινης φαντασίας
και τον ρόλο που παίζει στην ανθρώπινη υγεία.
Είναι σημαντικό για εσάς που ασχολείστε με την υγεία των ανθρώπων
να καταλάβετε ότι η λειτουργία, η ικανότητα, η δυνατότητα του ανθρώπινου εγκεφάλου
να χρησιμοποιεί τη φαντασία, να φαντάζεται, είναι μία από τις υψηλότερες λειτουργίες του ανθρώπινου εγκεφάλου.
Η φαντασία είναι επίσης σημαντική για την αναζωογόνηση του ανθρώπινου σώματος.
Χωρίς τη φαντασία, αν η ικανότητα της φαντασίας μειωθεί σε βαθμό
που το ανθρώπινο ον χάσει τη δυνατότητα να φαντάζεται,
από εκείνο το σημείο και στο εξής αρχίζει μία διαδικασία εκφυλισμού του ανθρώπινου οργανισμού.
Θέλω να σας δώσω κάποια παραδείγματα. Για παράδειγμα, στην κατάθλιψη,
στο στάδιο της κατάθλιψης που οι άνθρωποι ονομάζουν αδιαφορία, «δεν με ενδιαφέρει τίποτα»,
ξέρουμε ότι όταν το ακούμε αυτό από έναν ασθενή,
θα έχουμε να κάνουμε με μία πολύ δύσκολη περίπτωση.
Αν ρωτήσουμε αν κάτι προκαλεί ενθουσιασμό σε ένα τέτοιο άτομο, θα πούνε, «τίποτα».
Αλλά για να μπορεί ένα άτομο να ενθουσιαστεί με κάτι,
πρέπει να έχει την ικανότητα να φαντάζεται, τη δυνατότητα της φαντασίας.
Όταν κάποιος ζει τη ζωή του στο μέγιστο, υπάρχει πάντα μία περιοχή του εγκεφάλου
η οποία διεγείρεται εύκολα και παράγει εικόνες, ιδέες και σχέδια για το μέλλον.
Αν θυμάστε, τις προάλλες είπα ότι κάθε περιοχή του εγκεφάλου μπορεί να διεγερθεί
με έναν θετικό ή με έναν αρνητικό τρόπο, κάθε περιοχή έχει και τις δύο δυνατότητες.
Το ίδιο ισχύει και με τη φαντασία.
Η περιοχή του εγκεφάλου που διεγείρεται εύκολα, που παράγει το φαινόμενο της φαντασίας,
μπορεί να είναι θετική ή αρνητική. Συνεπώς η φαντασία είναι μία ικανότητα που μπορεί να οδηγήσει το ανθρώπινο ον
στο υψηλότερο δυνατό πνευματικό στάδιο.
Είναι μέσω της φαντασίας, μέσω αυτής της ικανότητας, που ένας άνθρωπος εισέρχεται στον κόσμο των ιδεών,
η οποία είναι η υψηλότερη περιοχή στην οποία μπορούμε ως άνθρωποι να βρεθούμε.
Και είναι επίσης μέσω της φαντασίας που ένας άνθρωπος μπορεί να απομακρυνθεί από τις θετικές ιδέες.
Οδηγείται στην άλλη πλευρά και μετά έχουμε εκείνα τα προβλήματα που αποκαλούμε ψυχικά.
Θέλω όμως να εστιάσετε την προσοχή σας σε ένα γεγονός το οποίο όλοι μας γνωρίζουμε,
ειδικά αυτοί που εργάζονται με ψυχιατρικούς ασθενείς.
Οι ψυχιατρικοί ασθενείς συνήθως θα δείτε ότι έχουν παραληρητικές ιδέες, ακουστικές ή οπτικές.
Αυτό σημαίνει ότι ζούνε σε έναν φανταστικό κόσμο.
Ζούνε σε έναν, όπως τον ονομάζουμε, ψεύτικο κόσμο.
Καθώς εισέρχεται σε αυτήν την κατάσταση, αυτό που συμβαίνει είναι ότι η ενέργεια που βιώνει ο άνθρωπος
που εισέρχεται σε αυτόν τον κόσμο, είναι απίστευτη.
Έχω δει, κι ίσως κι εσείς να είχατε παρόμοιες εμπειρίες, σε μανιοκαταθλιπτικούς ανθρώπους,
όταν μεταβαίνουν στη φάση της μανίας, η ενέργειά τους να αυξάνεται απίστευτα.
Έχω δει περιπτώσεις σε μία κατάσταση μανίας για πολλές μέρες να επιβιώνουν χωρίς να κοιμούνται, χωρίς να τρώνε,
κι όμως η ενέργεια που παράγουν να είναι απίστευτη.
Μπορεί να περάσουν τη μία μέρα μετά την άλλη, τη μία νύχτα μετά την άλλη, με μία ώρα ύπνο ή και λιγότερο μερικές φορές,
με ελάχιστη τροφή, ανορεξία, αλλά τους βλέπεις να περιφέρονται, να μιλούν, να κάνουν πράγματα,
να ζούνε στο σπίτι, να βγαίνουν έξω, να ζητάνε από τον κόσμο να κάνει σεξ μαζί τους...
Πρέπει να αναρωτηθούμε από πού πηγάζει αυτή η ενέργεια, ποιος είναι ο μηχανισμός ;
Όταν ένα άτομο ζει σε έναν φανταστικό κόσμο, έχει τεράστια αποθέματα ενέργειας,
ενώ ταυτόχρονα, κάποιος που βρίσκεται σε μία καταθλιπτική κατάσταση, «είμαι τελείως αδιάφορος»...
Τι θα δούμε σε τέτοιες περιπτώσεις ; Πάντοτε ανεξαιρέτως, πλήρη έλλειψη ενέργειας.
Όταν το άτομο είναι σε μία κατάσταση Phosphoric acid, σε μία κατάσταση Picric acid, σε μία κατάσταση Stannum,
σε μία κατάσταση Carbo vegetabilis...
Όταν αυτοί οι άνθρωποι λένε, «είμαι εξαντλημένος και δεν με νοιάζει τίποτα», ταυτόχρονα
βλέπεις κόπωση, ακραία κόπωση στον οργανισμό τους.
Μπορεί να πηγαίνουν στο κρεβάτι και παρότι είναι κουρασμένοι δεν μπορούν να κοιμηθούν ούτε λίγες ώρες.
Κι έτσι καθίστανται ακόμη πιο κουρασμένοι, έχουν αϋπνία και ποτέ δεν μπορούν να κοιμηθούν αρκετά ώστε να αναρρώσουν.
Αυτό αισθάνονται, «αν μπορούσα να κοιμηθώ θα ανακτούσα την ενέργειά μου».
Θέλω να το κρατήσετε αυτό στο μυαλό σας και θα πάω τώρα σε μία άλλη κατάσταση, όταν ήσασταν παιδιά.
Όπως γνωρίζετε, τα παιδιά χρησιμοποιούν τη φαντασία τους σε όλα όσα κάνουν.
Τα παιδιά ζούνε και κάνουν πράγματα μέσω της φαντασίας τους και τι παρατηρούμε στα παιδιά ;
Παρατηρούμε πολλή ενέργεια.
Πηγαίνουν πάνω-κάτω, παίζουν, φαντάζονται πράγματα και ρέει πολλή ενέργεια.
Είμαι σίγουρος ότι από την εμπειρία σας όλοι θα θυμάστε όταν ήσασταν νέοι περισσότερο, όπως και
στην παιδική σας ηλικία, όταν είχατε πρόβλημα να αποκοιμηθείτε,
έπρεπε να φανταστείτε κάτι ευχάριστο και με αυτού του είδους τη φαντασία
ο οργανισμός θα ηρεμούσε και τελικά θα καταλήγατε στην κατάσταση του ύπνου.
Μετά πρέπει να αναρωτηθούμε γιατί είμαστε αναγκασμένοι να κοιμόμαστε για να συνεχίσουμε να ζούμε.
Σύμφωνα με κάποιες στατιστικές, λένε ότι 7 μέρες χωρίς ύπνο,
αν ξυπνούν έναν άνθρωπο με τη βία για 7 συνεχόμενες μέρες, την 8η μέρα θα πεθάνει.
Αν δεν του επιτρέψουν να κοιμηθεί ούτε ένα λεπτό για 7 μέρες, θα πεθάνει.
Συνεπώς, το να εισερχόμαστε σε αυτήν την κατάσταση είναι απολύτως αναγκαίο για την ύπαρξή μας.
Τώρα πρέπει να αντιληφθούμε ποια είναι η σχέση ανάμεσα στο να φανταζόμαστε και στον ύπνο.
Μήπως η φαντασία αποτελεί ένα είδος ονειρικής κατάστασης ;
Στην ιατρική έχουμε έναν όρο, την ονειροπόληση, λέμε ότι ένα άτομο ονειροπολεί.
Έτσι, πρέπει να συνδέσουμε αυτήν την ονειροπόληση, αυτήν τη φαντασία,
τη δυνατότητα που έχουμε να φανταζόμαστε κάποια πράγματα με την ίδια την ύπαρξή μας.
Αλλά ταυτόχρονα λέμε, «αυτός ο άνθρωπος έχει παραφρονήσει, έχει τρελαθεί τελείως».
Επίσης το λέμε αυτό σε περιπτώσεις μανιοκατάθλιψης.
Βλέπεις μία κατάσταση μανίας και φοβάσαι.
Οι άνθρωποι βρίσκονται σε ένα είδος εκστατικής κατάστασης και η φαντασία λειτουργεί στο μέγιστο
και παρουσιάζεται πολλή ενέργεια.
Κάποιος μηχανισμός στον εγκέφαλο ενεργοποιείται κι επιτρέπει σε αυτό που αποκαλούμε λογική ικανότητα
να κοιμηθεί, ο οργανισμός μένει χωρίς την ικανότητά του να λειτουργήσει λογικά.
Όταν εισέρχεσαι σε μία ονειρική κατάσταση, γνωρίζεις ότι η λογική δεν δουλεύει πια.
Λες, «θέλω να φύγω, θέλω να δραπετεύσω», αλλά δεν μπορείς να δραπετεύσεις,
κάποιος είναι πίσω σου και δεν μπορείς να τρέξεις. Οπότε με τι μένεις ;
Παραιτήσε από τον εγωισμό σου μεταβαίνοντας σε μία άλλη υπαρξιακή κατάσταση χωρίς έλεγχο.
Δεν έχεις τον έλεγχο.
Οπότε, τη στιγμή που χάνεις τον έλεγχο, τον εγωισμό, η ενέργεια ρέει.
Είπα κάτι λάθος...
Συζητάω για πράγματα που ίσως βρίσκονται λιγάκι στο υπερπέραν,
όμως τα εξετάζω με τόσο αναλυτικό τρόπο που ενδεχομένως μπορούμε να φτάσουμε σε συμπεράσματα
για την ανθρώπινη υγεία και να βρούμε παραμέτρους ώστε να αξιολογήσουμε ποιος είναι πραγματικά υγιής
και ποιος είναι πραγματικά άρρωστος, κάτι που είναι πολύ χρήσιμο για μας όταν κάνουμε θεραπεία σε ασθενείς.
Πολλές φορές έχω δεχτεί ερωτήσεις από μαθητές που λένε, «πείτε μας
ποιο θεωρείται φυσιολογικό σύμπτωμα και ποιο παθολογικό σύμπτωμα ;
Πού αρχίζει η παθολογία ;»
Έχω ερωτηθεί πολλές φορές και προσπαθώ κάθε φορά να δώσω μία απάντηση.
Αλλά αν δεν εμβαθύνουμε στα διάφορα ζητήματα ώστε να καταλάβουμε πραγματικά τι συμβαίνει,
πάντα θα ξέρουμε μόνον μισές αλήθειες.
Δεν σας πέρασε ποτέ από το μυαλό η ερώτηση, «γιατί πρέπει να κοιμάμαι ;»
Όταν ήμουν νέος είχα πολλή φαντασία. Δυστυχώς, τώρα δεν έχω πια.
Φανταζόμουν, τη ζωή, διάφορα πράγματα,
αυτά που συμβαίνουν στο μυαλό ενός παιδιού που είναι πολύ ευτυχισμένο.
«Αύριο θα κάνω αυτό, θα συναντήσω αυτό το κορίτσι, είναι όμορφη, μου αρέσει, ίσως να κάνω αυτό, εκείνο...», κτλ.
Κι όταν ερχόταν η ώρα να κοιμηθώ, έλεγα, «ωχ, Θεέ μου, θα χάσω 7-8 ώρες
κάπου όπου δεν υπάρχω...»,
έκλεινα τα μάτια μου κι όταν ξυπνούσα ήταν 7 η ώρα το πρωί.
Μερικές φορές ερχόταν η θεία μου, «σήκω, πρέπει να πας στη δουλειά».
Θέλω επισημάνω τη δυνατότητα της φαντασίας να δημιουργήσει μία κατάσταση
η οποία είναι μεταξύ του ύπνου και του συνειδητού.
Αν δημιουργήσεις αυτήν την κατάσταση, τότε η φαντασία ενεργοποιείται.
Επειδή τα παιδιά συνήθως κοιμούνται ενόσω φαντάζονται διάφορα πράγματα,
καθώς τα φαντάζονται, τους παίρνει ο ύπνος και μετά έρχονται τα όνειρα.
Τι είναι τα όνειρα ; Άλλη μία ερώτηση.
Ο Γιουνγκ λέει ότι είναι η συλλογική συνειδητότητα, το συλλογικό υποσυνείδητο.
Διάφοροι άνθρωποι έχουν προσπαθήσει να εξηγήσουν τι είναι το επίπεδο των ονείρων,
ποια είναι η σύνδεση μεταξύ των ονείρων και της ζωής μας και τι συμβολίζουν τα όνειρα,
πώς ερμηνεύονται.
Αυτό που έχει ενδιαφέρον για μας να γνωρίζουμε ως θεραπευτές είναι ότι η φαντασία μπορεί να ενεργοποιηθεί
και αυτό είναι καλό.
Πώς μπορεί να φαντασία να ενεργοποιηθεί ;
Στα παιδιά δεν χρειάζεται μεγάλη προσπάθεια,
ένα παιδί μπορεί να βρει πολύ εύκολα τρόπους για να ενεργοποιήσει τη φαντασία του.
Καθώς η λογική καθίσταται σημαντική στη ζωή μας, η φαντασία μειώνεται όλο και περισσότερο.
Και ίσως μπορεί να εξαφανιστεί τελείως και αυτό αποτελεί μία πολύ άσχημη εξέλιξη.
Διότι παύει η ροή της ενέργειας.
Τη στιγμή που εισερχόμαστε σε ένα φαντασιακό στάδιο, το οποίο είναι ευχάριστο, υπάρχει μία ροή ενέργειας.
Τη στιγμή που εισερχόμαστε σε ένα στάδιο όπου διακόπτεται η λειτουργία της φαντασίας, διακόπτεται και η ροή της ενέργειας.
Το θέμα είναι ότι αν έχουν έτσι τα πράγματα, η φαντασία, το να φανταζόμαστε, αποτελεί το υψηλότερο στάδιο
στο οποίο μπορεί να εισέλθει το ανθρώπινο ον.
Μπορούμε να εισέλθουμε στο υψηλότερο στάδιο μέσω της φαντασίας.
Τι συμβαίνει με τους ανθρώπους που απομακρύνονται από την κοινωνία και πηγαίνουν σε μοναστήρια
ή ακόμη χειρότερα, απομονώνονται και ζουν έτσι για χρόνια ;
Προσεύχονται, κάνουν πνευματικές ασκήσεις, ποιος είναι ο σκοπός ;
Ο σκοπός είναι να βελτιώσουν τη φαντασία και να χαλιναγωγήσουν τη λογική.
Να αναγκάσουν τη λογική να ηρεμήσει και να επιτρέψουν στη φαντασία να καταλάβει το άτομο.
Αυτήν την εμπειρία έχουν εκείνοι οι άνθρωποι που πηγαίνουν στα μοναστήρια,
και βιώνουν μία εμπειρία που είναι εκρηκτική, είναι κάτι απίστευτο.
Η ενέργεια που ρέει μέσα τους είναι απίστευτη.
Και το αίσθημα πραγμάτωσης μέσα τους είναι τόσο έντονο, τόσο βαθύ που δεν χρειάζονται τίποτα άλλο.
Δεν έχουν ανάγκη να επικοινωνήσουν, δεν έχουν ανάγκη να μιλήσουν για τις εμπειρίες τους.
Είναι απολύτως ικανοποιημένοι με εκείνη τη θεϊκή κατάσταση. Πώς ήρθε αυτή ;
Μέσω προσπάθειας, διαρκούς προσπάθειας να διεγείρουν τη φαντασία και να φανταστούν
ή να επιτύχουν τη φώτιση, όπως το αποκαλούν, ή να επιτύχουν την ένωση με το Θείο.
Και μετά ξαφνικά υπάρχει η ροή.
Αν διαβάσετε τις εμπειρίες αυτών των ανθρώπων, θα δείτε ότι είναι πανομοιότυπες,
είτε πρόκειται για κάποιον Γιόγκι ή κάποιον Σουφιστή ή Χριστιανό, η εμπειρία είναι η ίδια.
Εισέρχονται σε μία κατάσταση απόλυτης ευδαιμονίας.
Ποιος μπορεί να το κάνει αυτό ; Εδώ είναι το ερώτημα. Να είστε προσεκτικοί επειδή πολλοί άνθρωποι το προσπαθούν.
Γνωρίζετε τους Beatles ; Οι Beatles ήταν ένα μουσικό συγκρότημα...
Οι Beatles ήταν τραγουδιστές και λόγω της αγάπης λάμβαναν από το ακροατήριο,
εισέρχονταν κάποιες στιγμές σε αυτό το στάδιο στη σκηνή
ενόσω τραγουδούσαν και όλοι δέχονταν την ενέργεια από εκείνη τη σκηνή.
Αυτοί ήταν οι πρώτοι που αντιλήφθηκαν ότι αυτή η κατάσταση είναι όμοια με εκείνη των γιόγκι.
«Ας πάμε στην Ινδία να συναντήσουμε τους γιόγκι».
Ήταν οι πρώτοι διάσημοι που άφησαν τη χώρα τους για να πάνε να συναντήσουν τους γιόγκι.
Πήγαν στην Ινδία αλλά πρέπει να συνάντησαν λάθος γιόγκι, λάθος καθοδήγηση
κι έτσι πιθανότατα κατέληξαν να κάνουν χρήση ναρκωτικών, μαριχουάνας, κτλ.
Προσπαθούσαν να ενεργοποιήσουν εκείνη την κατάσταση με τεχνητά μέσα.
Αν επιχειρήσουμε να διεγείρουμε αυτήν την περιοχή με χημικά φάρμακα, τι συμβαίνει ;
Όλες οι περιοχές έχουν διπλές ιδιότητες, θετικές και αρνητικές.
Διεγείρεις αυτήν την περιοχή και η εμπειρία, αντί να είναι φανταστική,
είναι μία εμπειρία σαν να πηγαίνεις στην κόλαση.
Συνάντησα πολλή κόσμο που έκανε χρήση μαριχουάνας όταν ήμουν στην Αμερική.
Έρχονταν να μου πουν την εμπειρία τους και μετά από αυτό είχαν αρρωστήσει,
είχαν τρομακτικό φόβο ότι θα παραφρονούσαν.
Συνεπώς, πρέπει να είμαστε προσεκτικοί στο πώς χρησιμοποιούμε αυτά τα χημικά
καθώς δεν μπορούμε να διεγείρουμε περιοχές του εγκεφάλου με μη φυσικό τρόπο
διότι σίγουρα θα πληρώσουμε αργότερα το τίμημα.
Όσο περισσότερο διεγείρουμε τον εγκέφαλό, ακόμη κι αν έχουμε θετικές εμπειρίες,
τόσο περισσότερο θα υποστούμε τις συνέπειες.
Οπότε, τι είναι μία υγιής φαντασία ; Αυτό θα έπρεπε να μας απασχολεί.
Ποιος μπορεί να την έχει και σε ποιον βαθμό μπορεί ο εγκέφαλός μας να την αντέξει ;
Ποια είναι τα όρια αντοχής όταν εισερχόμαστε σε αυτήν την περιοχή της φαντασίας ;
Πολλοί έχουν προσπαθήσει και πήγαν προς λάθος κατεύθυνση.
Μετά έχουμε τα νοητικά προβλήματα που βλέπουμε σήμερα.
Έτσι, ένας άνθρωπος του δυτικού κόσμου που προσπαθεί σήμερα να βελτιωθεί,
συνήθως έρχεται σε επαφή με τέτοια κινήματα, πνευματικά κινήματα
τα οποία δίνουν κατευθύνσεις για το τι πρέπει να κάνεις προκειμένου να επιτύχεις την εσωτερική ευδαιμονία,
τη φώτιση, κτλ.
Αυτό που έχω ανακαλύψει είναι ότι αν δεν είναι ένας οργανισμός συνολικά υγιής,
αν πιέσει τον εαυτό του πολύ ώστε να επιτύχει καταστάσεις οι οποίες δεν επιτρέπονται,
λόγων των ορίων που θέτει η κατάσταση της υγείας του,
θα παραστρατήσει και θα αναπτύξει ψυχοδιανοητική συμπτωματολογία.
Έτσι, η φαντασία είναι η πόρτα σε οτιδήποτε είναι υψηλότερο στην κατανόησή μας,
αλλά πρέπει να έχουμε έναν υγιή οργανισμό πριν προσπαθήσουμε να ανοίξουμε αυτήν την πόρτα.
Γι' αυτό η ομοιοπαθητική, που μπορεί να οδηγήσει τον οργανισμό σε μία ισορροπία,
είναι τόσο σημαντική αυτήν τη στιγμή σε μία κοινωνία η οποία έχει παραστρατήσει τελείως, μπορεί να την βοηθήσει να επιστρέψει
στις φυσικές της ρίζες.
Αν ο εγκέφαλός μας έχει ένα πρόβλημα σε μία περιοχή, όταν τον διεγείρουμε
θα ανοίξει αυτήν την προβληματική περιοχή, δεν θα ανοίξει τις υγιείς περιοχές.
Δεν θα ανοίξει τη θετική πλευρά της φαντασίας,
θα ανοίξει την αρνητική πλευρά της φαντασίας.
Σε αυτόν τον κόσμο που ζούμε σήμερα, η πορνογραφία, το βλέπουμε στις ειδήσεις...
Κάθε μέρα συλλαμβάνουν ανθρώπους με πορνογραφικό υλικό, με αηδιαστικές διαστροφές,
με παιδιά, με μωρά...
Μπορείτε να φανταστείτε τώρα πώς αυτοί οι άνθρωποι οδηγούνται σε τέτοιες απίστευτες πράξεις,
καθώς η φαντασία τους έχει πάρει λάθος κατεύθυνση ;
Τι συνέβη και ο πολιτισμός βρίσκεται σε μία τόσο τρομερή κατάσταση ;
Επειδή έχουμε χάσει τη δυνατότητα να είμαστε παιδιά.
Ακούμε τον Thomas, αυτό που είπε είναι απίστευτο.
Είπε, «προσεύχομαι για την ανθρωπότητα, για εκείνους που αγαπάω», ήταν πολύ ειλικρινής.
Διότι στην ψυχή του παιδιού υπάρχει αυτό το στοιχείο της αγνότητας.
Δεν θεωρούμε αυτό το παιδί φυσιολογικό ακόμα.
Ωστόσο, κάποιες λειτουργίες του εγκεφάλου του είναι πολύ υγιείς
και μάλιστα υγιέστερες από τις δικές μας που είμαστε ενήλικες.
Λέει, «θέλω να ρίξω μια βόμβα για την αδικία». Με τον τρόπο που το εννοεί είναι εντάξει.
Την ίδια στιγμή προσεύχεται για το καλό της ανθρωπότητας. Φανταστικό.