...αυτοί οι άνθρωποι που έχουν υποφέρει τόσο πολύ, μπορούν να ευχαριστηθούν τόσα πολλά.
Αποκαθιστάς την υγεία στους ανθρώπους και λένε, «οποιοδήποτε και να είναι το κόστος, μπορεί να αξίζει».
Αλλά ξέρετε ποιο ήταν το κόστος για μένα ; Έχω παλέψει εναντίον της συμβατικής ιατρικής,
εναντίον της φαρμακευτικής βιομηχανίας, εναντίον της ομοιοπαθητικής φαρμακευτικής βιομηχανίας,
εναντίον ομοιοπαθητικών που με πολεμούν και λένε, «ο Γιώργος είναι κακός άνθρωπος, σκοτώστε τον!».
Κι έχω συμπληρώσει τα 73 μου χρόνια κι ακόμη έχω αυτό το πάθος
να διδάσκω και να λέω, «ακούστε όλοι σας, υπάρχει ο Χάνεμαν που είπε αυτό κι εκείνο
και που έδωσε στην ανθρωπότητα τη μεγαλύτερη δυνατότητα για να εξελιχτεί,
αλλά εσείς δεν ακούτε...». Όταν όμως πρόκειται για σημαντικά ιδρύματα, στο πανεπιστήμιο της Βόννης για παράδειγμα,
στην ιατρική σχολή της Βόννης που με κάλεσαν για να διδάξω, μου είπαν, «αγαπητέ Γιώργο, έλα εδώ,
πριν πας και αρχίσεις τη διάλεξη, ακούσαμε ότι στην ομοιοπαθητική πιστεύετε ορισμένα περίεργα πράγματα.
- Ναι ; Τι πιστεύουμε ;
- Πιστεύετε ότι αν κάποιος μοιάζει με ένα ζώο, δίνετε φάρμακα από ζώα.
- Όχι, όχι, για περιμένετε μια στιγμή...
- Επίσης έχουμε ακούσει ότι υπάρχει ένα φάρμακο που ονομάζεται «το τείχος του Βερολίνου».
Κι όχι μόνον αυτό, έχουμε ακούσει ότι αν δείτε κάποιον που φοράει ένα πουκάμισο με ρίγες,
πρέπει να δοθεί το φάρμακο «Zebra» (ζέβρα).»
Μου λένε το ένα, μου λένε το άλλο...
Μου είπαν ακόμη και πράγματα τα οποία δεν γνώριζα μέχρι τότε. Λέω, «Θεέ μου!».
Αναγκάστηκα να απολογηθώ για όλα αυτά τα πράγματα που συμβαίνουν στην ομοιοπαθητική κοινότητα
μπροστά στον καθηγητή ψυχιατρικής και στον καθηγητή γενικής ιατρικής,
στων οποίων την έδρα μου επιτράπηκε να διδάξω.
Εν τω μεταξύ είχαν ακούσει όλα αυτά τα πράγματα και φοβήθηκαν μην γελοιοποιηθούν κι οι ίδιοι.
Είπαν, «αυτός θα τα πει όλα αυτά τα πράγματα στους φοιτητές ιατρικής
κι εμείς τον φέραμε εδώ για να μιλήσει!».
Λέω, «κύριέ μου, όχι μόνον δεν τα πιστεύω όλα αυτά, ευτυχώς έχω το European Journal
στο οποίο έχω γράψει ένα άρθρο όπου τα κριτικάρω.
Δεν είναι ότι σας τα λέω τώρα όλα αυτά επειδή θέλω να διδάξω,
τα είχα ήδη κριτικάρει από πριν κι εδώ έχω την απόδειξη.
Εγώ ο ίδιος έχω ασκήσει κριτική για όλα αυτά τα πράγματα που συμβαίνουν στην ομοιοπαθητική.
Αυτό δεν είναι ομοιοπαθητική, δεν έχει καμία σχέση με αυτά που έχει διδάξει ο Χάνεμαν,
αυτό που διδάσκω εγώ είναι οι γνήσιες διδασκαλίες του Χάνεμαν.»
Κι είπαν, «εντάξει, μπορείτε να πάτε στο αμφιθέατρο» και φυσικά είδαν,
αφού παρουσίασα κάποιες περιπτώσεις, τις οποίες ανέλυσα,
ότι σκεφτόμουν λογικά, ότι δεν ήμουν τελείως τρελός.
Αλλά ξανά και ξανά, όταν πηγαίνουμε σε αυτό το επίπεδο, στο οποίο οι άνθρωποι είναι σοβαροί, δεν μπορείς να λες
όλες αυτές τις ανοησίες. Κι εξαιτίας όλων αυτών των ανοησιών, εγώ έπρεπε υποστώ όλες τις συνέπειες.
Αυτοί οι άνθρωποι που λένε τις ανοησίες ποτέ δεν ασχολούνται με αυτά τα ιδρύματα.
Είναι απλά ανεύθυνοι, λένε οτιδήποτε.
Βάλε ένα χαρτί και γράψε Lycopodium κι επειδή έγραψες Lycopodium 10Μ,
το νερό θα περιέχει Lycopodium 10M,
πιες το νερό και θα γίνεις καλά.
Αυτού του είδους...
Όχι μόνον αυτό αλλά παίζεις μουσική και η μουσική θα δυναμοποιηθεί...
Δυναμοποιημένη μουσική...
Προσπαθούσα όλα αυτά τα χρόνια να μην μιλάω...
Οπότε κάποια στιγμή είπα, «αρκετά, πρέπει να βγω δημόσια, να έχω τις αποδείξεις
ότι δεν εγκρίνω όλα αυτά τα πράγματα...» κι έτσι έγραψα κριτικές που είναι πολύ αυστηρές, υπάρχουν στην ιστοσελίδα μου
και σε κάποια άλλα περιοδικά, ώστε να διαχωρίσω τη θέση μου από αυτές τις ανοησίες.
Και κουβαλάω στην πλάτη μου όλα αυτά τα προβλήματα
κι ακόμη μάχομαι αντί να πω, «όλα αυτά είναι ασήμαντα,
μπορείς να τα ξεχάσεις, πήγαινε Γιώργο και πέρναγε εσύ καλά,
έχω ένα μικρό αγρόκτημα με φυτά, ζώα, τη θάλασσα, ψάρια,
ωραία ζωή... Γιατί ; Γιατί να ταξιδεύω να διδάσκω, να εμπνέω τους άλλους,
να δείχνω την τεχνική του πώς να διαχειρίζονται αυτές τις δυναμοποιήσεις ;»