Για αυτό το μάθημα σας έχω μία "κρυφή" θεωρία, την οποία ίσως θα ήταν χρήσιμο να συζητήσουμε,
σχετικά με την γέννηση υγιών παιδιών.
Ποιες είναι οι συνθήκες ώστε να γεννηθεί ένα παιδί υγιές?
Πιστεύω ότι αυτό αποτελεί πρόβλημα για την σύγχρονη κοινωνία.
Και πιστεύω ότι ο δυτικός πληθυσμός βαδίζει προς μία "εκφύλιση".
Θεωρώ ότι ένας από τους κύριους λόγους γι'αυτό είναι ότι τα παιδιά δεν γεννιούνται πλέον υγιή
ή τουλάχιστον ότι υπάρχει ένα μικρό ποσοστό παιδιών που γεννιούνται υγιή.
Τα παιδιά γεννιούνται και τους λείπουν διάφορα "κομμάτια".
Δεν έχουν όλα τους αυτό που ονομάζουμε "τερατογένεση", να λείπει ένα χέρι ή ένα αυτί
αλλά επίσης από συναισθηματικής και νοητικής σκοπιάς, γεννιούνται με ικανότητες που απουσιάζουν
από αυτά τα επίπεδα.
Γιατί συμβαίνει αυτό? Θα σας εξηγήσω την θεωρία μου η οποία εύχομαι να επιβεβαιωθεί στο μέλλον.
Όλα τα κύτταρα του σώματος ακολουθούν την γενική κατάσταση στην οποία βρισκόμαστε σε μία δεδομένη στιγμή.
Εδώ έχουμε ένα κύτταρο και η κατάσταση στην οποία μπορεί να βρισκόμαστε είναι μία κατάσταση διέγερσης ή κατάθλιψης.
Άρα ο οργανισμός βρίσκεται συνέχεια είτε σε μία κατάσταση διέγερσης είτε σε μία κατάσταση κατάθλιψης.
Όσο περισσότερο υγιείς είμαστε, τόσο περισσότερο έχουμε στιγμές ηρεμίας,
όπου τα κύτταρα είναι σε μία κατάσταση μη δραστηριότητας αλλά όχι και μη λειτουργίας.
Υπάρχει λειτουργία, υπάρχει δυναμική αλλά δεν εμφανίζεται ούτε διέγερση, ούτε κατάθλιψη.
Αυτές οι στιγμές ηρεμίας, αυτές είναι οι πιο σημαντικές φάσεις για τα κύτταρα.
Γιατί? Διότι σε αυτές τις φάσεις υπάρχει η δυνατότητα της αντίληψης ή της διανόησης.
Της αντίληψης ιδεών.
Η στιγμή που το μυαλό σας ηρεμεί, αυτές είναι οι στιγμές που "γεννιούνται" νέες ιδέες.
Γι'αυτό ο οργανισμός έχει προγραμματιστεί από την φύση να αντιλαμβάνεται, να συλλαμβάνει ιδέες στην διάρκεια
των στιγμών της απόλυτης ηρεμίας.
Τι σημαίνει απόλυτη ηρεμία?
Σημαίνει μία στιγμή όπου κανένας εξωτερικός ή εσωτερικός παράγοντας δεν επιδρά πάνω στα κύτταρα του σώματος.
Τα κύτταρα είναι σαν να χαλαρώνουν.
Μπορούμε να τοποθετήσουμε σε αυτές τις καταστάσεις, υπάρχει άλλη μία κατάσταση που είναι η κατάσταση του ύπνου,
στην οποία υπάρχει μικρή παραμόρφωση στα κύτταρα. Ας εξετάσουμε τι επιφέρει αυτές τις καταστάσεις.
Τελικά θα έχετε την δυνατότητα να κατανοήσετε αυτό το θέμα, να συμβουλεύετε τους ασθενείς σας
και να τους δίνετε σωστές συμβουλές αλλά από θέση γνώσης.
Θα τους πείτε, μην είστε μεθυσμένοι όταν προσπαθείτε να κάνετε παιδί.
Θα καταλάβετε ότι για να έχουμε ένα υγιές παιδί χρειάζεται πολλά περισσότερα από αυτό.
Απαιτούνται πολλά περισσότερα από το να μην παίρνετε φάρμακα ή να μην πίνετε αλκοόλ.
Είναι κάτι πολύ πιο σπουδαίο, είναι κάτι όπως η σύλληψη μίας σκέψης, μίας ιδέας,
η σύλληψη ενός νέου παιδιού αποτελεί μία μαγική στιγμή δημιουργίας.
Γινόμαστε κάτι σαν δημιουργοί, μικροί θεοί αν μου επιτρέπετε να χρησιμοποιήσω μία τέτοια διατύπωση.
Έτσι λοιπόν, για να γίνει κάποιος ένας μικρός θεός, για να φέρει στον κόσμο ένα παιδί,
θα πρέπει να έχει προετοιμαστεί με τον κατάλληλο τρόπο.
Άρα η διέγερση ή η κατάθλιψη προέρχονται από δύο κύριους παράγοντες, τον εξωτερικό και τον εσωτερικό.
Ένας εξωτερικός παράγοντας είναι τα χημικά φάρμακα κάθε τύπου, συνταγογραφούμενα ή μη συνταγογραφούμενα φάρμακα.
Ο δεύτερος εξωτερικός παράγοντας είναι η μόλυνση του περιβάλλοντος στο οποίο ζούμε.
Και ο τρίτος εξωτερικός παράγοντας που πρέπει να έχουμε κατά νου σήμερα, ποιος είναι αυτός?
Για να καταλάβω αν σκέφτεστε κάτι.
Τα ραδιοκύματα, τα κύματα από το ραδιόφωνο, την τηλεόραση, τα κινητά τηλέφωνα, τις κεραίες κλπ.
Αυτοί οι τρεις παράγοντες ωθούν τους οργανισμούς μας να βρίσκονται είτε σε μία κατάσταση διέγερσης είτε σε μία κατάσταση κατάθλιψης.
Αυτοί οι τρεις παράγοντες γίνονται όλο και πιο ευρέως διαδεδομένοι σήμερα,
χρησιμοποιούνται από όλο και περισσότερα άτομα και αυτοί οι δύο παράγοντες εντυπώνονται πάρα πολύ
στον καθένα από εμάς.
Όσο περισσότερο ζούμε στις μεγαλουπόλεις, τόσο πιο πολύ εκτιθέμεθα σε τέτοιου είδους μολύνσεις.
Ίσως τα άτομα που ζουν ψηλά στα βουνά ή σε ιδιαίτερα απομακρυσμένες περιοχές να προσβάλλονται λιγότερο
από αυτό το είδος κατάστασης.
Σκεπτόμενοι αυτό το ζήτημα, την εσωτερική μόλυνση, τι είναι αυτό που κυρίως μπορεί να μας διεγείρει ή να μας επιφέρει κατάθλιψη?
Οι κύριες ιδέες? Ψάξτε μέσα στον εαυτό σας και θα το ανακαλύψετε.
Τι σας απασχολεί περισσότερο?
-Η εσωτερική ανησυχία.
-Η απώλεια της εσωτερικής ισορροπίας.
-Η αγάπη για την ζωή.
-O φόβος κάθε είδους.
-Πάνω κάτω το αναφέρατε, θα το θέσω με έναν διαφορετικό τρόπο.
Το πρώτο είναι η ανασφάλεια.
Έχουμε διαμορφώσει κοινωνίες μέσα στις οποίες δημιουργήσαμε ανασφάλεια για τους εαυτούς μας.
Πλέον δεν είναι κανένας ασφαλής.
Μπορείτε να φανταστείτε κάποιον να είναι εντελώς ασφαλής? Όχι.
Υπάρχουν κλέφτες, υπάρχουν κάποια άτομα που μπορεί να κλέψουν τα χρήματά σας, την περιουσία σας...
Έχουμε δημιουργήσει μία κατάσταση ανασφάλειας, η οποία είναι σχεδόν μόνιμη.
Νιώθουμε ανασφαλείς.
Αυτή η κατάσταση θα προσβάλλει σίγουρα τα κύτταρα και δεν θα επιτρέψει στην φάση 1 να κυριαρχήσει.
Οι φάσεις 2 και 3 μάλλον θα επικρατήσουν περισσότερο.
Ο οργανισμός βρίσκεται σε μία κατάσταση διέγερσης ή σε μία κατάσταση κατάθλιψης.
Ακριβώς η ίδια κατάσταση ακολουθείται από κάθε κύτταρο στο ανθρώπινο σώμα και υπάρχει αυτή η ανάμνηση.
Όταν γίνεται η σύλληψη και οι δύο οργανισμοί προσφέρουν ζωντανά κύτταρα
τα οποία έχουν την δυνατότητα να ενωθούν και να δημιουργήσουν ένα νεογέννητο παιδί.
Ζωντανά κύτταρα.
Αποβάλλουμε κύτταρα τα οποία είναι νεκρά αλλά στην διάρκεια αυτής της λειτουργίας,
σε αυτήν την κατάσταση υπάρχει απέκκριση ζωντανών κυττάρων.
Ποια είναι η κατάσταση και τι συμβαίνει στην διάρκεια αυτής της συνάντησης του ενός κυττάρου με το άλλο,
του σπερματοζωαρίου με το ωάριο? Τι συμβαίνει?
Αυτό που συμβαίνει είναι ένα θαύμα.
Το ερώτημα είναι, μπορεί να συμβεί αυτό το θαύμα όταν τα κύτταρα βρίσκονται σε μία κατάσταση διέγερσης
ή κατάθλιψης ή αυτό το θαύμα θα συμβεί όταν τα κύτταρα είναι σε μία φάση ηρεμίας?
Δυναμικής ηρεμίας, όχι απάθειας.
Η δεύτερη εσωτερική σύγκρουση που δημιουργούμε μέσα μας είναι η σύγκρουση.
Είναι καλό να κάνουμε σεξ ή όχι? Είναι καλό να φτάσουμε σε αυτό? Είναι αυτό σωστό ή το άλλο?
Είναι εφικτό να κάνουμε κάτι τέτοιο ή δεν είναι εφικτό? Κοινωνικά εφικτό?
Πόσες φορές να κάνουμε σεξ? Τρεις φορές την εβδομάδα ή τρεις φορές την ημέρα?
Όλα αυτά είναι συγκρούσεις οι οποίες συνεχώς "κρέμονται" από πάνω μας
και η μεγαλύτερη σύγκρουση είναι ο φόβος του θανάτου.
Υπάρχουν τρία μεγάλα θέματα
τα οποία επηρεάζουν τα κύτταρα του σώματος.
Σκεφτείτε και παρατηρείστε.
Αυτό το είδος "μόλυνσης" είναι σύνηθες για τα άτομα που ζουν στα βουνά της Βενεζουέλας
ή πρόκειται για μία κατάσταση που είναι συνηθισμένη στα άτομα που ζουν στην Νέα Υόρκη?
-Ή στην Αθήνα?
-Σ'ευχαριστώ για την διόρθωση. Πραγματικά το Λος Άντζελες είναι το καταλληλότερο.
Αυτή είναι μία κατάσταση στην οποία φέραμε εμείς τους εαυτούς μας.
Ως αποτέλεσμα έχουμε μία κατάσταση όπου οι γυναίκες δεν μπορούν να συλλάβουν.
Το πρόβλημα της σύλληψης γίνεται ολοένα και μεγαλύτερο στις δυτικές μας κοινωνίες.
Το πρόβλημα της σύλληψης είναι τρομακτικό αυτήν την στιγμή.
Και ποια είναι η συμβουλή που δίνουμε? Μην βαδίζετε προς την "μόλυνση", μην πάτε προς τα εκεί
αλλά και πάλι συμβαίνουν κάποιες συλλήψεις.
Το ερώτημα είναι, αυτές οι συλλήψεις που συμβαίνουν είναι ολοκληρωμένες συλλήψεις
ή πρόκειται για "τερατογενέσεις"? Αυτό είναι το ερώτημα.
Ο γυναικολόγος κοιτάζει στην οθόνη και λέει, το παιδί σου είναι μία χαρά,
γιατί υπάρχουν χέρια, μύτη και μάτια.
Τι γίνεται όμως με τα υπόλοιπα ποιοτικά χαρακτηριστικά με τα οποία πρόκειται να γεννηθεί?
Πρόκειται να του λείπει η δυνατότητα να σκέφτεται, η δυνατότητα να διακρίνει,
η δυνατότητα να αγαπάει, η δυνατότητα να συναναστρέφεται με τα άλλα άτομα?
Πρόκειται να είναι ένα είδος "τέρατος", όχι εξωτερικά αλλά εσωτερικά? Να γεννηθεί "τέρας"?
Ακούμε γεγονότα στα οποία κάποιος πήρε ένα όπλο και σκότωσε έτσι απλά ένα παιδί.
10 άτομα, 20 άτομα και σκέφτεστε, τι γίνεται σε αυτόν τον κόσμο?
Ενδιαφερόμαστε, το διερευνούμε, σκεφτόμαστε, ποιο είναι το πραγματικό πρόβλημα?
Ίσως να υπάρχει μία πιθανότητα να διορθώσουμε την κατάσταση. Ποιες είναι αυτές οι πιθανότητες?
Τι πρέπει να κάνουμε? Μπορούμε να κάνουμε κάτι?
Θα καταλήξουμε σε κάποιο συμπέρασμα, θα παρατηρήσετε ότι βγαίνουν πολύ παράξενα συμπεράσματα για την κοινωνία
στην οποία ζούμε.
Αυτό που θέλω να καταλάβετε είναι η φάση της ηρεμίας.
Δεν γνωρίζω πόσοι από εσάς έχετε μελετήσει μαθηματικά,
όπου έπρεπε να λύσετε ένα μαθηματικό πρόβλημα και παλεύατε να το πετύχετε?
Κάποια συγκεκριμένη στιγμή, επειδή δεν μπορείτε να λύσετε το πρόβλημα, υπάρχει ολοκληρωτική ηρεμία,
τα παρατάτε και εκείνη την στιγμή βρίσκετε την λύση. Αυτός είναι ο μηχανισμός της Δημιουργίας.
Γιατί? Θέλω να κατανοήσετε το γιατί.
Γιατί αυτήν την στιγμή δεν υπάρχει παρεμβολή από τους παράγοντες που αναφέραμε.
Αυτοί οι παράγοντες έχουν ξεχαστεί για μία ελάχιστη στιγμή.
Πρέπει να λύσω το πρόβλημα, διαφορετικά δεν θα περάσω τις εξετάσεις,
η ανασφάλεια και ο φόβος. Αυτοί οι παράγοντες παρεμβάλλονται στην δημιουργία μίας νέας ιδέας.
-Λέτε ότι η σύγκρουση είναι σαν μία πάλη. Την στιγμή που τα παρατάς,
αποκτάς διαφώτιση?
-Ναι, σωστά, θα φτάσουμε και εκεί.
Γι'αυτό λοιπόν για να καταφέρουμε να δημιουργήσουμε δεν πρέπει να έχουμε παρεμβολές.
Αυτό είναι το πρώτο πράγμα που πρέπει να κατανοήσουμε.
Αλλά ποιος δημιουργεί? Εμείς είμαστε οι δημιουργοί αλλά υπάρχει και κάτι άλλο,
που παρεμβάλλεται στην όλη διαδικασία, κάτι που ο καθένας το αποκαλεί σύμφωνα με την θρησκεία του,
το ονομάζει Θεό ή Μωάμεθ ή Αλλάχ.
Υπάρχει ένας ακόμη άγνωστος παράγοντας, ο παράγοντας Χ ο οποίος θα πρέπει να εισέλθει στην συνολική εικόνα
ώστε να έχουμε μία ολοκληρωμένη αντίληψη, δηλαδή την αντίληψη μίας ιδέας που να είναι αληθινή.
Υπάρχει πλήθος ιδεών που συλλαμβάνονται από διάφορα άτομα αλλά πολλές από αυτές έχουν το "σπέρμα" της νόσου.
Δεν είναι ολοκληρωτικές ιδέες, δεν είναι ολοκληρωμένες ιδέες και γι'αυτό αυτές οι ιδέες μπορούν
επίσης να προκαλέσουν κακό, μπορούν να παράγουν αρνητικά αποτελέσματα.
Μία άλλη κατάσταση στην οποία ο οργανισμός σας είναι σε απόλυτη ηρεμία
είναι αυτό που προσπαθούν να πετύχουν οι γιόγκι. Να "ηρεμήσουν " το μυαλό τους.
Ισχυρίζονται ότι την στιγμή που "ηρεμείς" το μυαλό σου συμβαίνει κάτι και το ονομάζουν "διαφώτιση".
"Διαφώτιση" σημαίνει μία κατάσταση στην οποία εγκαταλείπετε τις δικές σας σκέψεις και ιδέες
και βρίσκεστε ενωμένοι με μία κατάσταση συνειδητότητας που είναι πολύ ψηλότερα.
Και έπειτα επέρχεται εσωτερικά η δημιουργία της ζωής.
Γιατί προσπαθούν τα άτομα να φτάσουν σε αυτήν την κατάσταση? Αυτή η κατάσταση διαφώτισης είναι μία κατάσταση ολοκληρωτικής ευδαιμονίας,
σοφίας και ευδαιμονίας.
Πρόκειται για ολοκληρωτική ευτυχία, ολοκληρωτική γνώση. Είστε ολοκληρωμένοι.
Νιώθετε ότι δεν έχετε πλέον την ανάγκη της συμβουλής από κάποιον άλλο, της βοήθειας από άλλο άτομο.
Όλα αυτά έχουν εξαφανιστεί και είστε ολοκληρωμένοι.
Αυτές είναι πολύ σπάνιες στιγμές στις οποίες ο οργανισμός ξεπερνάει την φάση 2
και την φάση 3 και εισέρχεται στην φάση 1, που είναι η φάση της ολοκληρωτικής ηρεμίας.
Στην διάρκεια αυτής της φάσης, αν συμβεί σύλληψη στην διάρκεια της φάσης 1
και αυτό ισχύει και για τα δύο άτομα, τότε θα έχετε ένα όσο το δυνατόν πιο υγιές παιδί.
Χωρίς απώλεια ποιοτικών ικανοτήτων, χωρίς απώλεια οργάνων.
Η φύση έχει βρει τον τρόπο για να ξεπερνάει αυτές τις ανασφάλειες, τις συγκρούσεις και τις διεγέρσεις.
Γι'αυτό και τώρα πλέον η σύλληψη δεν συμβαίνει με τόση ευκολία.
Διότι αυτές οι φάσεις είναι όλο και λιγότερες.
Ποιος είναι ο τρόπος που ανακάλυψε η φύση ώστε να σας κάνει να μπείτε στην φάση 1,
χωρίς εσείς να κάνετε τίποτα, νοητικά ή συναισθηματικά? Μέσω ενός "κόλπου".
Έχω την εντύπωση ότι όλοι οι επιστήμονες αυτήν την στιγμή προσπαθούν να "εξαπατήσουν" την φύση.
Λένε, τελικά θα μπορούσαμε να δημιουργήσουμε ένα ανθρώπινο ον χωρίς φυσική συμμετοχή.
Αλλά θα δούμε τώρα πόσο δύσκολη και πόσο επικίνδυνη είναι μία τέτοια φιλότιμη προσπάθεια.
Η φύση λοιπόν έχει βρει έναν τρόπο να σας φέρει στην κατάσταση της φάσης 1.
Η φύση έχει ανακαλύψει τον έρωτα, η Ελληνική λέξη είναι "έρως".
Στα Αγγλικά το ονομάζουν "falling in love".
Η φύση έχει ανακαλύψει τον τρόπο να σας φέρει σε αυτήν την κατάσταση ολοκληρωτικής ευχαρίστησης,
ολοκληρωτικής χαλάρωσης, η οποία επέρχεται όταν δύο άνθρωποι είναι ερωτευμένοι.
Και είναι ερωτευμένοι τόσο πολύ μεταξύ τους που "χάνουν" τον εαυτό τους και επιθυμούν να ενωθούν
με το άλλο άτομο σε τέτοιο βαθμό που "χάνουν" ολοκληρωτικά την ατομικότητά τους.
Παύετε να υπάρχετε ως ξεχωριστά άτομα, υπάρχετε σε μία ένωση με το άλλο άτομο.
Αυτή η κατάσταση έχει μία κλιμάκωση, αυτό που ονομάζουμε οργασμό.
Υπάρχει μία κατάσταση διέγερσης και απώλειας της ταυτότητας, απώλειας του εγωιστικού στοιχείου
που φωλιάζει μέσα σας και έπειτα έρχεται μία στιγμή όπου "απεκκρίνονται" ζωντανά κύτταρα από το σώμα σας.
Αφήνετε αυτά τα ζωντανά κύτταρα να βγουν έξω ώστε να ενωθείτε.
Αυτά τα κύτταρα βρίσκονται σε κατάσταση μέγιστης ικανοποίησης.
Αυτό σημαίνει ότι δεν χρειάζονται τίποτα άλλο.
Ο καθένας από εσάς έχει βιώσει το αίσθημα του έρωτα, μία πραγματική σχάση αγάπης
που καταλήγει σε συνολική ολοκλήρωση.
Τα κύτταρα που εκκρίνονται βρίσκονται σε κατάσταση ακριβώς ίδια με αυτήν που έχουν τα άτομα
την στιγμή της "απέκκρισης", την στιγμή του οργασμού.
Διαφορετικά δεν θα μπορούσατε να φτάσετε στην φάση 1.
Θα βρισκόσασταν είτε στην κατάσταση της ανασφάλειας ή της κατάθλιψης ή οτιδήποτε.
Μπορούμε να έχουμε σύλληψη υπό αυτήν την κατάσταση ή υπό αυτήν? Θα το δούμε αυτό.
Αυτό που θέλω να κατανοήσετε είναι το πόσο σημαντικό είναι όταν αποκτάτε ένα παιδί.
Δεν κάνετε ένα παιδί απλά πηγαίνοντας σε κάποιον άνδρα... μπορείς να έρθεις στο κρεβάτι μαζί μου,
για να κάνω ένα παιδί με εσένα. Ίσως αποκτήσετε ένα παιδί με αυτόν τον τρόπο.
Αλλά από αυτό το παιδί θα λείπουν συγκεκριμένα "όργανα", συγκεκριμένα ψυχικά ποιοτικά χαρακτηριστικά
ή πνευματικά. Δεν θα πρόκειται για μία ολική δημιουργία για το καλό του κόσμου.
Θα είναι κάποιος που θα του λείπουν συγκεκριμένα μέρη.
Γι'αυτό βλέπετε ασθενείς που σας λένε, δεν μπορώ ποτέ να αισθανθώ αυτό ή δεν έχω νιώσει ποτέ το άλλο.
Πολλές γυναίκες δεν έχουν νιώσει ποτέ την απόλαυση του οργασμού, της αγάπης.
Και λένε, τι είναι αυτό? Δεν ξέρω.
Μερικές φορές μπορούμε να το διορθώσουμε αυτό χορηγώντας Sepia, Lilium tigrinum, Aurum κλπ.
Αλλά θα παρατηρήσετε κι εσείς αυτό το πολύ ενδιαφέρον φαινόμενο, γιατί εγώ έχω προσέξει
αυτήν την κατάσταση εδώ και πολλά χρόνια, από την αρχή της καριέρας μου.
Γυναίκες ή άνδρες θα έρθουν να σας βρουν λόγω υπογονιμότητας.
Δίνετε ένα φάρμακο και μέσα σε λίγες ημέρες γίνεται σύλληψη.
Διότι, όπως γνωρίζετε, την στιγμή που χορηγείτε το ομοιοπαθητικό φάρμακο,
ίσως να συμβεί μία επιδείνωση αλλά αμέσως επέρχεται κατάσταση φάσης 1
όπου ο/η ασθενής λέει, αισθάνομαι τόσο καλά.
Νιώθω τόσο καλά, είναι όταν τα κύτταρα βρίσκονται στην φάση της "αντίληψης".
Είναι έτοιμα να αντιληφθούν ιδέες, συναισθήματα ή να επιτύχουν σύλληψη.
Την στιγμή που αποκτάτε ισορροπία...
Γι'αυτό πολλές φορές η Ignatia θα είναι ένα από τα φάρμακα
που θα χρησιμοποιήσετε για υπογονιμότητα.
Δίνετε Ignatia και τον επόμενο μήνα η γυναίκα μένει έγκυος.
Είναι πολύ παράξενο διότι για πολλά χρόνια δεν μπορούσε, λόγω του εσωτερικού άγχους που είχε.
Να κάνω ένα παιδί ή να μην κάνω?
Άρα το ομοιοπαθητικό φάρμακο πραγματικά δημιουργεί μία κατάσταση μέσα στον οργανισμό, μέσω
αυτής της ισορροπίας που επιφέρει ξαφνικά, ώστε το σώμα να καταφέρει να συλλάβει και να συλλάβει σωστά.
Καταλαβαίνετε με πόσο λάθος τρόπο έχει κατανοήσει ο ιατρικός κόσμος
το πρόβλημα της υπογονιμότητας. Λένε, εντάξει, θα το λύσουμε.
Θα προχωρήσουμε σε εξωσωματική γονιμοποίηση και μερικές φορές αυτό είναι αποτελεσματικό, ενώ άλλες φορές όχι.
Μερικές φορές πετυχαίνει, άλλες όχι, Τις περισσότερες φορές δεν πετυχαίνει. Γιατί?
Λόγω αυτής της κατάστασης.
Η γυναίκα δεν βρίσκεται σε κατάσταση φάσης 1 την στιγμή που διενεργείται η τεχνητή γονιμοποίηση.
Ακόμη κι αν έχουν την επιθυμία να χρησιμοποιήσουν αυτήν την μέθοδο, θα έπρεπε να φέρουν την γυναίκα σε φάση 1
και να προχωρήσουν κατά την διάρκεια αυτής της φάσης, έτσι ώστε να έχουν κάποιο αποτέλεσμα.
Αλά αυτή η κατάσταση δεν επιτυγχάνεται τόσο εύκολα λόγω νόσου
και αυτός είναι ο λόγος που το ομοιοπαθητικό φάρμακο, ισορροπώντας το σώμα, μπορεί να έχει αποτέλεσμα.
Μπορείτε να κατανοήσετε τον λόγο που δεν γίνεται να υπερνικήσουμε την φύση.
Τα πράγματα που έχουμε μάθει από την ιστορία μας ως ανθρώπινο γένος ήταν σωστές ιδέες
τις οποίες απορρίψαμε μέσω της "επιστημονικής σκέψης".
Είμαστε έξυπνοι, θα το βρούμε, θα κάνουμε αυτό, θα κάνουμε το άλλο...
Πράττοντας έτσι έχουμε απορρίψει ιδέες που προέρχονται από το παρελθόν
και οι οποίες είναι απαραίτητες για την διαιώνιση του ανθρώπινου γένους.
Γιατί αν έχετε εγκυμοσύνες υπό αυτήν την κατάσταση ή αυτήν την κατάσταση,
θα υπάρχει συνεχής απώλεια ποιοτικών χαρακτηριστικών στην ανθρώπινη φυλή.
Δεν μπορώ να κάνω αυτό, δεν μπορώ να κάνω εκείνο και στο τέλος αυτός ο αγώνας δρόμου θα τελειώσει.
Και υπάρχουν κάποια δεδομένα στην ζωή που τα αγνοούμε απόλυτα και ένα από αυτά τα δεδομένα είναι το εξής.
Η πραγματικός έρωτας. Ποιος ερωτεύεται? Πιστεύετε ότι ερωτεύονται πολλά άτομα?
Πρόκειται για μία συγκεκριμένη κατάσταση που ίσως πρέπει να πλησιάσει το άτομο.
Νομίζετε ότι ερωτεύεστε.
Ίσως να μην ερωτεύεστε γιατί στο πίσω μέρος του μυαλού σας υπάρχει μία επιφύλαξη.
Μήπως θα πληγωθώ? Μου αρέσει αυτός ο άνδρας αλλά ας συγκρατήσω λίγο τον εαυτό μου.
Αυτές οι ιδέες προωθούνται όλο και περισσότερο και έχουν γίνει κάτι σαν κανόνας στην κοινωνία.
Δεν είμαι σίγουρος ότι το παράδειγμα που σας ανέφερα είναι σωστό.
Αλλά όταν παρατηρούμε το Αμερικάνικο μοντέλο, είναι πολύ ενδιαφέρον.
Το Αμερικάνικο μοντέλο αποτυπώνεται στις κινηματογραφικές ταινίες τους.
Παρακολουθείτε την ταινία και παρατηρείτε τα ζευγάρια και όσα είναι αποδεκτά στις σχέσεις τους...
"Σ'αγαπώ" και ξαφνικά ένας από τους δύο λέει, "πού έβαλες τα παπούτσια μου?"
"Δεν μπορώ να βρω τα παπούτσια μου". "Πώς στο καλό να ξέρω εγώ που είναι τα παπούτσια σου?"
Και ξαφνικά έρχεται το διαζύγιο γιατί η γυναίκα δεν μπορεί να βρει τα παπούτσια.
Αυτό είναι αγάπη? Ο καθένας ξεχωριστά σκεφτόταν ότι πρόκειται για αγάπη αλλά αυτό που ήταν στην πραγματικότητα,
ήταν ένα άτομο που είχε τις προσωπικές του απαιτήσεις. Ένα άτομο που δεν επιθυμούσε να δώσει
αλλά μόνο να πάρει. Και βλέπετε ότι το Αμερικάνικο μοντέλο περιστρέφεται όλο και πιο πολύ γύρω από αυτό το πρότυπο.
Γι'αυτό όταν αυτά τα δύο άτομα βρίσκονται μαζί, δεν είναι στην φάση 1
ώστε να δημιουργήσουν ένα ολοκληρωμένο ανθρώπινο ον αλλά δημιουργούν ένα μικρό τέρας.
Στην Ελληνική γλώσσα "τέρας" σημαίνει monster και η τερατογένεση είναι η γέννηση ενός παιδιού που μοιάζει με τέρας.
-Τι συμβαίνει με όλα αυτά τα άτομα που ζουν σε προσχεδιασμένους γάμους,
χωρίς να υπάρχει αγάπη και έρωτας από πριν? Στην Ασία, στην Αφρική?
-Αυτή είναι μία καλή ερώτηση αλλά στην Ινδία, την οποία γνωρίζω και όπου συμβαίνουν τέτοιου είδους γάμοι,
αυτό που κάνουν είναι να πηγαίνουν στον αστρολόγο και αυτός κοιτάζει
τα γραφήματα των ατόμων και αποφασίζει αν αυτά ταιριάζουν μεταξύ τους.
Φαίνεται, και δεν ξέρω μέσω ποιας γνώσης ότι συνήθως έχει δίκιο.
Όταν αυτά τα άτομα έρχονται κοντά το ένα με το άλλο και ανακαλύπτουν τα χαρακτηριστικά του καθενός,
ταιριάζουν πραγματικά.
Ενώ στις δικές μας κοινωνίες, όπου επιλέγουμε τις συντρόφους μας με τα δικά μας πρότυπα,
συνήθως κάνουμε λάθος.
Γιατί? Λόγω της διαφοράς στον αριθμό των διαζυγίων μεταξύ των δύο τύπων κοινωνιών.
Δεν μπορείτε να ζήσετε άλλο έτσι, σκέφτεστε, "αυτό με αρρωσταίνει".
"Δεν μπορώ να παραμείνω σε αυτόν τον γάμο γιατί θα αρρωστήσω".
Γι'αυτό λοιπόν στην κοινωνία στην οποία ζούμε έχουμε απολέσει την ικανότητα να αναγνωρίζουμε
τα ποιοτικά χαρακτηριστικά του/της συντρόφου μας.
Εκτός κι αν δύο "τέρατα" βρεθούν μαζί, μερικές φορές μπορεί να συμβεί και αυτό.
Δύο "τέρατα" μπορεί να βρεθούν κοντά και ταιριάζουν τόσο πολύ
που ίσως τελικά δημιουργήσουν ένα υγιές παιδί.
Αυτό είναι ένα κύτταρο υπό διέγερση και αν το άλλο κύτταρο είναι επίσης κάπως έτσι, τότε αυτό μπορεί να συμβεί.
Αλλά συνήθως γίνεται κάπως έτσι στις δυτικές κοινωνίες.
Δεν πρόκειται για ταίριασμα, είναι μία σύγκρουση.
Βλέπουμε την σημασία του "να ερωτευθούμε", που είναι ένα ανθρώπινο χαρακτηριστικό μεγίστης προτεραιότητας
και το οποίο έχουμε καταχραστεί λόγω της ανικανότητάς μας να διαλέξουμε με σωστό τρόπο.
Υπάρχει ένα ακόμη σημαντικός παράγοντας που είναι παρών από αμνημονεύτων χρόνων
και οποίος μπορεί να φέρει τα άτομα στην φάση 1.
Εκτός από τον "έρωτα" υπάρχει και ένας άλλος παράγοντας, ο οποίος θα μπορούσε τουλάχιστον να "ακυρώσει"
την "εσωτερική μόλυνση".
Ποιος είναι αυτός ο παράγοντας που υπήρχε και υπάρχει από αρχαιοτάτων χρόνων?
Τον ακούμε και μας μιλάει από τα έγκατα της ανθρώπινης ύπαρξής μας.
-Η πίστη.
-Η πίστη, ναι.
Αυτή η κατάσταση όπου το άτομο αφήνει στην άκρη τα προβλήματά του και λέει, "τα εναποθέτω στον Θεό".
Έτσι εμφανίζεται μία κατάσταση ασφάλειας, όπου τα άτομα που πιστεύουν μπορούν να στηριχθούν
και γι'αυτό παρουσιάζουν πολλές φάσεις 1.
Ζούνε πολύ περισσότερες φάσεις 1.
Και γι'αυτό όλα τα άτομα που βιώνουν μία θρησκευτική κατάσταση μπορούν να αποδώσουν,
μπορούν να δημιουργήσουν καλύτερα παιδιά...
Για παράδειγμα, αφού μιλήσατε για την Ινδία.
Η Ινδία είναι μία χώρα όπου ο καθένας προσπαθεί να δημιουργήσει κάτι πνευματικά,
να εξελιχθεί πνευματικά.
Το ίδιο ισχύει και με τα άτομα στις μάλλον υπανάπτυκτες χώρες.
Έχουν την ανάγκη να πιστεύουν σε κάτι υψηλότερο και αυτό τους προσφέρει σημαντικά περισσότερες καταστάσεις φάσης 1.
Έχω ακούσει άτομα να ομολογούν φόνο, ότι έχουν πάρει ναρκωτικά, ότι έχουν κλέψει διάφορα πράγματα,
το ομολογούν μέσω μίας θρησκευτικής πίστης και βλέπετε μία μεταμόρφωση.
Βλέπετε στα μάτια τους μία κατάσταση βαθιάς ικανοποίησης.
Αυτή η βαθιά ικανοποίηση τους προσφέρει την δυνατότητα να βρίσκονται στην φάση 1 πολύ συχνότερα
και γι'αυτό να έχουν υγιέστερα παιδιά.
-Αυτό όμως δεν οδηγεί σε πολλούς πολέμους?
Το Ισλάμ δημιουργεί μία θρησκευτική πεποίθηση όπου πιστεύουν ότι είναι μοναδικοί
και είναι πολύ επιθετικού. Συνεπώς νομίζω ότι τα πράγματα δεν είναι έτσι.
-Θα συζητήσουμε σχετικά με αυτό. Όταν μιλάω για πίστη, εννοώ πραγματική πίστη.
Αυτοί που σχεδιάζουν πολέμους είναι άτομα που επιθυμούν να ελέγξουν τους υπόλοιπους μέσω της θρησκείας.
Αυτοί που θέλουν τον έλεγχο και να αποκτήσουν εξουσία μέσα από την θρησκεία σχεδιάζουν τους πολέμους,
όχι τα άτομα που πιστεύουν, αλλά αυτοί που εκμεταλλεύονται αυτούς τους ανθρώπους που πιστεύουν.
Πιστεύεις? Ναι. Τώρα πρέπει να τους κατακτήσουμε και έτσι τους ωθούν στον πόλεμο.
Αλλά κάποιος που βρίσκεται σε πραγματική επαφή με τον Θεό, που βρίσκεται σε
πραγματική επαφή με την συνείδηση, να πάει να πολεμήσει? Ξεχάστε το.
Από την άλλη μεριά αυτά τα άτομα που βρίσκονται στην φάση 1, βλέπουν ξεκάθαρα τι συμβαίνει στον κόσμο.
Θυμάστε όταν συζητήσαμε για τον πόλεμο στο Κόσοβο
και είπαμε ότι τα άτομα στο ΝΑΤΟ είναι "τέρατα" αυτού του τύπου.
Σκότωναν έτσι απλά χιλιάδες ανθρώπων χωρίς απολύτως κανέναν ενδοιασμό.
Και όσοι παρατηρούσαν από μακριά έλεγαν, "Θεέ μου".
Στο όνομα της θρησκείας ή της ειρήνης έχουμε σφαγές ανθρώπων.
Εξαπλώνουμε ραδιενεργά υλικά σε ολόκληρη την Ευρώπη, σκοτώνοντας ανθρώπους.
Γιατί τα ραδιενεργά υλικά είναι τόσο επικίνδυνα για την ανθρωπότητα?
Διότι προκαλούν μία συνεχή διέγερση στα κύτταρα.
Παράγουν μία συνεχή διέγερση χωρίς καμία διακοπή και γι'αυτό
συμβαίνουν κυρίως τερατογενέσεις, τις οποίες γνωρίζουμε, κάτω από την επιρροή της ραδιενέργειας.
-Αυτό που θέλω να μάθω είναι, ποιος είναι ο ρόλος που πραγματικά βλέπετε ότι μπορεί να έχει η ανατροφή σε όλο αυτό?
Αν κάποιος δημιουργήσει ένα υγιές παιδί, μπορούμε πράγματι να "διαφθείρουμε" αυτό το παιδί και
να το κάνουμε μη υγιές και μπορούμε να πάρουμε ένα παιδί σε μία κατάσταση αναστάτωσης
και να το μετατρέψουμε σε ένα υγιές άτομο?
-Αυτή είναι μία καλή ερώτηση αλλά το παιδί για το οποίο μιλάμε σε αυτές τις φάσεις έχει χαρακτηριστικά
τα οποία απουσιάζουν γενετικά.
Αυτό που βλέπουμε για παράδειγμα σε αυτές τις περιπτώσεις είναι μία περίπτωση όπου λείπει ένα ένζυμο.
Και το παιδί θα έχει αυτό το πρόβλημα λόγω γενετικής προδιάθεσης.
Άρα είναι κάτι πολύ δύσκολο. Αν όχι εντελώς αδύνατο να επαναφέρουμε τα χαρακτηριστικά μέσω της
Ομοιοπαθητικής, όταν απουσιάζουν γενετικά οι συγκεκριμένες ιδιότητες.
Για παράδειγμα απουσιάζει η ωοθηκική λειτουργία. Οι ωοθήκες της γυναίκας δεν λειτουργούν εκ γενετής.
Είναι πολύ δύσκολο να το διορθώσετε αυτό.
Έχετε άτομα που λένε, "δεν έχω νιώσει ποτέ αγάπη". Αυτό δεν είναι φυσικό.
Μιλάτε με νεαρές γυναίκες, 25-30, και λένε "ποτέ, όχι πραγματικά".
Τι λείπει? Αυτό το πάθος το οποίο είναι αναγκαίο για τις φέρει σε κατάσταση φάσης 1.
Είναι απόν ήδη από την γέννηση.
Είναι κατανοητό ότι θα πρέπει να "προβάλλετε" αυτές τις ιδέες περαιτέρω σε αυτό που συμβαίνει πραγματικά
στις κοινωνίες μας.
Και να σκεφτείτε ποια ήταν η δική σας κατάσταση όταν γεννήθηκε το παιδί σας.
Αυτό μετατρέπεται σε έναν πολύ σημαντικό παράγοντα.
Όταν θα πρέπει να συμβουλέψετε κάποιον, οφείλετε να του πείτε, " αυτά είναι τα δεδομένα".
Αν επιθυμείτε πραγματικά έναν ολοκληρωμένο άνθρωπο, θα πρέπει να βρίσκεστε σε αυτήν την κατάσταση.
Διαφορετικά, είτε δεν θα συμβεί σύλληψη ή η σύλληψη θα λάβει χώρα και ένα "κομμάτι" θα λείπει.
-Ακούω όσα λέτε με προσοχή αλλά αν αναλογιστούμε
ότι υποθετικά είμαστε όλοι μιασματικά άρρωστοι, τότε πραγματικά δεν υπάρχει καμία δυνατότητα
να αποκτήσει κάποιος ένα εντελώς υγιές παιδί?
Γιατί αν είμαστε ως έναν βαθμό μιασματικά άρρωστοι,
θα πρέπει να έχουμε μέσα μας κάποια ανασφάλεια και σύγκρουση.
Και γι'αυτό δεν φτάνουμε ποτέ στην απόλυτη φάση 1 ώστε να αποκτήσουμε πραγματικά ένα υγιές παιδί.
-Δεν ισχύει για τον καθένα. Δεν λέω ότι το 100% είμαστε άρρωστοι και γι'αυτό δεν μπορούμε να κάνουμε παιδιά.
Δεν είναι τόσο απλό.
Αυτό που λέω είναι ότι δεδομένου του γεγονότος ότι συμμετέχουμε σε γάμους ή σχέσεις
που δεν έχουν αυτά τα γνωρίσματα, αυτά τα ποιοτικά χαρακτηριστικά,
τότε διατρέχουμε τον κίνδυνο να φέρουμε στον κόσμο ένα παιδί που θα έχει χάσει συγκεκριμένα χαρακτηριστικά,
τα οποία είναι απαραίτητα για την διαιώνιση του ανθρώπινου γένους, για την συνέχιση του ανθρώπινου γένους.
Και αν συνεχίσουμε καθ'αυτόν τον τρόπο, ο αγώνας δρόμου που αποκαλούμε σήμερα δυτικό πληθυσμό
θα εκφυλιστεί ολοκληρωτικά.
Εδώ συζητάμε για την υγεία των ανθρώπων και θα πρέπει να κατανοήσουμε
τι ακριβώς προκαλούμε στους εαυτούς μας.
Εδώ είναι ένα μέρος όπου σκεφτόμαστε για το μέλλον. Δεν σκεφτόμαστε, "ω, έχεις πονοκέφαλο,
πάρε αυτό το φάρμακο και θα τον εξουδετερώσεις".
Πρέπει να κατανοήσουμε συνολικά τα πράγματα που συμβαίνουν στην υγεία και πρέπει να μεταφέρουμε
αυτές τις ιδέες στις ιατρικές αρχές και στα ιατρικά ιδρύματα,
ώστε να αρχίσουν να αλλάζουν έστω και λίγο τον τρόπο σκέψης τους.
Διαφορετικά πού θα καταλήξουμε? Τοποθετήστε μία πλαστική καρδιά, ένα πλαστικό συκώτι και δύο πλαστικά νεφρά
και είμαστε ευτυχισμένοι.
Η επιστήμη. Είναι αυτό επιστήμη ή πρόκειται για "τερατώδη" μυαλά?
Το θέμα είναι ότι εδώ το "τέρας" δεν πρόκειται πάντα να σκοτώνει, τι θέλει να κάνει,
ψάχνει για αίμα? Θα το πετύχει. Χρήματα ή δόξα ή οτιδήποτε.
Και στο όνομα της δόξας ή του χρήματος έχουμε επιστήμονες που παράγουν ιδέες
οι οποίες είναι επικίνδυνες.
Αυτό είναι που συνέβη στην κοινωνία μας.
Επιστήμονες που θαυμάζουμε, επιστημονικά επιτεύγματα που προέρχονται από "τερατώδη" μυαλά
που δεν μπορούν να σκεφτούν με έναν ολοκληρωμένο τρόπο.
Ανακάλυψα αυτό, θα γίνω πλούσιος, θα γίνω διάσημος...
Δεν έχει σημασία ποιες θα είναι οι συνέπειες γι'αυτό που σκέφτηκες και γι'αυτό που ανακάλυψες.
Και εμείς, ως κοινωνία, τα αποδεχόμαστε όλα αυτά, αντί να αντιστεκόμαστε.
Και ποια είναι αυτή η αντίσταση? Η αντίσταση είναι να αποβάλλουμε αυτόν τον τρίτο παράγοντα.
Αν έχει έρθει η ώρα μου να πεθάνω, θα πεθάνω με ακεραιότητα και με γαλήνη.
Δεν χρειάζεται να ζήσω άλλα δύο χρόνια με μία πλαστική καρδιά. Αυτό είναι αδιανόητο.
Το πρόβλημα δημιουργείται εδώ, πολύ αρχικά.
Διότι αυτά εδώ τα παιδιά θα εμφανίσουν...
Αν λείπει ένα "κομμάτι", πρόκειται να αντικατασταθεί από κάποιο άλλο.
Αν σας λείπει ένα μάτι, το άλλο μάτι θα είναι πολύ δυνατό.
Αν σας λείπει ένα χέρι, θα γίνετε πολύ επιδέξιοι με το άλλο χέρι.
Αν σας λείπουν και τα δύο χέρια, μπορείε να ζωγραφίσετε με τα πόδια, μπορείτε να κάνετε οτιδήποτε.
Υπάρχει αντικατάσταση, με τον ίδιο τρόπο που αντικαθιστά η φύση.
Όταν σας λείπει ένα "κομμάτι", η ψυχή το αντικαθιστά με κάποιο άλλο.
Αυτό σημαίνει ότι έχετε χάσει την ικανότητα να αγαπάτε αλλά είστε πολύ έξυπνοι.
Σας έχουν κάνει πολύ έξυπνους. Ποιος σας έκανε πολύ έξυπνους?
Οι επιστήμονες δημιουργούν κάτι που δεν έχει καρδιά.
Παράγουν κάτι από το οποίο απουσιάζει η καρδιά, αυτό σημαίνει ότι απουσιάζει το συναίσθημα.
-Υπάρχουν δύο παράγοντες που βοηθούν να ξεπεράσουμε αυτό.
Ο ένας είναι ο "έρως" και ο άλλος είναι η κατάσταση της πίστης.
Μπορείτε να σκεφτείτε την πίστη ως μία κατάσταση όπου αισθάνεστε ικανοποιημένοι, ασφαλείς,
τότε θα ήθελα να σας ρωτήσω, υπάρχει κάποια μετρήσιμη αλληλεπίδραση ανάμεσα σε αυτά τα δύο?
Ανάμεσα στον έρωτα και την πίστη. Ο λόγος για την ερώτησή μου είναι ο ακόλουθος.
Ο έρωτας είναι κάτι που πραγματικά δεν μπορείς να ελέγξεις αλλά η πίστη,
που είναι μέρος της Δημιουργίας, αποτελεί ένα θέμα που μπορώ να να "εξασκηθώ" ως άτομο. Αυτός είναι ο λόγος που ρωτάω.
-Είναι μία πολύ καλή ερώτηση. Οι ομοιότητες είναι αυτές.
Ο έρωτας σας συμβαίνει λόγω ενός άλλου ατόμου.
Ερωτεύεστε γιατί ανακαλύπτετε ένα άτομο που εμπιστεύεστε απόλυτα
και δίνετε τον εαυτό σας.
Ο έρωτας δεν υπάρχει παρά μόνο όταν ανταποκριθεί το άλλο άτομο.
Τότε εμφανίζεται η αγάπη.
Διαφορετικά δεν είναι έρωτας, είναι ένα συναίσθημα από το οποίο λείπει το μεγαλύτερο κομμάτι της ικανοποίησης.
Η αμοιβαία αγάπη από το άλλο άτομο.
Κατά τον ίδιο τρόπο μπορείς να "εξασκηθείς" πάνω στην πίστη, μπορείτε να προσεύχεστε, μπορείτε να πηγαίνετε στην εκκλησία,
μπορείτε να εκπληρώνετε το κάθε καθήκον σας, να διαλογίζεστε αλλά έχετε ανάγκη την αποδοχή.
Αυτό που ονομάζεται "ευλογία από τον Θεό", και το οποίο εμφανίζεται κάποια συγκεκριμένη στιγμή.
Υπάρχει μία κατάσταση ευλογίας που προκύπτει, είναι σαν να έχουν ανοίξει
όλες οι πόρτες και τότε βρίσκεστε σε επικοινωνία, έχετε γίνει αποδεκτοί.
Με τον ίδιο τρόπο η φάση 1 συμβαίνει όταν γίνεστε αποδεκτοί.
Η φάση 1 δεν έρχεται με το να σας αρέσει κάποιος άντρας ή κάποια γυναίκα.
Αυτό δεν σας μεταφέρει στην φάση 1. Γιατί πάντα υπάρχει αυτή η επιθυμία.
Αλλά λείπει το άτομο.
Όταν εμφανιστεί το άτομο και προκύψει αυτή η ένωση, τότε υπάρχει εσωτερικά απόλυτη ηρεμία.
Και ικανοποίηση.
Αυτό είναι το σημείο όπου η δημιουργία ενός παιδιού θα είναι υγιής στο μεγαλύτερο δυνατό βαθμό.
Θα είναι ένα παιδί που ακόμη κι αν έχει κάποιο ελάττωμα,
είτε γενετικό, είτε νοητικό και συναισθηματικό, θα είναι πάρα πολύ ισορροπημένο.
-Περιγράφετε μία ιδιαίτερα τρομακτική κατάσταση όταν μιλάτε γι'αυτές τις δύο φάσεις.
Εννοώ την κατάθλιψη και την συναισθηματική κατάσταση (υπερδιέγερσης).
Αν αυτό είναι κληρονομήσιμο, είναι σαν να περιγράφετε ένα νέο μίασμα.
-Να μπορεί να κληρονομηθεί τι?
-Αυτές οι δύο φάσεις. Αν μπορούν να κληρονομηθούν, είναι σαν να περιγράφετε ένα καινούργιο μίασμα.
-Όχι, περιγράφω αυτά που γνωρίζουμε ως υπαρκτά μιάσματα.
Τα υπαρκτά μιάσματα διαμορφώνουν όλο και περισσότερες διαβαθμίσεις αυτού, δεν επιτρέπουν την φάση 1.
Υπάρχει πολύ λίγος χρόνος, ελάχιστες στιγμές και γι'αυτό έχετε ανάγκη από μία πολύ έντονη επιθυμία
για κάποιο άτομο και έπειτα η ικανοποίηση που παίρνετε τελικά από αυτό το άτομο
οδηγεί στην σύλληψη ενός παιδιού και αν αυτό συμβεί υπό αυτές τις συνθήκες, τότε το παιδί που θα αποκτήσετε θα είναι υγιές.
Αλλά θα σας πω και κάτι άλλο σχετικά με την πίστη που είναι πολύ ενδιαφέρον.
Στις κοινωνίες μας η ιδέα των γκουρού έχει γίνει πολύ δημοφιλής. Τι είναι ένας γκουρού?
Ο γκουρού είναι ένα σύμβολο που αντικαθιστά τον Θεό, πάνω στον οποίο το άτομο έχει την ανάγκη να προβάλλει
την ιδέα ότι αποτελεί ένα τέλειο άτομο, πολύ κοντά στον Θεό,
το οποίο μπορεί να εμπιστευτεί και να επικοινωνήσει μαζί του.
Η ανάγκη για πίστη συμπληρώθηκε από τους διάφορους γκουρού και πνευματικούς δασκάλους οι οποίοι εμφανίστηκαν
στην κοινωνία μας, ιδίως τα τελευταία χρόνια.
Γιατί τα άτομα που απομακρύνθηκαν από την αυθεντική πίστη, εισήλθαν σε μία κατάσταση αμφισβήτησης και δυσπιστίας.
Γιατί ανακάλυψαν τους εαυτούς τους σε μία κατάσταση συνεχούς αναστάτωσης και προσπάθησαν γρήγορα
να αντικαταστήσουν αυτό το βαθύ συναίσθημα με ένα σύμβολο, έναν άνθρωπο που είναι τέλειος
και στον οποίο μπορούν να εμπιστευθούν απόλυτα την ζωή τους.
Φυσικά πρόκειται για μία πολύ επικίνδυνη κατάσταση γιατί τα άτομα αυτά
είναι ακριβώς σαν ο καθένας μας, με συγκεκριμένες αδυναμίες, και όταν ανακαλύπτουμε ότι τα πράγματα είναι έτσι,
τότε υπάρχει μία μεγάλη απογοήτευση.
Και τότε, αν πιστεύετε σε έναν γκουρού και απογοητευτείτε, δεν θα μπορείτε πλέον να συνέλθετε.
Βλέπετε πώς έχει διαμορφωθεί η όλη κατάσταση, πώς δημιουργήθηκε με αργό τρόπο?
Με την απομάκρυνση από τα βασικά της φύσης.
Δημιουργήσαμε ένα τεχνητό κόσμο ο οποίος πρόκειται να καταρρεύσει.
Γι'αυτό η Ομοιοπαθητική είναι τόσο σημαντική για τον κόσμο, γιατί έχει την δυνατότητα
της ανάπλασης, της ανανέωσης. Την δυνατότητα να αναγεννά όσα εκφυλίστηκαν όλο αυτό το διάστημα.
Όταν βλέπετε τις δυνατότητες της Ομοιοπαθητικής σε μία σοβαρή παθολογία,
όταν παρατηρείτε αυτήν την δυνατότητα, τότε εντυπωσιάζεστε.
Αυτό που θέλω να επαναλάβω είναι να κατανοήσουμε ότι η συγκεκριμένη λειτουργία της ανθρώπινης ψυχής,
η επιθυμία της ένωσης, αυτό που ονομάζουμε "έρωτα", είναι ένας παράγοντας που πρέπει να υπερνικήσει αυτόν τον παράγοντα.
Αν αυτή η επιθυμία ή αυτή η αγάπη δεν είναι αρκετά ισχυρή για να ξεπεράσει αυτές τις συγκρούσεις,
τις ανασφάλειες και τους φόβους, τότε δεν έχουμε μία απόλυτη κατάσταση ηρεμίας μέσα μας.
Το ίδιο ισχύει και με την πίστη, δεν είναι θέμα του να πιστεύεις στον Θεό.
Πρόκειται για μία κατάσταση πίστης, μία κατάσταση πεποίθησης που επιφέρει χαλάρωση των κυττάρων.
Αν ρωτήσετε τον οποιοδήποτε θα σας πει, είμαι Καθολικός, Προτεστάντης, Εβραίος,
Μωαμεθανός, Χριστιανός.
Αυτό δεν σημαίνει τίποτα.
Αυτό που εννοούμε εδώ είναι η πραγματική κατάσταση επικοινωνίας.
Επικοινωνείτε, αισθάνεστε ότι μιλάτε στον Θεό και ότι ο Θεός σας απαντάει.
Αυτό συμβαίνει κατά τον ίδιο τρόπο και σε μία σχέση αγάπης.
Σε μία σχέση αγάπης λέτε κάτι και το άλλο άτομο, πριν ακόμη τελειώσετε,
ξέρει για τι πράγμα μιλάτε.
Και έπειτα υπάρχει μία αμοιβαία επικοινωνία σε ένα επίπεδο πέρα από το λεκτικό.
Σε αυτή την κατάσταση, η σύλληψη παιδιών είναι πολύ πιο υγιής.
Οι συνέπειες αυτής της θεωρίας θα πρέπει να είναι πρώτα απ'όλα
ότι τα παιδιά γεννιούνται υγιέστερα όταν τα νεαρά άτομα, σε νεαρή ηλικία, ερωτεύονται για πρώτη φορά.
Γιατί αν αυτό ξεπεραστεί, και έτσι συμβαίνει συνήθως,
γιατί λένε, "δεν είμαστε έτοιμοι να κάνουμε οικογένεια".
"Ας περιμένουμε, ας πάρουμε προφυλάξεις και αργότερα, όταν θα έχουμε διασφαλίσει την εργασία μας,
όταν θα έχουμε καλύτερα σπίτια, τότε θα κάνουμε παιδιά".
Αυτή η σκέψη είναι λογική αλλά από την οπτική της υγείας είναι λάθος.
Τα παιδιά που είναι υγιή θα είναι περισσότερο υγιή, αν γεννηθούν
στην πρώτη πραγματική ερωτική σχέση.
Γιατί αργότερα το μυαλό παρεμβαίνει πάρα πολύ στην διαδικασία
και δεν επιτρέπει αυτήν την ολική χαλάρωση, που συμβαίνει στην αρχή, δυστυχώς.
Ένα άλλο συμπέρασμα που μπορούμε να βγάλουμε είναι ότι τα παιδιά που είναι "προγραμματισμένα"...
Προγραμματίζετε να κάνετε ένα παιδί και μετά κάνετε σεξ για να το πετύχετε.
Αυτό που συμβαίνει αργότερα είναι ότι η γυναίκα παθαίνει υπογονιμότητα και μετά εμφανίζεται άγχος
και κάθε φορά προσπαθούν να ανακαλύψουν τι συμβαίνει.
Αυτή δεν αποτελεί καλή συνθήκη για να γεννηθεί ένα παιδί.
Το παιδί γεννιέται και έπειτα πρέπει να παλέψετε με πολλά παιδικά προβλήματα.
Βλέπετε παιδιά που έχουν πλήθος από διαταραχές προσωπικότητας.
Και μετά παλεύετε και παλεύετε και στο τέλος, αφού έχετε περάσει μέσα
από αυτές τις διαταραχές προσωπικότητας και τις έχετε διορθώσει,
βλέπετε να εκδηλώνεται σωματική συμπτωματολογία.
Και έχετε λοιμώξεις, έχετε σωματικά νοσήματα.
Αυτό που αναφέρουμε εδώ είναι κάποια δεδομένα, τα οποία μπορεί να γίνουν αποδεκτά ή μπορεί να μην γίνουν αποδεκτά.
Δεν έχει σημασία αλλά ως σύμβουλοι, ως καθοδηγητές, θα πρέπει να γνωρίζετε αυτά τα πράγματα
ώστε να έχετε την ικανότητα να συμβουλεύετε σωστά.
Μετά από αυτό είναι επιλογή και ελευθερία του κάθε ατόμου να ακολουθήσει την μοίρα του.
Πλέον δεν θα αποτελεί δική σας ευθύνη.
Η αγάπη που μετριάζεται μετά από 2-3 χρόνια και μετά αποφασίζουν, μετά από 8 χρόνια,
να κάνουν ένα παιδί, αυτό δεν είναι μία καλή ιδέα. Δεν έχει σημασία το αν είναι πιο πρακτικό.
Κατανοώ ότι είναι πιο πρακτικό αλλά από άποψη υγείας δεν είναι πρακτικό.
Όταν ήμουν στην Ινδία, έζησα σε αυτήν την κουλτούρα για αρκετά μεγάλο χρονικό διάστημα και έτσι μπορώ να κάνω την σύγκριση.
Οι Ινδοί είναι οι μεγαλύτεροι κλέφτες, κλέβουν αλλά δεν σκοτώνουν ποτέ.
Κλέβουν γιατί είναι πολύ φτωχοί.
Έτσι αν είσαι πλούσιος, σκέφτονται "εντάξει είσαι πλούσιος", μπορούν να κλέψουν από εσένα.
Είναι ένα ένστικτο επιβίωσης αλλά την βιαιότητα που παρατηρούμε στην Δύση,
δεν την βλέπετε στην Ινδία. Δεν βλέπετε την επιθετικότητα.
Τελικά ίσως την δείτε κι εκεί αν οι κοινωνίες εκφυλιστούν
αλλά την εποχή που ήμουν εγώ εκεί, το 1963, 64, 65 δεν υπήρχε βιαιότητα.
Τώρα, αν οι Ινδοί έρθουν κοντά στην Δύση και κάνουν εμβόλια,
πάρουν αντιβιοτικά και προσχωρήσουν στην δυτική νοοτροπία,
φυσικά θα γίνουν και αυτοί επιθετικοί αλλά σας το αναφέρω ως ένα γενικό πλαίσιο.
Υπάρχουν λίγα μόνο ζευγάρια που είναι αρκετά τυχερά να έχουν αυτήν την αγάπη συνεχιζόμενη για χρόνια,
για περισσότερα από 3 χρόνια. Αυτό το βλέπουμε σε ελάχιστες περιπτώσεις.
Αν κάποιος από εσάς έχει κάτι τέτοιο, ας προσπαθήσει να το διαφυλάξει σαν να είναι διαμάντι.
Μην το παρανοήσετε και πιστέψετε σε μία δεδομένη στιγμή, "ίσως μπορώ και να χωρίσω
για να αποκτήσω μία άλλη σχέση".
Αυτά είναι λοιπόν τα συμπεράσματα που πρέπει να έχουμε κατά νου σε περίπτωση που θελήσουμε να συμβουλέψουμε κάποιον.