Έχετε ακούσει για τη μνήμη του νερού ;
Ποιος έχει ακούσει για τη μνήμη του νερού ;
Ποιος ξέρει ποιανού είναι αυτή η ιδέα ;
Ποιο είναι το όνομα του γιατρού που είχε αυτήν την ιδέα ;
Μόνον ένα άτομο το γνωρίζει ; Γνωρίζετε το πείραμα του Benveniste ;
Ο Benveniste έκανε ένα πείραμα στο οποίο είπε ορισμένα πράγματα.
Είπε ότι αν δώσουμε μία υψηλή δυναμοποίηση, μπορούμε να προκαλέσουμε δομικές αλλαγές σε ζωντανούς οργανισμούς.
Έτσι, έκανε ένα πείραμα στο οποίο πήρε δηλητήριο από μέλισσες
και το έριξε σε κάποιον ιστό και προκάλεσε αποκοκκίωση των βασεόφιλων.
Μετά πήρε μία δυναμοποίηση πέρα από τον αριθμό του Avogadro κι έκανε το ίδιο
και είπε ότι ανακάλυψε ότι η αποκοκκίωση των βασεόφιλων συμβαίνει και με αυτήν την υψηλή δυναμοποίηση.
Αυτή η ιστορία ακούστηκε από όλο τον κόσμο και οι περισσότεροι ομοιοπαθητικοί ακόμη και σήμερα
δεν γνωρίζουν την πραγματική ιστορία, οπότε θέλω να σας διηγηθώ την πραγματική ιστορία.
Η πραγματική ιστορία είναι ότι το 1988 στο Temple University των Η.Π.Α.,
στο μεγαλύτερο πανεπιστήμιο στη Φιλαδέλφεια των Η.Π.Α. προσκλήθηκαν 25 καθηγητές,
καθηγητές διαφόρων επιστημών, όχι μόνον της ιατρικής, αλλά και της φυσικής, της βιοχημείας, κτλ.
για να σχηματίσουν μία ομάδα συζήτησης, στην οποία θα μιλούσαν για τα όρια της επιστήμης.
Αυτό ήταν το θέμα και το Temple University είχε προσκαλέσει αυτούς τους ανθρώπους για να συζητήσουν.
Είχα προσκληθεί κι εγώ στο κύριο γκρουπ για αυτήν τη συζήτηση.
Οπότε, ο Benveniste ήρθε κι αυτός και μίλησε για το πείραμά του.
Είπε, «ανακάλυψα κάτι τελείως πέρα από τη φαντασία, κάτι εντελώς καινούριο,
το οποίο βρίσκεται πέρα από τα όρια της επιστήμης.
Γιατί ; Επειδή έκανα αυτό το πείραμα κι ανακάλυψα ότι μία υψηλή δυναμοποίηση η οποία δεν περιέχει ούτε
ένα μόριο από το αρχικό φάρμακο, δηλαδή το δηλητήριο, είχε το ίδιο αποτέλεσμα που έχει και το ίδιο το δηλητήριο».
Εκεί ήταν 25 άτομα, δύο από τα οποία νομπελίστες, όλοι τους καθηγητές στην επιστήμη τους,
αλλά κανένας τους δεν ήταν ομοιοπαθητικός.
Εγώ ήμουν ο μοναδικός που κατάλαβε τι είπε.
Είπα, «Θεέ μου» και σήκωσα το χέρι. Όλοι οι άλλοι έμειναν με ανοιχτό το στόμα, είπαν, «πώς είναι δυνατόν ;»
Κι εγώ είπα, «περιμένετε μια στιγμή, δεν νομίζω ότι αυτό το πείραμα είναι σωστό».
Τη στιγμή που είπα αυτήν τη λέξη, αυτός αντέδρασε πολύ βίαια,
λέει, «δεν μπορείτε...».
Εγώ έκανα πίσω και είπα, «ξεχάστε το, εγώ δεν ήρθα εδώ για να μαλώσω,
απλά θέλω να πω τη γνώμη μου» και κανένας δεν άκουσε τη γνώμη μου.
Όμως, στον εξωτερικό κύκλο υπήρχαν διάφοροι επιστήμονες που παρακολουθούσαν.
Ένας από αυτούς ήταν ένας καθηγητής ανοσολογίας του Jerusalem University,
τον έλεγαν Svi Bentwich, τον οποίο γνώριζα από πριν επειδή είχαμε ανταλλάξει κάποιες ιδέες
για την ομοιοπαθητική και αφού η παρουσίαση τελείωσε...
Στην οποία παρουσίαση, πρέπει να σας πω, ο Benveniste ζήτησε από τα άτομα που ήταν παρόντα
να ασκήσουν πίεση με την επιρροή τους στο Nature, στο πιο σημαντικό επιστημονικό περιοδικό,
Nature λέγεται, να δημοσιεύσει αυτό το πείραμα.
Ο Svi Bentwich τα ακούει όλα αυτά, άκουσε και την αντίδρασή μου, κι ήρθε και μου είπε,
«Γιώργο πες μου γιατί διαφώνησες».
Του είπα ότι αυτό δεν είναι δυνατόν να συμβεί κι εξήγησα το λόγο.
Θα τον εξηγήσω και σε εσάς.
Είπε, καταλαβαίνω αυτό που λες και στο εργαστήριό μας στην Ιερουσαλήμ
προσπαθήσαμε να επιβεβαιώσουμε αυτό το πείραμα και δεν τα καταφέραμε.
Λέω, «φυσικά, επειδή αυτό δεν μπορεί να συμβεί, αυτό που λέει είναι εντελώς ψευδές».
Οπότε λέει κι αυτός, «καλά που συζητήσαμε, για να αποσυρθώ από αυτό το πείραμα»,
κι έτσι αποσύρθηκε από το πείραμα.
Αλλά στο μεταξύ, στους New York Times στο πρωτοσέλιδο δημοσιεύτηκε αυτό το πείραμα,
«Η μνήμη του νερού, ο Benveniste ανακάλυψε ότι το νερό έχει μνήμη
κι ότι η ομοιοπαθητική είναι σωστή κι έχει δράση...» κτλ., κτλ.
Λέω, «Θεέ μου». Μετά τηλεφώνησα στον Svi και λέω ότι αυτό που είπε θα γυρίσει μπούμερανγκ.
Το Nature είπε ότι θα δημοσιεύσει το πείραμα αλλά ακόμη δεν το πιστεύουν,
οπότε θα το δημοσιεύσουν υπό τον όρο ότι θα συσταθεί μία επιτροπή τριών επιστημόνων
και θα πάει στο Παρίσι στο εργαστήριό του για να τους δείξει την αποκοκκίωση των βασεόφιλων
στο μικροσκόπιο.
Ο Benveniste συμφώνησε και το πείραμα δημοσιεύτηκε στο Nature.
Λίγο αργότερα το Nature έστειλε τρεις επιστήμονες, και τι σκέφτηκαν επίσης ;
Σκέφτηκαν, «αυτός ίσως κάνει κάποιο κρυφό τρικ,
οπότε πρέπει να στείλουμε μαζί με αυτούς τους τρεις επιστήμονες, έναν «μάγο» που να ξέρει από τέτοια τρικ,
τον κύριο Randi, τον «μάγο».»
Οπότε πήγαν στο εργαστήριό του και φυσικά δεν μπορούσαν να βρουν τίποτα,
οπότε δεν μπορούσε να το αποδείξει.
Έγινε ένα μεγάλο σκάνδαλο, έχασε την έδρα του, έχασε το εργαστήριό του,
έχασε την πελατεία του, ήταν ένας από τους καλύτερους αλλεργιολόγους
και καταστράφηκε επειδή στην επιστήμη,
στον επιστημονικό κόσμο, αν κάνεις ένα τέτοιο λάθος, εξαφανίζεσαι,
σε κάνουν κομμάτια.
Αργότερα προσκάλεσα στην Αλόννησο όλους τους επιστήμονες που έκαναν κάποιες έρευνες
και τους είπα, «αν κάνετε κάποια έρευνα πάνω στην ομοιοπαθητική, σας παρακαλώ φροντίστε να έχετε μαζί σας ως σύμβουλο
κάποιον που γνωρίζει την ομοιοπαθητική, ώστε να μην κάνετε τέτοια λάθη».
Στην ομοιοπαθητική μία δυναμοποίηση δεν μπορεί να έχει το ίδιο αποτέλεσμα που έχει το δηλητήριο.
Διότι, αν αυτό ίσχυε, χρησιμοποιώντας Arsenicum album 200C,
θα δηλητηριαζόμασταν. Χρησιμοποιούμε ακόμη και υδροκυανικό οξύ.
Φαντάζεστε να πάρω μία δυναμοποίηση που μπορεί να έχει το ίδιο αποτέλεσμα με το δηλητήριο ;
Αυτό που ισχυρίζονταν αυτός ήταν ότι η δυναμοποίηση έχει το ίδιο αποτέλεσμα και προκαλεί δομικές αλλαγές,
προκαλεί βλάβες σε ζωντανούς οργανισμούς.
Ήταν μία συνολικά τρελή ιδέα. Αν κάτι τέτοιο ήταν αλήθεια,
θα αποδεικνύαμε όλα όσα συμβαίνουν στην ομοιοπαθητική όποτε θέλαμε.
Θα λέγαμε, «εντάξει, θα σε δηλητηριάσω με το Arsenicum 200C, πάρε το Arsenicum…».
Αντιθέτως, τα συμπτώματα που προκαλεί το δηλητήριο εξαφανίζονται στον ασθενή
από μία υψηλή δυναμοποίηση, δηλαδή ισχύει το αντίθετο.
Οπότε τους είπα, «μπορείτε να δηλητηριαστείτε με το δηλητήριο της μέλισσας
και δίνοντας μία υψηλή δυναμοποίηση του Apis, προλαμβάνεται η αποκοκκίωση».
Μπορεί να προληφθεί η αποκοκκίωση καθώς έχουν δηλητηριαστεί
αλλά δεν έχουν ακόμη πεθάνει.
Δίνεις την υψηλή δυναμοποίηση και αυτή θα προλάβει την αποκοκκίωση.
Διαφορετικά είναι τελείως τρελό να σκεφτούμε ότι μπορούμε να δώσουμε Lachesis ή όλα τα άλλα δηλητήρια
και να έχουν αυτά την ίδια δράση με το αρχικό δηλητήριο.
Ωστόσο, πολλοί ομοιοπαθητικοί ακόμη και σήμερα, μη γνωρίζοντας τι ακριβώς συμβαίνει,
πρώτα απ' όλα πιστεύουν ότι ο Benveniste είχε δίκιο, ότι αυτό το πείραμα απέδειξε τη δραστικότητα της ομοιοπαθητικής.
Βασικά όλες οι επιθέσεις που δεχόμαστε είναι εξαιτίας τέτοιων πειραμάτων
τα οποία αποδεικνύονται λανθασμένα.
Δεν είναι δυνατόν να βασίζουμε τα επιχειρήματά μας υπέρ της ομοιοπαθητικής σε λανθασμένα πειράματα.
Αυτό ήταν τελείως λανθασμένο.
Αντιλαμβάνεστε τις συνέπειες που έχει ακόμη και το να σκεφτόμαστε ή να συζητούμε για την πιθανότητα
που υπάρχει το πείραμα του Benveniste να είναι ένα σωστό πείραμα ; Ήταν ένα λανθασμένο πείραμα.
Αρκετά χρόνια αργότερα, στο Ennis group, όπως το λένε, είπαν ότι ανακάλυψαν
πως το πείραμα του Benveniste ήταν σωστό.
Οπότε αυτήν τη φορά αντί για το Nature, το BBC ανέλαβε την πρωτοβουλία και είπαν, «εντάξει,
αν πιστεύετε ότι αυτό το πείραμα ήταν πραγματικά σωστό,
εμείς θα κινηματογραφήσουμε τα ευρήματά σας και θα πούμε στον κόσμο ότι η ομοιοπαθητική είναι σωστή».
Οπότε, αυτή η ομάδα των τεσσάρων επιστημόνων συμφώνησε να κάνει το πείραμα.
10 χρόνια μετά από όλα αυτά...
Φυσικά, το BBC κάλεσε ξανά τον κ. Randi και του είπαν, «πήγαινε κι εσύ εκεί και φρόντισε
να μην λάβει χώρα κανένα τρικ».
Ο κ Randi πήγε εκεί και πάλι δεν μπόρεσαν να αποδείξουν τίποτα.
Το BBC το μετέδωσε στο πρόγραμμα Horizon...
Έχει δει κανένας αυτήν την εκπομπή για την ομοιοπαθητική ;
Θυμάστε τι είπαν στο τέλος ;
«Η ομοιοπαθητική είναι μία ανοησία και μπορείτε να περιμένετε για άλλα 100 χρόνια πριν ξαναμιλήσουμε».
Εγώ θύμωσα κι έγραψα ένα γράμμα στον συντάκτη λέγοντας, «αυτό το πείραμα
στο οποίο κατηγορείτε την ομοιοπαθητική ήταν λανθασμένο από την ίδια του τη σύλληψη.
Εγώ είχα καταδικάσει αυτό το πείραμα από την αρχή,
αλλά εσείς θέλετε να παρουσιάσετε αυτό το πείραμα ως ένα πείραμα
που αποδεικνύει την έλλειψη δραστικότητας της ομοιοπαθητικής, παρότι ισχυρίζεστε ότι το κάνετε για να αποδείξετε τη δραστικότητα της ομοιοπαθητικής.
Εσείς θέλετε να γελοιοποιήσετε την ομοιοπαθητική».
Είχαμε μία αλληλογραφία με τον συντάκτη, τον κ. Barrett, και Williams,
νομίζω ότι ήταν το όνομα του παρουσιαστή του προγράμματος Horizon.
Μου έγραψε, «αν αυτό που ισχυρίζεστε είναι αλήθεια, πρέπει να ξαναγράψουμε την επιστήμη».
Είπα, «ναι, μπορεί να χρειαστεί να ξαναγράψουμε την επιστήμη, κάντε υπομονή, μπορεί να καταλάβουμε κάποια ακόμη πράγματα για την επιστήμη αργότερα».
Έτσι είχαμε μία αλληλογραφία...
Και είναι γεγονός ότι με αφορμή αυτήν την αλληλογραφία, κάποιοι σκεπτικιστές με πλησίασαν
και μου είπαν, «εσείς ισχυρίζεστε ότι οι υψηλές δυναμοποιήσεις έχουν δράση ;». Λέω, «ναι».
«Μπορείτε να αποδείξετε ότι οι δυναμοποιήσεις έχουν κάποια δράση στον ανθρώπινο οργανισμό ;
- Ναι, μπορώ να το αποδείξω.
- Συμφωνείτε να κάνετε ένα πείραμα μαζί μας, οι σκεπτικιστές, εσείς και μία ομάδα επιστημόνων ;
- Ναι.
- Εντάξει, θα αρχίσουμε να γράφουμε το πρωτόκολλο για ένα τέτοιο πείραμα.»
Οι σκεπτικιστές βρήκαν 5 πολύ επιφανείς επιστήμονες και μαζί μου
έγραψαν ένα πρωτόκολλο για να αποδειχτεί η δράση των υψηλών δυναμοποιήσεων,
υπογράφτηκαν έγγραφα. Ποιος ήταν επικεφαλής των σκεπτικιστών ;
Μπορείτε να το φανταστείτε, ήταν ο κ. Randi.
O κ. Randi υπέγραψε τις συμφωνίες μαζί μας.
Επειδή είχε γράψει στην ιστοσελίδα του ότι αν κάποιος αποδείξει τη δράση των υψηλών δυναμοποιήσεων,
θα πάρει 1.000.000 $,
λέω, «θέλω αυτό το εκατομμύριο».
Για δύο χρόνια γράφαμε αυτό το πρωτόκολλο ώστε να το καταστήσουμε όσο τελειότερο γίνεται,
για να μην υπάρχει η πιθανότητα της απάτης σε καμία περίπτωση
και μετά το επόμενο πρόβλημα ήταν να βρούμε ένα νοσοκομείο στο οποίο να διεξαχθεί το πείραμα.
Επειδή χρειαζόμασταν ένα νοσοκομείο για να κάνουμε ένα πείραμα που περιλάμβανε ανθρώπους.
Χρησιμοποίησα όση επιρροή είχα στον πολιτικό κόσμο, προκειμένου να βρεθεί ένα δημόσιο νοσοκομείο.
Τελικά βρήκαμε ένα δημόσιο νοσοκομείο που δέχτηκε και οι επιστημονικές επιτροπές αποφάσισαν
ότι απαιτεί πολλή δουλειά.
«Βρήκαμε το νοσοκομείο, είμαστε έτοιμοι, το νοσοκομείο είναι ένα δημόσιο νοσοκομείο της Αθήνας.»
Τους λέω, «βρήκαμε το νοσοκομείο, πρέπει να αρχίσουμε αμέσως»,
επειδή η δήμαρχος της πόλης ήταν φίλη μου και διέταξε το νοσοκομείο
να δεχτεί να γίνει το πείραμα.
Θα έφευγε σε ένα χρόνο εξαιτίας των επόμενων εκλογών και ξέραμε ποιος θα ήταν
ο νέος δήμαρχος της Αθήνας, ήταν ένας γιατρός.
Είπα, «πρέπει να αρχίσουμε, αν αρχίσουμε δεν υπάρχει κανένας τρόπος να μας σταματήσουν, σας παρακαλώ να αρχίσουμε».
Μετά από πολλή αλληλογραφία, είμαστε στη 5η χρονιά...
Έλαβα ένα γράμμα στο οποίο έγραφαν ότι δεν μπορούμε να αρχίσουμε. Γιατί ;
«Επειδή ο κ. Randi είναι άρρωστος και δεν μπορεί να έρθει στην Αθήνα.»
Λέω, «για όνομα του Θεού, πρέπει να αρχίσουμε, ποιο είναι το πρόβλημα ;
- Ο κ. Randi είναι άρρωστος.
- Πρέπει να αρχίσουμε μέχρι τον επόμενο Ιούνιο,
επειδή από εκεί και στο εξής θα αλλάξει ο δήμαρχος, αναλαμβάνει το Σεπτέμβριο,
πρέπει να έχουμε τουλάχιστον 3 μήνες για να αρχίσουμε το πείραμα.»
Λάβαμε ένα γράμμα, «ο κ. Randi είναι άρρωστος και κατά πάσα πιθανότητα θα είναι άρρωστος
μέχρι τις 10 Ιουλίου», λέω «Θεέ μου!»...
Έγραψα γράμματα εκφράζοντας το θυμό μου. «Όχι, όχι, αυτό είναι,
ο κ. Randi θα μπορέσει να έρθει μετά τις 10 Ιουλίου όταν η ενέργειά του θα είναι καλή».
Μετά τι συνέβη ; Είχαμε εκλογές στην Αθήνα, ο νέος δήμαρχος
ήταν αυτός ο γιατρός, το ξέραμε.
Δεν είχαμε καμία επιρροή σε αυτόν τον γιατρό, βασικά ήταν εναντίον της ομοιοπαθητικής.
Εγώ είπα, «εντάξει, θα προσπαθήσω να πείσω και αυτόν τον γιατρό, τον δήμαρχο».
Έβαλα όλους τους ανθρώπους της κυβέρνησης στους οποίους είχα κάνει θεραπεία
να μιλήσουν στο δήμαρχο να δεχτεί να δώσει εντολή στο νοσοκομείο και να συνεχίσουμε...
Άσκησαν πίεση, άσκησαν πίεση, και τελικά όλα τα πράγματα...
Η επιτροπή είχε ήδη αλλάξει, ο διευθυντής του νοσοκομείου είχε πειστεί,
η επιτροπή είχε πειστεί, όλα ήταν εντάξει...
Κάποιοι από τους σκεπτικιστές ήταν εδώ, ασχολούμασταν με τις τελευταίες λεπτομέρειες του πειράματος και ξαφνικά...
Εμείς ήμασταν εδώ, οι σκεπτικιστές μαζί με την ομάδα μου, ρυθμίζαμε αυτά που είχαν απομείνει
και θα σας πω ποιο ήταν το τελευταίο πράγμα.
Μία μηχανή θα επέλεγε τα άτομα που θα λάμβαναν το ομοιοπαθητικό φάρμακο, ώστε κανένας άνθρωπος να μην εμπλακεί σε αυτήν τη διαδικασία,
όπως και το ποιος θα έπαιρνε placebo.
50-50, 50 άτομα θα έπαιρναν το φάρμακο και τα άλλα 50 θα έπαιρναν placebo.
Κι έπρεπε εμείς να δείξουμε ότι αυτό και αυτό και αυτό το άτομο πήραν το δυναμοποιημένο φάρμακο.
Όχι αν θα θεραπεύονταν ή δεν θα θεραπεύονταν, είχαμε απλά συμφωνήσει ότι θα έπρεπε να είμαστε ικανοί να βρούμε
ποιος είχε πάρει τα δυναμοποιημένα φάρμακα. Αυτό ήταν όλο.
Και βασικά αυτό ήταν πολύ εύκολο επειδή θα χορηγούσαμε επαναλαμβανόμενες δόσεις του 30C,
είχαμε συμφωνήσει για τη δυναμοποίηση 30C και κάποιοι άνθρωποι θα έκαναν proving.
Κάποιοι θα θεραπεύονταν και κάποιοι θα έκαναν proving.
Είχαμε μία ολόκληρη στρατηγική για το πώς θα βρίσκαμε αυτά τα άτομα.
Έπρεπε να βρούμε τα 50 άτομα που είχαν πάρει το ομοιοπαθητικό φάρμακο.
Μπορούσαμε να δούμε όσους θέλαμε, αλλά για 50 άτομα θα έπρεπε να πούμε ότι
αυτοί οι 50 άνθρωποι έχουν πάρει το φάρμακο.
Αν ήμασταν σωστοί για το 70%, θα παίρναμε το ένα εκατομμύριο.
Είπα, «ωραία, αρχίζουμε σε δύο μήνες».
Σε αυτό το σημείο, ο κ. Randi στέλνει ένα γράμμα στο οποίο έλεγε, «καθώς ο Γιώργος Βυθούλκας
είναι ένα επιθετικό άτομο, θέλω να αρχίσουμε αυτήν τη διαδικασία από την αρχή.
Κι όχι μόνον αυτό, αλλά να την κάνετε πρώτα μόνοι σας για να δείτε αν πραγματικά έχει κάποιο αποτέλεσμα
και μετά θα την επαναλάβουμε».
Δηλαδή μετά από 5 χρόνια επένδυσης ωρών, επένδυσης ενέργειας, απλά το απορρίπτει.
Λέω, «μα εσείς έχετε υπογράψει κι έχετε πει ότι συμφωνείτε με όλα αυτά,
τώρα ξαφνικά...»
Αν πάτε στην ιστοσελίδα μας στο www.vithoulkas.com και βάλετε τη λέξη Randi, θα δείτε την ιστορία,
θα δείτε κάποια από τα γράμματα αυτής της αλληλογραφίας.
Οπότε, αυτό το πείραμα ήταν η συνέχεια της βλακείας του Benveniste.
Δεν θέλω να πω ότι το έκανε επίτηδες επειδή αυτό θα ήταν απολύτως ανόητο,
αλλά η φιλοδοξία του να πάρει το βραβείο Nobel ή αυτό που σκέφτηκε,
να ξεπεράσει τα όρια της επιστήμης με ένα πείραμα που θα αποδείκνυε τη δραστικότητα των υψηλών δυναμοποιήσεων με αυτόν τον τρόπο,
ήταν ένα τρομερό λάθος και όταν συζητάτε θα πρέπει να καταδικάζετε
αυτό το πείραμα ως ένα ψευδές πείραμα και να λέτε, «γνωρίζουμε ότι αυτό το πείραμα
είναι ένα λανθασμένο πείραμα.
Δεν μπορείτε να επιτίθεστε στην ομοιοπαθητική με βάση αυτό το πείραμα που δεν είχε καμία αξιοπιστία».
Όλες αυτές οι διαμάχες...
Φυσικά μπορεί να σκέφτεστε, «τον καημένο τον Γιώργο...», είναι αλήθεια.
Εκτός από όλα τα άλλα, έπρεπε να τα κάνω όλα αυτά για να σώσω το όνομα της ομοιοπαθητικής.