Κύριε πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, κυρίες και κύριοι,
θα ήθελα να ευχαριστήσω εσάς, όπως και την οργανωτική επιτροπή του συνεδρίου, για την ευγενική σας πρόσκληση.
Είναι μεγάλη τιμή και χαρά μου να βρίσκομαι εδώ για να μοιραστώ μαζί σας κάποιες ιδέες και σκέψεις σχετικά με την ομοιοπαθητική.
Όπως όλοι γνωρίζουμε, η εξέλιξη της ιατρικής τα τελευταία 20 χρόνια είναι πρωτοφανής.
Κατά παρόμοιο τρόπο, η εξέλιξη της ομοιοπαθητικής είναι επίσης εντυπωσιακή.
Όπως όλοι καταλαβαίνουν, δεν μπορώ να σας αποδείξω τίποτα μέσα σε 20 λεπτά,
και ειδικά το ότι η ομοιοπαθητική είναι μία επιστήμη. Αυτό που μπορώ όμως να κάνω είναι να σας παρουσιάσω κάποιες προτάσεις αναφορικά
με την ομοιοπαθητική σκοπιά και να σας επιτρέψω να κάνετε τη δική σας εκτίμηση.
Μερικές από τις ιδέες που θα παρουσιάσω μπορεί να σας φανούν οικείες...
Μερικές από τις ιδέες που θα παρουσιάσω μπορεί να σας φανούν οικείες, κάποιες άλλες μπορεί να σας προκαλέσουν έκπληξη ή να φανούν αμφιλεγόμενες
και είμαι επίσης σίγουρος ότι πολλές σημαντικές ερωτήσεις δεν θα απαντηθούν.
Παρακαλώ μην βιαστείτε να καταλήξετε σε συμπεράσματα πριν ερευνήσετε το θέμα περισσότερο διεξοδικά.
Θέλω να κάνω μια δήλωση από την αρχή, ούτως ώστε να αποφευχθεί οποιαδήποτε παρανόηση:
η ομοιοπαθητική δεν ισχυρίζεται ότι δύναται να θεραπεύσει τα πάντα και πιο συγκεκριμένα δεν ισχυρίζεται ότι θεραπεύει
περιπτώσεις που χαρακτηρίζονται από βαθιά και προχωρημένη παθολογία.
Εκεί που χρησιμεύει περισσότερο είναι σε λειτουργικές διαταραχές, όπως επίσης και στην αρχή χρόνιων νοσημάτων.
Στην ιατρική έχουμε ένα δίλημμα γνωστό σε όλους.
Τα σημεία και τα συμπτώματα αποτελούν την έκφραση του αμυντικού μηχανισμού προκειμένου να διατηρήσει την ομοιόσταση
και θα πρέπει να είναι σεβαστά και να προωθούνται αντί να καταπιέζονται.
Αυτό, ως ιδέα, μπορεί να είναι κάτι καινούριο, αλλά αποτελεί μία βασική ιδέα για την ομοιοπαθητική.
Ένα τυπικό παράδειγμα είναι ο πυρετός, ο οποίος θα έπρεπε να προωθείται και να επιτρέπεται να ολοκληρώνει
την αποστολή του στις φλεγμονώδεις διεργασίες, όχι να καταπιέζεται.
Η καταπίεση των οξέων ασθενειών μπορεί να οδηγήσει στη συνέχιση της φλεγμονώδους διεργασίας σε μία υποξεία φάση,
κατά την οποία εκδηλώνεται η γενετική προδιάθεση του οργανισμού για χρόνια εκφυλιστικά νοσήματα.
Όλα τα χρόνια νοσήματα λοιπόν χαρακτηρίζονται από στοιχεία μίας υποξείας φλεγμονώδους διεργασίας.
Τέτοιες χρόνιες ασθένειες είναι ένα «υποκατάστατο» της αρχικής παθολογίας και μία συνέχιση της
οξείας ασθένειας, η οποία δεν είχε υποχωρήσει ποτέ από τον οργανισμό και δεν είχε ποτέ θεραπευτεί!
Για παράδειγμα, μία επαναλαμβανόμενη αμυγδαλίτιδα, που αντιμετωπίζεται πολλές φορές με αντιβιοτικά, μπορεί να οδηγήσει το άτομο
σε μία κατάσταση με αθροιστικές κεφαλαλγίες, οξύ ρευματικό πυρετό, καρδιακά νοσήματα, κτλ.
Ο βασικός νόμος της ομοιοπαθητικής είναι ότι το όμοιο θεραπεύει το όμοιο. Αυτό σημαίνει ότι η θεραπεία μίας ασθένειας
επιτυγχάνεται από ομοιοπαθητικά φάρμακα που είναι ικανά να παράγουν σε υγιή άτομα
συμπτώματα τα οποία είναι όμοια με εκείνα της ασθένειας. Τι είναι τα φάρμακα που χρησιμοποιούμε ; Όλα αυτά τα φάρμακα
έχουν ανακαλυφθεί μέσω των provings. Είναι φάρμακα τα οποία έχουν χορηγηθεί σε υγιή άτομα
και αυτά μας παρείχαν τη συμπτωματολογία αυτών των φαρμάκων και όλα αυτά τα συμπτώματα που συγκεντρώσαμε αποτελούν
την ομοιοπαθητική φαρμακολογία, η οποία ονομάζεται «Materia Materia». Σε αυτό το σημείο μπορώ να πω ότι, για παράδειγμα,
όλες οι παρενέργειες των φαρμάκων της συμβατικής ιατρικής, συνιστούν για εμάς θεραπευτικές ενδείξεις,
χορηγώντας το ίδιο χημικό φάρμακο, σε ομοιοπαθητική όμως μορφή, για συμπτώματα παρόμοια με αυτά των παρενεργειών του χημικού φαρμάκου.
Η ελάχιστη δόση είναι άλλη μία βασική αρχή της ομοιοπαθητικής.
Αυτό είναι το πιο αμφιλεγόμενο κομμάτι, καθώς η ομοιοπαθητική συνταγογραφεί φάρμακα σε απειροελάχιστες δόσεις.
Μπορεί τόσο μικροσκοπικές δόσεις να σας δημιουργούν αμφιβολίες.
Αν όμως στραφείτε στην αλλεργιολογία, όπου μία απειροελάχιστη δόση ενός αλλεργιογόνου
μπορεί να έχει καταστροφικά αποτελέσματα πάνω σε έναν οργανισμό που είναι ευαίσθητος σε αυτό το αλλεργιογόνο,
τότε ίσως κατανοήσετε ότι ο ομοιοπαθητικός επιχειρεί να ανακαλύψει ποιο είναι αυτό το συγκεκριμένο
ομοιοπαθητικό φάρμακο στο οποίο το άτομο είναι πολύ ευαίσθητο και δίνοντας του μία μικροσκοπική δόση, μπορεί
να παράγει μία εντυπωσιακή αντίδραση. Τα συμπτώματα της ασθένειας κατά τη διάρκεια μίας θεραπευτικής διαδικασίας,
αυτός είναι άλλος ένας σημαντικός νόμος στον οποίο έχουμε εμπειρία, εξαφανίζονται με αντίστροφη σειρά από αυτήν με την οποία
ήρθαν. Αυτό σημαίνει, για παράδειγμα, ότι έχουμε έναν ασθενή στον οποίο η αλλοπαθητική θεραπεία της αμυγδαλίτιδας προκάλεσε αθροιστικές κεφαλαλγίες κι έτσι αυτός μας επισκέπτεται
γι' αυτές τις κεφαλαλγίες. Αν η ομοιοπαθητική θεραπεία είναι επιτυχής πάνω στις αθροιστικές κεφαλαλγίες, τότε
ο οργανισμός θα επιστρέψει πίσω στην κατάσταση όπου προσβάλλονταν από την αμυγδαλίτιδα.
Η κύρια διαφορά ανάμεσα στη συμβατική ιατρική και την ομοιοπαθητική είναι η εξατομίκευση
της θεραπείας. Δεν έχουμε φάρμακα για ασθένειες, έχουμε φάρμακα για ασθενείς.
Ο στόχος είναι να θεραπεύσουμε το σύνολο της παθολογίας του ασθενούς, όχι μόνον την τοπική παθολογία.
Αυτό επιτυγχάνεται διεγείροντας τον αμυντικό μηχανισμό με το όμοιο φάρμακο.
Συλλέγουμε όλη τη συμπτωματολογία, διανοητική, συναισθηματική και σωματική ενός οργανισμού, και προσπαθούμε να ανακαλύψουμε ποιο είναι
το φάρμακο που παρήγαγε μία παρόμοια παθολογία κατά τη διενέργεια των provings σε υγιή άτομα.
Με τον όρο «αμυντικός μηχανισμός», εννοούμε ολόκληρο το ανοσοποιητικό σύστημα, το οποίο ο Χάνεμαν αποκαλούσε «ζωτική δύναμη».
Αυτό ισοδυναμεί με το ενεργειακό σύμπλεγμα του οργανισμού, σύμφωνα με τις τελευταίες ανακαλύψεις της επιστήμης.
Με βάση την επιπλέον εμπειρία, υπάρχουν διάφορα επίπεδα υγείας.
4 κύρια γκρουπ, καθένα από τα οποία αποτελείται από 3 επίπεδα.
Προκειμένου να καθορίσουμε σε ποιο επίπεδο υγείας βρίσκεται ένα άτομο, έχουμε κάποιες παραμέτρους.
Μία από τις κύριες παραμέτρους είναι η κατάσταση των οξέων λοιμώξεων.
Ίσως να μην έχει παρατηρηθεί μέχρι τώρα, αλλά η εμπειρία μου λέει πως πολύ
υγιή άτομα σπάνια εκδηλώνουν οξείες ασθένειες.
Αν το επίπεδο της υγείας αρχίσει να πέφτει, βλέπουμε κυρίως σταφυλοκοκκικές λοιμώξεις.
Αν το επίπεδο της υγείας πέσει ακόμη πιο κάτω, παρατηρούμε συχνότερα οξέα νοσήματα ετησίως.
Καθώς κατεβαίνουμε παρακάτω οξέα από τον Πρωτέα, την Ψευδομονάδα, συγκεκριμένες ιώσεις,
μυκητιάσεις, ακόμη πιο κάτω, πολύ συχνά οξέα, συμπεριλαβανομένων των ενδονοσοκομειακών λοιμώξεων.
Σε αυτό το σημείο βλέπουμε μία παύση των οξέων καταστάσεων, ο οργανισμός δεν μπορεί πια να ανεβάσει υψηλό πυρετό.
Όταν αυτό έχει συμβεί, υπάρχει η εκδήλωση μία χρόνιας κατάστασης που συνοδεύεται από ήπια οξέα
με πολύ χαμηλό πυρετό. Καθώς κατεβαίνουμε περαιτέρω, εκδηλώνονται πολύ σπάνια ήπια οξέα και στο 9ο επίπεδο δεν βλέπουμε καθόλου οξέα πια.
Στα τελευταία επίπεδα υγείας δεν βλέπουμε κανένα οξύ με υψηλό πυρετό, αν όμως
αναπτυχθεί πυρετός, αυτό δείχνει το τέλος της ζωής, είναι η τελευταία προσπάθεια του οργανισμού να επιβιώσει.
Στα νοσοκομεία, πριν τον θάνατο, αναπτύσσονται κάποια οξέα.
Αν οι παραπάνω έννοιες είναι ορθές, μπορούμε να υποθέσουμε
ότι έχουμε ένα νέο δόγμα σχετικά με τις ασθένειες, οι οποίες εκδηλώνονται ως μία «συνέχεια» (Continuum), μία ενοποιημένη θεωρία των ασθενειών.
Το αν οι παραπάνω προτάσεις αποτελούν ένα επιστημονικό σύστημα ή όχι, πρέπει ακόμη να αποφασιστεί.
Περιττεύει να πω ότι αυτή είναι η εμπειρία χιλιάδων ιατρών
των οποίων η πίστη είναι ότι ένα θεραπευτικό σύστημα οφείλει να βασίζεται σε αυτό που αντιλαμβανόμαστε σήμερα ως ιατρική που τεκμηριώνεται από αποδείξεις.
Σας ευχαριστώ.