Ποιοι από εσάς εργάζεστε σε νοσοκομεία ή ερευνητικά κέντρα?
Εντάξει, δεν έχει σημασία.
Θα σας δώσω μία ιδέα με την οποία μπορεί να γίνεται πολύ διάσημοι για την υπόλοιπη ζωή σας.
Η ιδέα είναι να μπορούμε να κάνουμε διάγνωση χωρίς να παίρνουμε αίμα ή κάτι άλλο.
Το λέω εδώ αλλά θα το δημοσιεύσω και στο Internet ώστε κάποιοι να το εφαρμόσουν πρακτικά.
Η ιδέα προέρχεται από τον σκύλο μου.
Ο σκύλος μου έχει ένα πάθος, αν κάποιος πετάξει μία πέτρα μακριά θα πάει, θα την βρει και θα την φέρει πίσω.
Οποιοσδήποτε ρίξει μία πέτρα στο δάσος αυτός θα πάει να την βρει και να την φέρει πίσω.
Είδατε αυτό το σκυλί. Είναι τρελό σαν εμένα!
Επομένως η ιδέα που σκέφτηκα σχετικά με την διάγνωση μίας περίπτωσης είναι κάπως έτσι:
Ένα πείραμα που θα λάβει χώρα σε διάφορες χώρες, Ρωσία, Αγγλία, Ισραήλ, Ρουμανία.
Για 10 χρόνια ένα μεγάλο μέρος του πληθυσμού θα παρακολουθείται και και θα δίνει πληροφορίες σχετικά με τις οσμές του σώματος.
Οι οσμές από κάθε ασθενή θα καταχωρούνται μέσω μηχανών και οι οσμές που χρειαζόμαστε είναι αυτή του στόματος,
η μυρωδιά του ιδρώτα, η οσμή των ούρων και αυτή των κοπράνων.
Αυτές οι 4 μυρωδιές θα ψηφιοποιούνται και θα δημιουργούν το προφίλ για το κάθε άτομο.
Κάθε άτομο θα παρακολουθείται 5-10 χρόνια οπότε και θα εκδηλώνει διάφορες χρόνιες καταστάσεις.
Θα διαπιστώνουμε τις διαφορές στην οσμή και με αυτόν τον τρόπο, μέσω των οσμών, θα έχουμε το προφίλ ενός ατόμου που πρόκειται να εκδηλώσει π.χ. ερυθηματώδη λύκο, καρκίνο στην ουροδόχο κύστη, M.S.
και αυτά τα αποτελέσματα θα είναι συγκρίσιμα από χώρα σε χώρα και με αυτόν τον τρόπο όχι μόνο θα γνωρίζουμε ότι ένα άτομο μπορεί να εμφανίσει καρκίνο στην κύστη αλλά θα μπορούμε και να το προβλέψουμε
αν έχει τον συνδυασμό αυτού του είδους οσμών πρόκειται να εμφανίσει σε 3-4 χρόνια καρκίνο στην ουροδόχο κύστη.
Αυτή είναι μία σκέψη που νομίζω ότι σήμερα είναι εφικτή πρακτικά γιατί υπάρχουν συσκευές που έχουν την δυνατότητα να καταγράψουν την μυρωδιά ενός ατόμου.
Είναι μία φανταστική ιδέα, τρελή, προέρχεται από το σκυλί μου αλλά το σκεφτόμουν για μεγάλο χρονικό διάστημα. Τελικά είπα, "ας το αναφέρω".
Ίσως κάποια άτομα αρχίσουν να το διερευνούν.
Με αυτόν τον τρόπο πρόκειται να διερευνήσετε επίσης άτομα που είναι υγιή,
άτομα που είναι στην διαδικασία νόσησης και άτομα που πάσχουν ήδη από μία συγκεκριμένη νόσο.
Άρα, το προφίλ του ατόμου μαζί με το προφίλ των οσμών του σώματός του... Βλέπετε είμαι ένας παλιός γιατρός.
Θεραπεύω ασθενείς από το 1960, 48 χρόνια.
Εκείνη την εποχή άκουγα συζητήσεις παθολόγων που έλεγαν ότι υπήρχαν μερικοί γιατροί που μπορούσαν να αναγνωρίσουν, να κάνουν διάγνωση μπαίνοντας στο δωμάτιο του ασθενούς, από την οσμή.
Το είχαν συνειδητοποιήσει, αν μπω μέσα και υπάρχει η τάδε μυρωδιά, τότε αυτό είναι το πρόβλημα.
Επομένως αν μπορούμε να το κάνουμε αυτό τώρα με έναν επιστημονικό τρόπο και πολύ σωστά, θα έχουμε ένα εργαλείο για την διάγνωση και την πρόγνωση αυτών που θα ακολουθήσουν, πράγμα που είναι πολύ πιο σημαντικό.
Σας μίλησα το πρωί σχετικά με την ηλεκτροφόρηση των πρωτεϊνών.
Είναι ένας πολύ αδρός τρόπος να γνωρίζουμε πάνω κάτω την κατάσταση του ανοσολογικού συστήματος.
Έχετε αναιμία αλλά αυτό το αναιμικό άτομο πρόκειται να αναπτύξει αργότερα μία πολύ σοβαρή κατάσταση.
Ένα άλλο άτομο με αναιμία θα θεραπευτεί πολύ σύντομα. Αναιμία... Όλοι έχουν αναιμία.
Ποιο είναι το νόημα σε όλο αυτό? Το νόημα είναι να γνωρίζουμε αν αυτό το άτομο μπορεί να αντιμετωπιστεί και να θεραπευτεί.
Κάποιο άλλο άτομο ίσως να είναι πολύ δύσκολο να αντιμετωπιστεί και να θεραπευτεί.
Αυτό θα είναι ιδιαίτερα χρήσιμο για τους ομοιοπαθητικούς γιατρούς γιατί θα μπορούσατε πάντα να ελέγχετε τις αλλαγές στην διαδικασία θεραπείας.
Θα σας πω λίγα ακόμη πράγματα που με οδήγησαν σε αυτή την ιδέα.
Ένα πράγμα είναι... Δεν ξέρω αν έχετε εμπειρία σχετικά με την οσμή που έχουν τα κόπρανα σε ένα ιδιοσυγκρασιακό Sulphur.
Θυμάμαι σε ένα ιατρικό συνέδριο στην Ελλάδα.
Ένας από τους μαθητές μου ήταν στην τουαλέτα που βρισκόταν στον πάνω όροφο και κατέβηκα και όλη η αίθουσα μύριζε πολύ άσχημα.
Του είπα, "βγάζεις τα πόδια σου έξω", "ναι", "πρέπει να φας κάτι στις 11 το πρωί",
"ναι", "και έχεις πόνο στην κορυφή από το κεφάλι σου", απάντησε ναι.
Καλύτερα να πάρεις Sulphur γιατί τα κόπρανά σου μυρίζουν πολύ άσημα!
Κάνοντας κάτι τέτοιο εμποδίζετε την διαδικασία γιατί σίγουρα όταν η χλωρίδα του εντέρου αποδομεί με τέτοια ταχύτητα και με τόσο επιθετικό τρόπο την τροφή αυτό σημαίνει ότι πιθανότατα μέσα σε λίγα χρόνια
το άτομο θα εμφανίσει κάτι αρκετά σοβαρό.
Και όχι μόνο αυτό, δίνετε ένα φάρμακο και υπάρχει μία αντίδραση και αυτή η αντίδραση είναι άφθονη εφίδρωση και όταν η εφίδρωση γίνεται κάκοσμη, σκέφτεστε ότι το φάρμακο ήταν εντελώς σωστό.
Οι τοξίνες αποβάλλονται μέσω της εφίδρωσης.
Ένα άλλο παράδειγμα, πολλές φορές είχα ασθενείς με προβλήματα νεφρών και ειδικά περιπτώσεις νεφρολιθίασης.
Σε πολλά από αυτά τα άτομα ανακάλυψα όταν έκανα την διερεύνηση ότι όταν ήταν νέα χρησιμοποιούσαν borax για να σταματήσουν την εφίδρωση στα πόδια
που ήταν πολύ δύσοσμη και τους δημιουργούσε αμηχανία σε κοινωνικές συναναστροφές.
Οι τοξίνες που δεν αποβάλλονταν μέσω της εφίδρωσης προκαλούσαν μετά από 10-50 χρόνια νεφρολιθίαση.
Όλα αυτά καθώς και άλλες παρατηρήσεις με έκαναν να συνειδητοποιήσω ότι μπορούμε να έχουμε διάγνωση
και πρόγνωση αν συνδυάσουμε όχι μόνο μία οσμή, ξέρετε την οσμή του Mercury, όχι μόνο την οσμή του στόματος,
όχι μόνο την εφίδρωση, όχι μόνο την οσμή από τα ούρα αλλά επίσης των συνδυασμό όλων αυτών των οσμών.
Επομένως σας το προτείνω ως μία ιδέα για περαιτέρω διερεύνηση και θα δούμε τι θα συμβεί.
Σας ευχαριστώ!