Falaremos sobre Agaricus nesta tarde.
Assim, Agaricus ficou famoso para espasmos,
tremores, palpitacoes, paralisia,
e portanto, sera indicado em casos de enfermidades neuro-musculares,
esclerose multipla e enfermidades convulsivas, paralisia facial, etc.
Esta e a observacao da acao de Agaricus e
mais frequentemente, voces o utilizam nas dores ciaticas
e lombalgias e tambem na febre do feno.
E ha um outro aspecto de Agaricus para
o qual eu gostaria de falar principalmente hoje a noite
E este e o perfil psicologico do
remedio, o qual nao esta descrito em nossos livros.
Existe alguma sintomatologia predominante naquele nivel.
O que vemos, e um tipo de retardamento no desenvolvimento da mente e corpo,
retardamento do desenvolvimento.
Nos percebemos que desde a idade muito jovem, quando
as criancas e bebes estao muito atrasados para caminharem
mas tambem para falar.
Eu percebi tambem que Agaricus se transforma posrteriormente em personalidades que sao fracas,
Com um carater fraco, podemos dizer ou um carater dependente.
Eles necessitam de ajuda, eles pedirao ajuda e eles a pedirao de uma forma
que sera dada e entao eles aprenderao a ter assistencia, ter ajuda.
Elas sao pessoas que desde muito jovens buscarao orientacao de outros e ajuda.
E esta tendencia
desenvolvida de um tipo de...
falta de vontade em assumir
responsabilidade para si.
Voces verao imediatamente o elemento do desenvolvimento lento, um tipo de imaturidade
Isso acontece tambem em outros remedios como
Sequata, como Baryta carbonica e Anacardium.
Voces verao isso tambem em
Natrum muriaticum, os
desenvolvimento tardio e
especialmente nas criancas.
Mas o que voces verao, e mis proeminente
e uma falta de garra, uma falta de forca de vontade.
Portanto, existirao
pessoas que darao
muito amor e afeto
aos pais deles,
aos seus professores, com a
ideia por tras de que eles,
receberao em retorno alguma
orientacao e protecao.
Mas neste tipo de desenvolvimento, onde realmente encontramos um problema na vida,
eles tentarao encontrar uma fuga.
"Porque voce me falou pra fazer isso, entao o erro e seu".
Eles nao querem assumir responsabilidade.
Voces verao o elemento de retardamento, de maturidade retardada.
Por exemplo, se voces falarem de maneira ruim com uma crianca
e facil chegar a convulsao
pois eles nao podem ser reprimidos, que voces os punam.
E eles tem convulsoes, espasmos, etc.
Uma ausencia de desenvolvimento, uma falta tambem de
coordenacao entre a mente e o corpo.
A mente da uma ordem a mao para ir
e pegar essas flores e coloca-las para baixo.
Se esta aqui e quer pegar estas
flores, suas maos farao assim primeiramente.
Em vez de direcionar em linha reta...
Ha uma falta de coordenacao.
Assim, enquanto eles estao comendo,
eles tentam pegar
algo da mesa
e derruba as garrafas,
placas de cabeca para baixo e entao, eles tentam segurar...
Nao e um controle, e a falta de coordenacao. Falta de jeito.
Voces veem principalmente nas Materias Medicas e no Repertorio, particularmente
temos os sintomas sinalizadores, falta de jeito, a pessoa nao tem coordenacao.
Mas agora sintetizamos e colocamos juntos todos os elementos
O que constitui um caso Agaricus, para ser capaz de reconhecer tal caso,
Quando vemos isto diante de nos.
Entao, nao e uma simples falta de jeito, esse tipo de individuo que da afeto,
que e muito sentimental, que escuta o seu professor...
Pois ele nao pode pega-lo e assim os espasmos iniciam.
O sistema nervoso e forcado de uma maneira, que imediatamente voces verao os espasmos.
Force-o mais, pressione-o mais, voces verao
mais espasmos, entao voces verao os tremores,
e entao voces o pressionam mais e verao coreia como sintomas.
Eles comecam a se moverem, eles fazem grandes movimentos e, especialmente, movimentos faciais.
Voces percebem, o sistema nervoso e muito peculiar.
No Agaricus, voces verao que o sistema nervoso e afetado
e as reacoes nos movimentos sao assim...
mas por dentro, a psciologia da pessoa e calma.
Voces veem as expressoes faciais, elas podem mostrar um tipo de agressividade
mas parece que a agressividade no
nivel do subconsciente foi impresso
sobre o sistema nervoso periferico, o qual produz esses espasmos e movimentos
e a psicologia da pessoa se manteve calma.
Voces quase veem uma serenidade
no nivel emocional.
uma vez que o nivel emocional
nao e afetado.
Pois como a patologia progride, temos
acometimentos nos niveis mental-emocional
do tipo que eu descreverei mais tarde.
Peguem agora o tipo constitucional da pessoa com a fraqueza,
com o desejo de viver um tipo de vida seguro, protegido
onde a crianca administrou para estabelecer, pois
ele reage de forma agradavel com seus professores, etc.
e os professores estao protegendo-o e que
a crianca nao esta preparada em receber um choque.
A crianca nao esta preparada
em receber um choque e
o choque vira
uma vez ou outra
E a maior fraqueza, a maior fraqueza de Agaricus e um choque que esta ligado
com algum tipo de morte, seja de coracao ou cancer ou de AVC.
Uma vez que eles enfrentam um evento desse tipo...
alguem morre diante deles, ou os seus pais ou seus parentes...
Alguem que e proximo a eles, quem eles nunca
imaginaram que confrontariam
com tal choque, entao temos imediatamente, o desenvolvimento de uma psicologia,
a qual e logica agora, o desenvolvimento de tal psicologia.
Ele nao quer ver a realidade, e quase viver em um estado de intoxicacao,
vivendo em um bom estado e ambiente.
O momento em que ele e confrontado com um choque, entao existe a morte.
Isso significa que a morte pode acontecer e entao temos o desenvolvimento de um estado de ansiedade
que atingiu a totalidade da pessoa.
Morte, morte, morte....Eu morrerei, todos morrerao.
A ideia de decadencia e
a repentina ideia de morte
com toda esta parafernalia
que entra na mente.
Morte, decadencia e entao a crianca ou o adulto, comeca a pensar sobre a morte
e como a morte pode acontecer.
Surge alguma dor.
Ha uma pequena dor, a qual nao desaparece imediatamente,
a mente ira a possibilidade de ter um cancer.
Imediatamente ha um medo esmagador de que isso seja cancer.
Se o estado e deixado para progredir e agora nos
temos uma psicologia peculiar com estes casos
onde os casos Agaricus, eles parecem atraidos por informacoes referentes a morte.
ou voces podem dizer de outra forma, onde quer que a morte esteja relacionada, eles nao conseguem esquecer.
Entao, quando eles chegam para voces
no consultorio
e eles dirao
sobre suas dores ciaticas,
suas dores, eles relatarao a voces todos os tipos de morte.
Como voces conversaram, voces entendem que ha uma ansiedade sobre a saude,
e voces dizem: "Voce tem uma ansiedade sobre a saude? Voce tem medo de cancer?"
Eles dizem, "Sim, como eu posso nao ter medo?"
Ontem eu estive com um amigo e o amigo dele
foi ao hospital, onde eles cortaram a perna dele
pois ele teve cancer.
Eles dirao a voces uma grande historia sobre cancer e como ele morreu de cancer.
Ha uma semana, eu tive um outro caso, onde minha mae tem um parente e este parente
tinha um amigo...novamente o cancer e entao eles contam a voces todas essas historias de cancer.
Onde estou vivendo? Pois
ela relata todas essas coisas,
tem historias de cancer, as quais
a impressionaram
ela relata o que quer que seja que ela escute sobre a morte,
a imagem esta gravada na mente dela
e ela desenvolve cada vez mais e mais ansiedade.
Mais provavelmente, todo mundo tem cancer, todo mundo...
e assim, inicia a patologia verdadeira neste nivel de Agaricus,
onde o medo do cancer, a ansiedade crescera cada vez mais.
Ele os dominara completamente e as vezes, eles atingirao o ponto
onde dirao "Eu perderei a minha cabeca amanha... ou
Nao ha mais medo para aguentar, eu nao aguento mais medo,
Eu perderei a minha cabeca, por causa do medo do cancer".
Em tais casos, com enormes ansiedades, voces
estarao prescrevendo principalmente quais remedios?
-Acidum niticum?
-Acidum nitricum, entao?
-Arsenicum.
-Kali arsenicum?
-Kali Arsenicum, entao?
-Phosphorus?
-Phosphorus, entao Lycopodium, Argentum nitricum, etc.
Antes de ser capaz de reconhecer essa imagem de Agaricus,
Eu estava prescrevendo todos esses remedios, com muito pouco efeito.
O Cancer ficara melhor, talvez nada, talvez
isso ou aquilo, mas nao com uma liberdade verdadeira
isso nos traz o remedio correto.
Nessa imensa ansiedade sobre a saude, temos Agaricus em letras maiusculas.
onde no Repertorio, eu acredito, usualmente esta dito como...
Ansiedade sobre a saude esta la? Nao?
Hipocondriaco e ansiedade?
Voces podem adicionar Agaricus na Ansiedade sobre a saude.
Hipocondria e tambem ansiedade.
Esses casos, se voces nao os reconhecerem no inicio,
Eles dominarao voces completamente, pois a ansiedade e estabelecida tao fortemente que mesmo,
conversando ao telefone, eles cairao em prantos no telefone
pois a ansiedade e tao grande. Eles nao contam a historia sobre a ansiedade.
Este estado surge agora por causa de alguns pequenos motivos.
por exemplo, eles podem ter uma dor na extensao do nervo ciatico...
Eu quero me mover, eu sou Rhus-tox
E as vezes, Agaricus tera uma dor em um
ponto, a qual esta la quase o tempo todo.
E isso que eles sentem pelo menos e eles
pressionara isso e pressionarao isso e aqui esta novamente,
nao desapareceu.
Ao pressionar o ponto,
eles irritarao o
ponto e eles manterao
a dor la.
Essa dor, existe algo ali, e isto que
ativa esta tremenda ansiedade.
Uma mulher chegara com seu seio e voces
procurarao e procurarao por alguma coisa
a qual talvez, dificilmente exista.
Aqui, na regiao (?), eles procurarao e
procurarao, eles dizem, "Ha um nodulo ali".
Ha um inchaco na glandula, voces tentam encontrar e nao conseguem encontrar nada.
Suas imaginacoes sao tao grandes que eles imaginarao que e realmente um cancer.
Se a cada meia hora a mulher procura
e pressiona, ela agravara as glandulas
e talvez algumas vezes terao algumas glandulas inchadas, mas voces nao conseguem ver nada.
Mas a ansiedade por nada e tao grande que voces nao conseguem acreditar.
Voces dizem, "Eu nao consigo ver nada", isso nao ajuda.
Se eles irao a
10 medicos diferentes para
Confirmam que nao ha
nada na mamografia,
serao 1 ou 2 dias
talvez eles nao...
procurar e no terceiro dia,
eles comecarao de novo.
Eles dizem: "Aqui esta. O medico, mais provavelmente, cometeu um engano."
Eles virao ate voces e eles nao dirao: "Eu tenho ansiedade sobre a saude".
Eles se sentarao aqui e voces dirao: "E sobre aquela dor?"
Eles dirao nada, nada.
Entao, por que voce esta chorando? Ela diz, "Eu nao sei".
Ela esta pressionando tanto para descobrir se a dor e forte ou nao.
O que ha? O choro nao e por causa da dor.
e por causa da enorme ansiedade por tras disso, que esta dor pode ser cancer.
Esse choro, pedindo por ajuda, mas imediatamente
porque e um cancer, voces nao entendem.
Isto e um cancer e eu fui a 2-3
medicos diferentes e eles disseram que nao e nada.
Mas e cancer.
Isto esta por tras da mente dela, ela nao falara. Elas sao palavras que nao sao faladas
mas o que voces percebem, o que voces sentem e a ideia da ansiedade esmagadora
e entao voce se atreve a compreender que talvez seja um caso de Agaricus.
Pois a dor nao e realmente...
Voce realmente tem medo de cancer?
"E claro que eu tenho medo de cancer, o que voce acha?
E entao voces escutam a historia e voces dizem
Meu Deus! Existem tantos casos ao seu redor??
E entao outra historia e
outra historia, outra
pessoa e outra pessoa
e entao voces ficam loucos.
Todos eles vao ate aquela pessoa particular e todo mundo ouve sobre tais casos
mas nao prestamos tanta atencao. Para o
caso Agaricus, isto e um enorme acontecimento.
Voces falam com eles, voces sao
muito gentis, mais provavelmente
nesta hora voce toma
Arsenicum ou Nitricum acidum.
A coisa estranha com Agaricus sera quando, uma vez surgem as dores verdadeiras,
Quando a verdadeira dor na ciatica surge, a ansiedade sera reduzida para 10%.
E muito estranho, pois agora ela vem com uma enorme lombalgia,
onde ela dificilmente consegue se mexer ou a perna...
Voces veem a dor verdadeira e ela esqueceu a ansiedade. Este estado nao esta la.
O estado psicologico nao esta mais la.
Nos vemos esta mudanca dos sintomas fisicos para uma grande ansiedade.
Eu me lembro de um caso, com
essas dores ciaticas, eu
tinha dado o remedio errado
e suprimiu a dor.
Entao eu dei remedios diferentes e por 1 ano e meio
eu estava tentando curar aquela ansiedade.
que surgiu apos a ciatica, a qual eu suprimi com o remedio errado.
Nada, nada ajudaria.
Agaricus tirou o caso e trouxe de volta a ciatica.
Assim, voces verao a mudanca de um para o outro.
Estas pessoas, onde muitas vezes estarao obcecadas com o sofrimento ao redor delas.
E peculiar que embora eles tenham tanto medo
de cancer, etc. uma vez que isso nao seja cancer,
Eles irao e ajudarao
casos onde alguem
nem ao menos pensaria
em ir e ajudar.
eles escutaram sobre uma senhora de 95 anos de idade, vivendo absolutamente sozinha, suja,
Ela nao tem que comer, ela esta muito doente...o
Agaricus, eles irao e ajudarao este caso.
Elas irao diretamente para enfermidade da carne.
De algo que alguem estaria aterrorizado.
Eles parem ser atraidos para ouvirem todas estas historias ou cuidar de pessoas
com tais tipos graves de doencas e enfermidades.
Naturalmente, voces pensariam que estas pessoas evitariam se aproximar de pessoas doentes,
como Arsenicum, onde eles escutam a palavra hospital, longe disso, o mais longe que possam ficar.
Phosphorus tambem, eles nao gostam de hospitais.
E o Nitricum acidum... Eu tenho que ir la? Nao...
Agaricus acelerara para situacoes com sofrimento.
Voces percebem a diferenca?
Ha um tipo de imaturidade
eu diria,
e um tipo de desenvolvimento
tardio da mente
e desenvolvimento tardio do sistema, em coordenacao, espasmos, coreia,
eles nao conseguem receber uma reprimenda. Se voces falarem com eles...
Uns crescidos, eles podem levar tantas coisas e voces dizem, "como e que eles nao reagem?"
Se voces desafiarem, nada a retaliarem e
para conterem, nao, eles nao tem isso.
E eles comecarao com os espamos, mas dentro disso, a voz e bastante fria.
Nao ha a reacao que voces esperaram.
Por que voce esta fazendo esta coisa estupida 5 vezes ao dia, por que?
e eles dizem "Eu sou estupido!", este tipo de reacao.
E quanto mais voces gritam com eles, mais sao os espasmos...
Parece que isso nao penetra nos seus niveis emocionais.
Na verdade, emocionalmente eles sao pessoas muito
gentis e normalmente todos gostam deles.
Pois na qualidade, mais provavelmente seja que
eles nao possuem a forca de vontade para sairem
e dizem o que eles pensam.
E a parte mental que atinge esse medo.
A ideia de que eles possam ter medo, os dominam completamente
e eles entrarao em depressao, um tipo de depressao.
Talvez nos livros, voces verao a expressao "Como se estivesse bebado, como se estivesse intoxicado".
Voces nao verao bebado, voces nao verao intoxicados.
Quando voces veem uma pessoa bebada, voces nao levam isso a serio.
"Isso nao importa, esta tudo bem. Eu sou um bobo". E esta a ideia por tras.
Eles nao sao agressivos, eles nao tem espinhos, suas emocoes sao boas.
E um animal que apenas...
Nao importa o que voce disse, como o Lilium tigrinum, voces sentem a espetada, as agulhas..
E isto que o animal tem. Voces sentem...
Nao importa o que voces dizem ao caso Lilium tigrinum, a resposta sera...
Nux vomica, bastante. Natrum muriaticum, muitas espetadas.
Agaricus, nada. Eles sao doces neste nivel.
Me diga o que eu devo fazer? Estou correto? Eu devo ir la?
A ideia de nao desenvolvimento, a maturidade intempestiva.
Eles amadurecem mais lentamente do que os outros.
Outra caracteristica que voces podem ver nos seus psicologicos e que
uma vez que este medo esmagador, a ansiedade mantem um estado de depressao.
Esta e a unica coisa que os causa depressao, mas e muito forte,
tanto que domina suas vidas.
Eles dizem, "Eu tenho uma vida boa, meu marido e bom, meus filhos sao bons,
e eu nao consigo apreciar, nada. Por que? Porque o tempo todo a dor esta la.
Ela vem com uma dor ciatica e ela dificilmente consegue se
mexer e ela diz "Sim, agora eu aprecio a vida."
Nao e logico. O momento, eles dirao a voces,
eles tentam persuadi-los, o que e logico.
eu tenho esta ansiedade por causa da dor
que e constante. Portanto isso significa que e cancer."
E, portanto, eles vivem em um estado constante de agonia, depressao.
E quase impossivel descrever para voces a
intensidade da ansiedade desse remedio.
Eu vi isso em um medico e ele telefonaria o tempo todo.
Ele esta em um hospital e ele ve outro caso e outro caso.
Voce tem certeza que este meu caso nao e...? Eu tive diarreia ontem.
Eu disse sim, mas voce sabe, voce e um medico,
voce sabe que uma diarreia nao significa nada.
"Sim, sim, mas eu tenho medo que esta minha diarreia seja uma diarreia especial".
Eles tentam dar importancia e voces dizem nao, nao
por favor, nao tenha medo. E eles vao embora.
E entao, dois dias depois, um outro caso. Agora eu tenho uma dor no peito.
Com a dor, este e o historico que ele pegou
de um paciente que apresentava dor no peito
e agora eles apresentam cancer nos pulmoes.
E eu tenho uma tosse... Ultimamente tenho percebido que eu estou tossindo.
Quantos? Quantos? Eu nao sei, talvez fazem 3 meses que estou tossindo agora.
Voce esta tossindo ha 3 meses e nunca me falou?
Sim, eu nao notei, mas agora eu olho para tras e eu estava tossindo.
E voce ainda esta tossindo? Sim, estou tossindo.
Por quantas vezes ao dia? Uma, duas.
Entao voce tem cancer? Sim.
Mas voce e um medico e voce sabe que o cancer nao aparece desta forma.
Com o cancer, voce tem tambem a exaustao ou outros sintomas.
Sim, mas ultimamente, eu estou me sentindo exausto.
Quando dizemos exausto, queremos dizer realmente exausto.
E entao desenvolvendo e desenvolvendo e pensando e pensando, qual e o remedio?
Ele chega ao consultorio com a mente em um estado de loucura...
"Estou destruido." Por que voce esta destruido? O que aconteceu?
Esta ideia de cancer e esmagadora.
E este o estado de Agaricus. Nao e que eu tenha ansiedade sobre a saude.
Como um Noruegues! Talvez um Noruegues Agaricus poderia fazer isso.
Eu tenho cancer, talvez?
Nao importa o quanto eu descreva, quando voces virem o caso, e uma coisa diferente.
E tambem ver caso em diferentes estagios de desenvolvimento
pois voces nao veem isso somente no
ultimo estagio que descrevi para voces, com o medico.
Voces verao isso em formas inferiores tambem.
Voces verao isso quando a ansiedade...
Outro ponto que voces
devem se lembrar e que
eles estao preocupados demais
com os familiares.
A mulher sobre o marido, o marido
sobre a mulher, eles nao falam mais...
Eu sou terrivel o tempo todo. Portanto, eu nao posso dizer a ele.
Voce discute o problema com o seu marido? Ela diz "nao".
Nos ultimos 3-5 anos, eu o destrui.
Durante a manha, tarde e
noite, estao constantemente
falando sobre isto, entao eu
nao falo mais.
Mas eu nao posso mais viver com esse medo. Esta e a ideia.
Eles estao preocupados que tenham falado demais, eles reclamaram tanto...
Eles sentem que e muito.
Eles mesmos compreendem, mas eles ainda dirao "Eu nao consigo superar isto."
Assim, voces veem os sentimentos
de luta que eles
Atormentam todo mundo
com suas queixas,
ainda nao sao capazes de manter internamente a queixa.
E de repente, voces poderao ver em tais casos, este
estado afasta completamente da pessoa
e outro estado, o qual e um estado muito peculiar...
nos tentamos descreve-lo para voces, onde a pessoa
de repente, sente uma enorme energia se elevando,
dentro deles, ha um tipo de alegria, um tipo de exaltacao,
quase um tipo de extase, no qual eles entram.
Assim, ha uma enorme energia, exaltacao, alegria, mas, novamente, e excessiva
que retornam nas suas mentes
eles dizem, isto nao e,
natural, nao e
algo que e natural.
isso vai me queimar, isso vai me destruir.
Portanto, o estagio de Agaricus pode estar alternando
e mudando de um estado para outro.
A diferenca e que
o estado de ansiedade e
o estado de medo tremendo
e muito maior
mas no periodo de tempo alem do estagio de euforia e alegria e extase.
Entao, no livro diz que ele fara poesia, eles fazem poemas...
Parece que a mente se torna tao clara, tao
facil de perceber as ideias, eles vivem intensos,
no livro diz que ele faz versos.
nao e fazer versos, nao e fazer poesia.
Algumas vezes, eu vejo um caso Agaricus que faz poesia,
mas o que eles fazem e que eles conversam em um estado da mente em euforia.
Eles estao falando em um estado onde eles sao mais perceptiveis
mas eles ainda dirao a voces que a energia que esta vindo, e excessiva.
Uma vez que voces viram no
historico de um paciente,
vejam estas ideias de
ansiedade, ansiedade, ansiedade
e entao de repente, eles entram em um estagio de euforia, loquacidade, etc..
e entao voces devem se lembrar de Agaricus.
E tambem estranho que eles parecem provocar as experiencias fora do corpo.
Quantas pessoas tiveram uma experiencia fora do corpo?
A metade da sala nao sabe o que e isso.
E um estado onde eles sentem que estao fora dos seus corpos
e eles experienciam coisas diferentes.
que pode acontecer em um estagio de mediunidade. Quando
voces vao a um medium para dizer a voces as suas sortes,
e alguem que se hipnotizou e fala sobre o futuro.
Este tipo de experiencia.
Esses pacientes Agaricus saem dos seus corpos facilmente.
Eles tem experiencias, onde o corpo eterico desprende facilmente.
Em tal estado, voces teriam esperado que
normalmente a pessoa entraria em panico
e este e um estagio de qual remedio?
-Cannabis indica.
-Cannabis indica ficaria aterrorizado com esta sensacao.
Casos Agaricus tem essa sensacao e eles quase se divertem.
Eles se deitarao na cama e tentarao esta sensacao, pois eles se sentem melhores.
Eles dirao a voces que eles se sentem melhores apos estas experiencias.
Dessa forma, se voces tiverem um paciente que apresenta um medo esmagador de morte por cancer,
e eles estao desesperados e eles dizem que querem morrer.
Nenhum Agaricus quer morrer realmente, mas
eles dizem "A minha vida se tornou tamanho sofrimento..."
Eu nao quero mais viver.
Voces dizem: "Voce quer morrer?"
"Nao, eu nao quero morrer,
Eu quero viver, mas nao
nestas condicoes.
Esta e a ideia. Portanto, quando eles vao para a cama e eles saem dos seus corpos,
Eles se sentem rejuvenescidos.
Este e um estado de fuga das suas enormes ansiedades.
Agaricus, podemos ver nos ultimos estagios do desenvolvimento da patologia,
que eles ficam loucos, eles saem das suas mentes e voces podem ve-los
em um estado de loquacidade
constante, entrando em
um estagio onde eles estao em
uma condicao muito seria,
fora de contato.
Eles ficarao enfurecidos, gritando e se encolhendo e neste estagio,
voces podem ver que eles falarao sobre profecias, sobre catastrofes,
falando sobre coisas que acontecerao no futuro.
Uma fase, na qual o receio de acao no Agaricus, e que eles se tornem religiosos,
eles apresentam afeicoes
religiosas e essas
afeicoes que mostram normalmente
uma grande simplicidade ou piedade.
Eles sao muito doces, muito bons...este tipo de afeicao religiosa.
De um ponto de vista geral, vemos estagio convulsivo
que alterna com estados de consciencia e inconsciencia.
Eles podem entrar em um estagio de inconsciencia e entao eles saem.
Outra esfera de acao e um tipo histerico de convulsoes ou desmaios.
Especialmente quando essas convulsoes ou desmaios
sao decorrentes da relacao sexual.
Nas suas esferas sexuais, eles sao pessoas bastante excitaveis,
Eles podem ser muito excitaveis
e muito amorosos
pois a imaginacao
e muito ativa neles.
mas talvez eles tenham uma ausencia de apreciacao durante o orgasmo.
O que significa que o orgasmo nao e analogo a excitacao.
E diversas vezes apos a relacao sexual, eles podem apresentar problemas diferentes.
Relacao sexual agrava o caso Agaricus.
No caso, ha convulsoes, elas serao agravadas apos a relacao sexual,
No caso, ha dores de cabeca, elas serao agravadas apos a relacao sexual.
Nos temos peridiocidade, especialmente com convulsoes que surgem uma vez a cada semana.
Se voces virem vomito melhora as convulsoes, isso significa convulsoes
acabam vomitando e vomitando melhora as convulsoes, entao e Agaricus.
Coreia, quando eles se movem ou movem todo o corpo e dancam...
o que e agravado novamente pela relacao sexual.
Sempre que voces virem dores de cabeca, as quais sao acompanhadas por espasmos na face,
caretas, deste tipo, este tipo de espasmo em ambos olhos...
Dores de cabeca juntamente com este tipo de espasmos, voces pensam em Agaricus.
Como dissemos, dores de cabeca agravadas por relacao sexual.
e tambem sao agravados por licores espirituais, pelo alcool.
Tremores nas palpebras ou espasmos nas palpebras...
E se estes estrecimentos ou espasmos acontecerem antes de uma tempestadde,
entao este se torna um caso de Agaricus.
Se voces pegarem pequenos sintomas como estes, eles sao sintomas peculiares
que voces gostariam de ter e indicar o remedio.
E tambem ha muita coceira nos olhos,
que inicia nos olhos, mas extende para o trato respiratorio superior.
e voces podem ter coceira dentro da garganta e dentro dos ouvidos.
Se esta coceira e agravada na mulher
durante a menstruacao, entao isto se torna uma caracteristica.
A febre do feno tambem e caracterizada por um prurido intenso, como outro remedio...
-Wyethia?
-Wyethia.
Na face, temos os espasmos, no
estomago temos normalmente um aumento no apetite
mas novamente, o apetite e perdido apos o coito.
Voces veem uma agravacao geral dos sintomas
apos o coito, apos a relacao sexual.
Outro sintoma que voces podem encontrar e...
Voces podem ver, especialmente nas mulheres, um tipo de reacao histerica apos o coito.
Elas comecam a chorar histericamente, sem
saberem o porque e elas tem periodos de desmaios.
Eles parecem falecer, desvanecer.
Outro sintoma que voces podem encontrar em Agaricus e que voces devem fazer ligacao,
Com a personalidade fraca de Agaricus, na esfera sexual, especialmente nos homens,
O desejo sexual e bastante forte, eles ficam excitados muito facilmente
e eles terminam em pornografia, olhando revistas com mulheres nuas
e ficam excitados e se masturbam.
E assim, temos as caracteristicas de Agaricus
mas lombalgias, dor na regiao lombar,
dor nos nervos ciaticos que melhoram ao se deitarem.
Grande melhora ao se deitarem, a dor e excruciante, eles nao conseguem andar,
eles nao conseguem realizar um movimento, eles se deitam na cama e e como se eles nao tivessem nada.
A melhora e imensa com Agaricus.
Agravada ao se levantar de uma posicao sentada.
Enquanto se inclina, inclinando para frente.
Ha rigidez na regiao cervical,
a qual e agravada ao inclinar-se para frente.
voces podem ter tambem espasmos na regiao das costas.
Nos temos tambem o tremor
nas extremidades apos
coito e espasmos
nas extremidades.
friagem, geralmente eles sao frios e especilmante frio em pontos,
Ha toda uma area pequena, que e fria.
Agravada pelo frio.
Eu darei a voces apenas um breve resumo de quais sao os principais sintomas.
Enorme medo de cancer, estados depressivos alternando com estados de extase.
O tipo maniaco depressivo, mas nao o tipo puro.
E entao os espasmos, (?) doencas convulsivas, espasmos, especialmente nas palpebras
e especialmente nas tempestades.
Caretas, agravacao apos o coito,
lombalgia e dor ciatica melhores apos ao deitar
Dores diagonais, o ombro esquero e o joelho direito.
E a articulacao do ombro direito e o joelho esquerdo, diagonalmente.
Febre do feno com coceira profunda, que estende
ao trato respiratorio superior e ouvidos.
Frio em pontos e frio em geral.
Esta e, o que voces possam dizer, mais ou menos a ideia de Agaricus.
No estudo de um caso, voces podem ir aos livros e verem milhares de sintomas.
mas voces nao sabem onde inicia e onde termina.
O que estou dando a voces, e a essencia da sintomatologia.
E isto que voces podem aderir nas suas mentes e voces
podem relacionar, pois sempre nos seus casos,
voces terao que encontrar esses tipos de
peculiaridades para dizerem que este e um caso Agaricus.
Raramente voces encontrarao apenas sintomas sinalizadores que indicarao Agaricus.
Como voces sabem, existem caminhos diferentes para repertorizar um caso.
Um deles e a forma mecanica, pegando todos os sintomas e indo ao Repertorio,
encontre todos os remedios que estao la e entao voces verao qual remedio corresponde.
Voces terao isso muito raramente.
Algumas vezes voces terao isso, mas e raro.