Voces observam o capricho. A palavra capricho deveria ser mais exagerada.
Voces tem as chaves nas suas maos? Eles querem as chaves.
Ok! Tome as chaves. Eles pegam as chaves e as jogam fora. Este e o tipo de Cina.
Voces se lembram da diferenca entre Calc-p. e Cina?
"Eu quero sorvete". Eles pegam o sorvete e jogam fora.
Por que? Porque mais provavelmente ha uma irritacao no sistema nervoso que nao os permitem nem um minuto de paz.
Eles rangem os dentes a noite.
Eles enfiam o dedo no nariz e cocam o reto por causa de vermes.
Os vermes os comem. Voces conseguem imaginar um organismo repleto de vermes?
Voces nao conseguem se livrar deles.
Este estado, o estado de Cina, se voces conseguirem imaginar. Pois este e o remedio por excelencia para vermes Enterobius.
Os vermes pequenos que comem voces e
o sistema nervoso deles esta tao irritado com isso tudo
e na irritacao a noite e o que dizemos, cheio de capricho. Eles nao sabem o que acontece com eles.
Voces pegarao isso tao exacerbado nas criancas. Mas voces pegarao as mesmas condicoes em adultos.
esta irritacao cheia de capricho, eles nao querem isso e aquilo.
Voces dao isto, eles nao estao satisfeitos. Voces dao aquilo, eles nao estao satisfeitos.
- Eles rangerao os dentes durante o dia?
Durante o dia tambem. Mas especialmente durante a noite, durante o sono.
Eles nao entendem a situacao. Eu vi tais casos na India. Eles nao percebem que a crianca esta nesta condicao
e finalmente eles entram em convulsoes.
Se e permitido que este estado continue, eles entrarao em convulsoes verdadeiras e ficarao convulsivos.
E claro que temos que usar as palavras, mas para cada caso, temos que pegar a essencia, o que dizemos, essa particularidade do caso.
Voces dizem, este e Aur., este e Calc-p., este e Cham., este e Cina.
- E possivel curar enterobiase apenas dando Cina e em qual potencia?
-E possivel se livrar da enterobiase sim.
-Em qual potencia entao?
-Qual era a pergunta?
-Qual a potencia que devemos dar se este e para matar os vermes?
-De 200 para cima, 1M, 10M, 50M, CM se e uma crianca.
Amanha devemos falar um pouco mais sobre a teoria e talvez alcancaremos o ponto onde eventualmente
dara a voces alguns paramentros para mensurar a utilizacao das potencias.
Caimbras em todos os niveis.
Caimbras nas emocoes, nos pensamentos.
Caimbras tao graves, voces pegam as pessoas que durante a noite farao um movimento nas suas pernas, movimentos simples
de virar na cama e colocar os pes e nesse movimento a caimbra comeca e vai aumentando ate que voces gritem.
E este tipo de caimbra, pois outros remedios como o Caust. tambem apresenta caimbras durante a noite, na cama. Calc. tambem tem caimbra na cama,
mas agora neste remedio que estamos falando que o principal sintoma, o tema principal que voces verao e a caimbra.
E uma pessoa que e dificil.
As emocoes foram constrangidas e nao ha liberacao.
Elas sao pessoas apaixonadas com extrema sexualidade.
Isto pode aterroriza-los.
Uma mulher que desperta para esta sexualidade e de repente ela pensa: "E tao terrivel! Eu tenho que fazer algo."
Entao o medo dos sentimentos de que ela retorne e tanto e assim depois disso, vemos total frigidez.
Portanto, a pessoa se mantem em um estado constrangido.
E de vez em quando voces veem isto.
Caimbras que comecam nas extremidades e terminam eventualmente ao redor do plexo solar.
E entao uma enorme caimbra, o mesmo choro, choro profundo de emocoes.
E eles tem caimbras emocionalmente, caimbras o tempo todo e entao caimbras automaticas. Caimbras no estomago.
Voces veem dores no estomago, sofrimento por anos.
Convulsoes, e claro. E convulsoes terminam com fluxo extremo de urina.
E tambem se as erupcoes de pele nao sao permitidas se expressarem, isso significa cortisona o qualquer outro remedio alopatico
que sao usados e apos isso voces tem os ataques epilepticos, convulsoes de qualquer tipo, caimbras de qualquer tipo, apos a supressao da erupcao,
geralmente o remedio e Cuprum.
Se voces nao tiverem apenas as convulsoes mas tiverem principalmente espasmos e agitacao, e Zinc.
Voces suprimem qualquer descarga. Voces suprimem a menstruacao, convulsoes. Voces suprimem a transpiracao, convulsoes.
Entao onde quer que voces tenham descargas ou erupcoes que sao suprimidas e ha um resultado, voces veem convulsoes de qualquer tipo.
Ela pode ser epileptica ou outros tipos de convulsoes. Ou caimbras. Um padrao que inicia com caimbras, este e Cuprum.
- As caimbras que voce esta nos falando, sobre a reacao do corpo, do organismo a uma grande necessidade
ou alguma tentativa de fazer ou sentir algo que nao e permitido?
-Sim, correto. Voce nao tem permissao de sentir isto. Voce colocou bem, voce entendeu exatamente o significado. Voce nao tem permissao de sentir isso.
E entao as caimbras, convulsoes. Mas voces entendem a intensidade do sentimento e a intensidade da supressao.
Sentimento intenso, supressao intensa que acaba em convulsoes.
Voces tem que pegar as ideias dos remedios e entao voces se tornarao fantasticos prescritores.
-Nos pacientes com cancer, e muito frequente que antes de morrerem ocorre uma caimbra incontrolavel pelo corpo todo?
-Sim, sim. Voce pode alivia-los, nao salva-los mas voces podem alivia-los.
E claro que Cuprum e um dos principais remedios para epilepsia.
Os primeiros sinais sao os apertos nos polegares. Ha uma tendencia em comecar a apertar.
Esta posicao e caracteristica de convulsoes. Mas no inicio e uma tendencia.
O sistema nervoso faz com que este polegar va para dentro e voces os veem caminharem assim.
E isto tambem indica vergonha, nao ser capaz de demonstrar os sentimentos.
As pessoas Cuprum sao constrangidas e elas nao conseguem mostrar os seu sentimentos interiores.
Eles tem uma cor que e como cobre.
E uma cor peculiar, que e um cobre acinzentado, se voces conseguirem imaginar. Voces tem que imaginar.
Uma vez que tiverem visto isso, nao esquecerao.
Como terra, mas puxado para o cobre.
Ha alguma insalubridade, terra acinzentada e cobre. Coloca tudo junto.
Voces tambem tem algumas caretas involuntarias. Como Agaricus.
Em Cuprum, as caretas sao muito mais.
Agaricus e menos. E espasmo.
Voces sentem todos musculos em tensao.
Voces sentirao que eles tentam esconder algo que eles mesmos nao sabem o que e.
Estas pessoas tem se auto analisado psiquicamente, eles fizeram muito para serem capazes de liberarem esta pressao. Nada.
Eu vi o mais perturbado
por 5 minutos e entao liberado. E entao novamente apos uma hora. Com o minimo de emocoes que sao estimuladas.
Estas nao sao caimbras, eu nao sei como dizer isso. Quando as caimbras vem, elas sao muito doloridas.
Nao e sempre dolorosa.
Quando as caimbras surgem nas extremidades, sao muito dolorosas. Essas caimbras aqui podem nao ser dolorosas mas
voces tem uma gastrite e dizem: "O que voce sente?" Eles sentem uma dor como caimbra. Eles descreverao isso muito claramente.
-Eu tenho uma pergunta tambem. O Cuprum e um caso de hiperventilacao?
-Claro, ele pode ser em qualquer caso, desde que voces tenham as caimbras ou a constricao, as caretas, as emocoes constrangidas.
Pois as pessoas segurarao para tras. Voces conhecem uma sindrome que se chama Tourette?
E chamada Gilles de la Tourette.
Esta e uma doenca terrivel e tambem dificil para nos de cura-la. Ela pertence aos tiques. E a pior de todos os tiques, com este tipo de caretas.
Esta sindrome surge tambem juntamente com a necessidade de falar palavras ruins.
Quando voces lutam com tais casos, entao voces adquirem alguma experiencia. Voces sabem o que eu quero dizer.
-Isso devera ser sempre caimbras ou pode estar tenso?
-Eu quero dizer que sempre quando falo, eu falo em um grau exagerado.
Eu falo para dar a voces uma imagem clara. Antes de voces alcancarem essa imagem clara, existem degraus.
Se voces pegarem a essencia do todo, entao voces conseguem entender os degraus. Pois nao e possivel para mim
descrever todos os passos diferentes. Assim, e verdade que voces nao precisam ter isto. Ha uma tensao,
uma tensao que pode causar gagueira.
A fala e limitada.
No Stramonium, onde o subconsciente esta em um estado muito agravado, a gagueira e...
Voces olham para a pessoa e dizem "Deus! Diga apenas uma palavra!". Existe uma agressividade, sofrimento.
E e uma gagueira diferente, como eu disse. Caust. tem gagueira sim, mas se eles estao excitados, entao eles nao conseguem falar.
E entao voces tem a gagueira de Mercurius, a qual e uma gagueira doce.
-Qual e a diferenca entre as caimbras de Nux-v.?
-As dores de Nux-v. nao sao dores como caimbras. As vezes, elas sao, mas as principais dores em Nux-v. sao queimacoes.
Azias. Ele esta queimando e sobe.
Nao. Nas pernas temos Caust. e Calc.
Eu estava dizendo que Merc. apresenta uma gagueira que voces quase nao entendem
voces nao sentem nenhuma pressao por tras e, portanto, voces sao complacentes a isso.
Voces nem se importam, mas outros remedios, como Stramonium....Oh Deus!
Pois e um remedio violento e as expressoes sao violentas em Stramonium.
Remedio muito bom quando voces dao provas finais. Quando voces estao diante das provas finais,
e melhor voces tomarem um pouco de Gels., pois estarao tremendo um pouco.
O que ele vai me perguntar? Eu devo responder?
A ideia de fraqueza e tremor juntos. Fraqueza no psiquico, na mente e no corpo e tremor.
Assim, alguem que e fraco e treme, chamamos de...ha uma palavra: "covarde".
No Repertorio diz covarde.
Se voces abrirem o Repertorio, verao Lyc. e Gels., os dois principais remedios para covardice.
Mas Gels. e totalmente diferente de Lyc.
Gels. e uma pessoa que e totalmente medrosa.
O que estou fazendo aqui comigo, eu nao posso ser Gels., e impossivel. Gels., para aparecer na frente das pessoas e falando,
esqueca!
Se ela tem que fazer isso, ela escreveu tudo e tera que faze-lo amanha. Ela nao dormira a noite inteira.
No dia seguinte, ela estara tremendo. Ela podera fazer, se tiver que faze-lo. Algumas vezes elas fazem mas juram a Deus
"Eu nunca farei isso novamente". Tamanha e a provacao ao aparecer para uma prova.
Por isso que e muito bom para os estudantes que farao uma prova com um professor que e realmente como um tubarao.
Voces sabem que existem alguns professores que voces pensam que eles querem engoli-los.
E entao voces tomam Gels. e aparecem.
A mente se torna forte.
Em um estado de Gels. voces nao tremem apenas fisicamente
voces estao tremendo psiquicamente.
Voces estao verdadeiramente receosos de como eles os julgarao.
"O que eles falarao sobre mim? E muito importante o que os outros dizem sobre mim."
Eu me lembro de um da classe antiga. Eu estava tratando para ulcera duodenal. Eu estava tratando ele durante anos.
Ele era um engenheiro eletrico que estudou na Alemanha e era grego, sofrendo com ulcera duodenal.
E eu dei a ele diferentes remedios.
E ele estava melhorando e entao voltava de novo e assim eu estava exasperado.
Uma noite, a esposa dele veio e me disse: "Voce tem que fazer algo pelo meu marido". Eu disse: "Por que?"
"Porque amanha ele tera que estar na escola
das criancas". Eles tinham filhos.
E eles tiveram o enconto dos pais da classe. Todos os pais dessa classe especifica tiveram que encontrar
e dizer algumas palavras neste encontro.
A esposa diz; "E impossivel para ele ir". Um homem grande, educado. Eu nao podia acreditar!
E entao, de repente, eu disse para mim: "Este e um caso Gels."
Eu dei Gels. a ele e desde entao, 20 anos atras, eu o perdi como paciente. Ele nunca retornou. Ele e um amigo muito bom
e ele apoia a Homeopatia. Ele vai em encontros, discute.
A ultima vez que tivemos um encontro de amigos
da Homeopatia, ele estava la, falando.
E inacreditavel! Eu o tratei por 2 anos, dando um remedio depois do outro.
Calc. e Graph. e Lyc. e entao retornava para Graph., retornava para isto, para aquilo, recaida, recaida, recaida.
E apenas este sintoma, o qual eu nao o tomei no relatorio inicial ou nos acompanhamentos, surgiu tao claramente
e entao eu juntei as coisas. E eu disse: "Oh meu Deus! Esse e Gels.Tome Gels. 10M, 50M."
Fim da ulcera duodenal e todas as outras.
E tambem existem pessoas que sao pessoas fracas nas suas mentes e o perigo e quando eles estao em pe diante
de algum lugar alto. Eles tem a mente confusa, ha um tipo de vertigem e confusao ao mesmo tempo
e entao a tendencia de saltar. A tendencia de saltar de um lugar alto, quase igual
ao Aur. ou Arg-n. mas eles apresentam as suas proprias especialidades. A confusao, a fraqueza, o tremor.
Eles parecem bastante velhos, eles parecem como se os organismos tivessem se tornado fracos e com tremores.
Algumas vezes voces veem isto no rosto da pessoa.
O rosto de uma pessoa que tem 35 anos e aparenta 50. Quem tem 50 e aparenta 70.
Eu vi um caso de anorexia nervosa, 35 anos. Ela aparentava 80. Anorexia nervosa e um estado terrivel.
E entao, temos este remedio. Dizemos sofrimentos por antecipacao. Antecipa o momento de aparecer.
E entao temos miccao frequente, tremores, diarreia, todos os tipos de desconfortos no estomago.
Outra caracteristica e dor de cabeca forte, dor de cabeca enlouquecedora. Eles sentem realmente que estao enlouquecendo
e assim, durante a dor de cabeca, as palpebras ficam tao pesadas que eles nao conseguem abri-las. Qualquer que seja a situacao.
Se voces tiverem alguem que tenha, mesmo sem dores de cabeca, peso nas palpebras e tremores nas pernas, ha um remedio: Gels.
Peso nas palpebras e algumas vezes, por causa do tremor, eles chegam a um estagio de paralisia
e um remedio que sera indicado nos casos de esclerose multipla.
Onde temos fraqueza, tremor, paralisia e tambem se eles apresentarem diplopia. Visao dupla.
E claro que a esclerose multipla inicia-se muitas vezes com visao dupla.
Mas se voces tiverem o caso Gels., voces terao visao dupla e entao terao o tremor
e assim terao a paralisia e entao terao a fraqueza e terao a queda das palpebras.
As palpebras quase paralisadas.
Portanto sera um remedio que sera indicado tambem em outra doenca que e chamada miastenia ou miopatia.
Onde temos a queda das palpebras.
Outra caracteristica que esta relacionada com o coracao e que sentem que o coracao apresenta uma fraqueza em geral e as vezes,
a impressao e que o coracao parou.E eles tem que se movimentarem, fazerem algum movimento
para verem que seus coracoes estao batendo novamente.
A ideia e que o coracao para e eles descreverao isso para voces muito claramente. Eles dirao "Eu sinto varias vezes que o meu coracao para."
"E o que voce tem que fazer?", "Eu tenho que pular e me movimentar para faze-lo bater de novo." E caracteristico.
E tambem arrepios, arrepios que sobem e descem na coluna.
E eles tambem tem uma sensacao no coracao, como se esperassem ouvir noticias ruins.
E se eles escutarem noticias realmente ruins ou o que eles sentirem e uma noticia ruim, eles tem uma grande reacao, muito maior
em proporcao a informacao que chega.
"Eles estao vindo para me pegar. A policia esta vindo."
Eles imaginam, eles exageram o medo e as noticias ruins tem um grande efeito neles.
Nos dizemos "Efeito ruim ao escutar noticias ruins". A ideia e de estar perdendo o coracao, esta e a ideia por tras.
E por isso que no Repertorio diz "Grandes reacoes ao escutarem noticias ruins".