Platina, podemos dizer, qual e a essencia de Platina?
E um remedio que tem um ego inflado.
Ego inflado que da duas voltas, ou isso ou aquilo. Seja inflado mentalmente, isso significa que o paciente mostra
Grande arrogancia, grande orgulho, grande insolencia, chega ao ponto de se tornar bastante patologica.
e entao pode realmente se tornar um caso mental grave, onde a mulher ou o homem sente que e o Napoleao, o Grande,
ou a mulher diz "Eu sou a Rainha da Inglaterra", etc.
Assim, este e um lado do remedio e em tal caso, voces podem nao perceber o engrandecimento da esfera sexual, inflada.
Se a esfera sexual sofre este impacto, entao nao ha orgulho, nao ha arrogancia.
Mas a esfera sexual e exacerbada e chega ao ponto que temos o que chamamos na linguagem medica de ninfomania.
Assim, em Platina ou voces terao a ninfomania sem orgulho e sem arrogancia ou se este for suprimido,
Especialmente se uma mulher, por exemplo, percebe que na idade jovem apresenta muita energia na esfera sexual,
e ela nao gosta e ela quer suprimi-lo e se fecha e para com isso, entao eventualmente...
ela pode ter um tipo de orgulho: "Eu sou maior do que os outros, eu sou superior."
e esta ilusao pode eventualmente atingir o estagio, onde eles se sentem maiores, maiores do que eles realmente sao,
maiores do que os outros. Os outros sao menores.
E algo que, e claro, e dificil compreendermos,
mas para eles e como se eles estivessem sentados em um local elevado e olhando para baixo para as pessoas pequenas.
Voces percebem, esta exacerbacao do ego em Platina e uma enorme exacerbacao da necessidade sexual, pelo outro lado.
-Ele pode parar no meio, entre os dois?
-Sim, pode.
Entao voces terao algo disso e algo daquilo, mas peguem as duas polaridades e voces compreenderao.
mais ou menos onde um paciente se situa.
E claro que em Platina, voces terao a mulher que apresenta muita experiencia, experiencia sexual.
Pois quando Platina esta atuando na esfera sexual, e incontrolavel. Ela nao consegue controlar.
O motivo pelo qual ela nao consegue controlar e mais provalmente que ela nao tem um orgasmo total.
Ela nao tem uma liberacao total, um relaxamento total, no qual ela possa sentir-se satisfeita. Ocorrem orgasmos pequenos,
os quais nao param. Ela quer mais e mais e mais.
Uma mulher Platina, elas podem dizer que conseguem ir com 20 homens, um depois do outro.
Em um caso que eu tive com cancer de mama, com metastases no cerebro e nos ossos, eu suspeitei que este caso era Platina.
Entao eu perguntei a ela como estava se sentindo sexualmente.
Ela estava em um estado terrivel, com o osso devorado, a articulacao estava devorada, ela estava sentindo dor, com metastase no cerebro.
Eu pensei: "Mais provavelmente ela nao consegue ter um relacionamento. E mais provavel que ela se masturbe..."
entao eu perguntei a ela se ela se masturbava e quantas vezes.
Ela me disse 40 vezes ao dia!
Eu vejo muitas Platinas aqui, elas nao estao surpresas!
40 vezes ao dia, quero dizer, ela nao estava fazendo nada alem.
Eu estava tomando este caso com a Alexandra, a moca que estava tomando o caso. Ok, Platina 10M.
Ela tomou Platina. Este foi um desses casos que voces nao acreditam que a Homeopatia possa fazer algo.
Metastases em 8 lugares no cerebro e varios lugares nos ossos. Com os analgesicos tentando amenizar as dores.
Ela entrou com bengala, ela veio em uma cadeira de rodas. E muito interessante, pois e muito didatico este caso.
Ela me telefonou de uma clinica em Londres, onde ela queria me ver. Entao, alguem da clinica me telefonou
e eu disse "Nao! Esqueca! Eu nao posso pegar tal caso.
Nao podemos fazer nada. Ja com metastases no cerebro e nos ossos, esqueca!"
Ela insistiu e telefonaram novamente. Eles disseram, por favor, ela esta insistindo tanto que voce deve ve-la. Eu disse nao, esqueca!
Telefonaram pela 3? vez, a mulher estava telefonando de Londres e disse: "Ela pagara para voce 10.000 libras por 1 visita."
Eu disse 1 milhao de sem chance, esqueca. Eu nao posso fazer nada.
E entao, um mes passou, 20 dias se passaram e alguem que e meu amigo, um amigo grego que apoiou
a Homeopatia sozinho, ele me telefonou e disse "George, por favor, voce poderia ver uma amiga de um amigo de Londres?"
Eu nao fiz a ligacao. Ela tinha cancer, nao havia outra informacao. Eu disse, Ok! Diga a ela para vir.
E entao ela veio e me contou a historia. Eu disse: "E voce? Eu disse que nao posso fazer nada por voce."
Ela disse, "Nao, voce vai me curar." Eu disse: "Por favor, eu nao posso fazer nada."
Eu tentei dize-la para ir embora. Eu tentei de novo e de novo persuadi-la.
Ela me disse algo muito estranho, e claro. Ela disse: "Eu sei que voce vai me curar". "Por que?"
Ela disse: "Pois eu falei com Deus duas vezes. Uma vez e ela relatou a vez e a outra vez,
eu falei com Deus e Deus me falou para ir ate George Vithoulkas."
Eu disse, "Eu nao sou Deus, estou te dizendo que nao ha jeito, voce pode entender isso?" "Nao".
E entao fomos forcados a pegar o caso e o caso desenvolveu de uma forma, logo que se tornou um caso Platina.
E eu fiz a pergunta final. Eu disse: "Quantas vezes voce se masturba?" Ela disse: "40!" "Muito obrigado."
O que vai acontecer agora?
Muito interessante. Esta mulher era da Australia e ela odiava a mae e a mae a odiava e a xingava.
A mae amaldicoou esta mulher de que ela morreria. E esta paciente amaldicoou a mae e tamanho era o odio
que eu nunca tinha visto na minha vida. Como resultado, a explosao do cancer.
E muito interessante, pois a mae dela era realmente muito rica, mas ela nao tinha muito dinheiro.
E ainda assim, ela estava vivendo de emprestimos em Londres, com a ideia de que a mae morreria e entao ela pegaria a heranca
e ela os pagaria de volta. E ela estava vivendo na alta sociedade em Londres. Ela conhecia Murdoch, o homem do papel.
Pois ela dizia talvez "voce gostaria de escrever algo para ele? Eu o conheco". Ela fez tudo explodir.
E o homem que telefonou, na verdade e o homem da aristocracia em Atenas, em Londres, desses circulos.
E, e claro, eu nao conectei tudo no momento em que estava tomando o caso, mas eu apenas vi alguns sintomas
que me levaram para a ideia de Platina. Perguntei a ela a respeito e confirmou que ela era um caso Platina.
pois ha tanta necessidade em aliviar o nivel sexual.
Ela tinha analgesicos e estava sendo monitorada por um Hospital em Londres. Entao eu disse: "Ok! Eu posso ter dar um remedio,
mas se voce esta tomando todos esses remedios que voce toma para aliviar a dor, o remedio nao vai agir."
Ela disse: "Nao se preocupe, eu parei de tomar as medicacoes." Eu disse: "Voce nao pode abandonar a medicacao, pois voce gritara de dor.
Voce tem metastase." A dor de cancer nos ossos e horrivel, para aqueles que conhecem.
Eu disse, "Voce nao pode abandona-los." "Nao, nao. Eu abandonei". Eu disse, "E responsabilidade sua. Ok. Tome o remedio".
Ela tomou o remedio e parou com os analgesicos.
Ela me telefonou apos uma semana ou algo parecido e disse: "Estou muito bem." Eu disse "Voce nao esta sentindo dores?" "Nao".
Ela me telefonou apos um mes e disse: "Sem analgesicos. Estou muito bem." "Sem dores?" "Nao." Isto e muito estranho.
E entao ela me telefonou um dia, apos dois meses, muito cedo, 4:00 da manha.
Eu acordei e ela estava gritando. Ela disse "Eu quebrei um osso". "Como voce quebrou um osso?" "Eu apenas me mexi e um osso quebrou."
Era uma dor terrivel. Eu disse "Nao e possivel!" Eu sei que pessoas que sentem tais dores pensam que quebraram suas costelas.
Isto e uma impressao. "O que fazer agora?" "Tome uma dose de 10M, Platina 10M." Ela tomou Platina 10M.
Ela me telefona no dia seguinte: "Estou melhor, sem dores". Muito estranho. Ela jogou fora a bengala apos poucos meses.
Ela foi ao hospital e dancou na frente dos medicos. Ela estava dancando.
Ela disse: "Voces nao puderam fazer nada. Agora estou tomando Homeopatia" e comecou a dancar.
Eu disse "Meu Deus! Eles me matarao."
E entao um dia, ela me telefonou, apos 8-9 meses. Ela disse: "Meu olho esta saindo".
Pois o tumor estava empurrando para fora o olho. Eu disse: "Ok! Tome Platina 50M."
Platina 50M, o olho voltou ao normal.
E entao ela me ligou com uma dor enorme no abdomen e entao eu mudei o remedio.
Eu dei a ela 2-3 remedios ate que ela ficou muito bem e nao me ligou mais.
Passaram um ou 2 anos e eu nao ouvi falar dela. E entao, estou em Londres e ligo para a mulher que me telefonou no inicio.
E disse: "O que aconteceu com este caso? Faz muito tempo que ela nao me liga." Ela disse: "E uma historia muito triste.
A mae dela morreu, mas antes de morrer, a mae deu todo o seu dinheiro para uma fundacao e nada foi deixado para a filha".
Ela recebeu a noticia, a mae havia morrido, nao deixou nenhum dinheiro. Mas ela tinha pegado emprestimos, milhares e milhares.
Entao, o que ela fez? Ela foi a um restaurante, pediu uma comida muito boa, tomou veneno e cometeu suicidio.
Esta historia e muito interessante, pois mostra alem da intensidade em que a esfera sexual estava funcionando,
ele mostra tambem a nobreza. Subjacente a esta historia, voces podem ver uma historia de nobresa. Uma visita 10.000 libras.
E entao o dinheiro emprestado, como ela estava atuando, todos pensavam que ela tinha dinheiro realmente.
O odio que estava por dentro, o qual eu acredito que tenha criado todo o problema, o conflito com a mae,
o que havia criado o problema. Eu acredito que se a mae tivesse utilizado Homeopatia, ainda estaria viva.
Platina 10M. Eu disse, "Ok. Tome 10M, nao importa, voce morrera apos um mes ou dois."
Morrera com 10M ou 50M.
Eu penso que repeti o 10M poucas vezes, mas a coisa mais inacreditavel para mim era que a Platina parou
completamente com as dores no dia seguinte. Imediatamente.
-Eu poderia dizer que eu acabei de ter um paciente com cancer. O cancer estava se espalhando para os ossos e cerebro. Ele era muito velho, cerca de 70 anos.
E eu dei a ele Aconitum D6, pois ele estava se exaurindo e estava iniciando com a prostata e ele nao tinha nenhuma dor.
Ele deveria ter morrido ha 5 meses e ainda esta vivo. Ele ainda esta andando, ele ainda consegue ir ao banheiro.
Ele apresenta uma restricao, mas ainda consegue ir ao banheiro sozinho. Quero dizer, isto e realmente ridiculo.
-Qual a idade dele?
-73 talvez. E e uma pessoa invalida, mas ele consegue dizer a voce quando ele sente dor ou nao.
Assim, ele deveria estar morto pelo menos ha seis meses atras. E ele ainda esta vivo.
-Ele estava tomando analgesicos antes?
-Ele tinha muita. Eu era o medico que havia prescrito para esta pessoa e eu pedi para as pessoas que cuidavam dele
se eu podia dar a ele isto, pois eu pensei que poderia ajuda-lo. E foi muito bem sucedido neste caso.
-E ele parou com os analgesicos?
-Nao, mas ele tomava Novalgina a cada dois meses e eu medico e falo, geralmente voces precisam disso muito mais.
Muito frequentemente, todos os dias, 3 vezes, 20 gotas eu diria. Este e a media que voce deve dar.
Entao ele nao teve que toma-los por um longo tempo.
-Com Aconitum 6X.
-Sim.
-3 vezes ao dia?
-Nao, apenas uma vez ao dia.
Ele nao tinha dor alguma.
-Por quanto tempo?
-Era para ele ter morrido no Natal.
Ele mesmo disse "Eu nao viverei ate o Natal." E entao, agora temos 6 meses apos.
-Entao voce iniciou o tratamento no Natal?
-Em Novembro, eu acho.
-Estava com metastase?
-Sim, isso ja estava nos ossos. Iniciando na prostata.
-Mas com metastase no osso. Muito interessante. Especialmente o fato de ter sido Aconitum e potencia muito baixa.
Ele teve algum tipo de choque antes, sobre o qual voce prescreveu Aconitum?
-Ele era uma pessoa invalida. Eu estava tratando-o. Eu dei Aconitum, pois ele tinha um enorme medo de morrer
e porque ele tinha um relacionamento muito estranho com as pessoas ao redor dele.
Ele estava com medo de que nao conseguiria visitar os parentes no Natal.
Assim, eu nao tive que mudar o remedio, mas tudo que eu sabia, eu nao teria conhecimento de algo alem para da-lo.
-Muito interessante. Estes sao os poucos casos em que teremos sucesso. Isso nao significa que podemos curar o cancer.
Eu nao quero dar a voces a impressao de que posso curar cancer.
Esta mulher especialmente, esqueca! Uma vez que o cancer sofreu metastase, esqueca a cura. Talvez voces prolonguem a vida um pouco mais.
-Se voces considerarem o cancer com metastase um tipo de equilibrio desesperado que o organismo atinge no momento,
talvez o remedio tenha estabilizado este equilibrio desesperado e assim ele nao conseguiu avancar, mas e a dor?
E morfina natural? E muito misterioso. Estabiliza de alguma forma o equilibrio desesperado que foi alcancado.
-Mais provavelmente, eu nao sei a fisiologia. Mais provavelmente a inflamacao nas areas dos ossos
onde a dor e produzida, a inflamacao desce. E ao mesmo tempo, o cerebro produz...
mais opiaceos para cobrir a dor.
Talvez esteja acontecendo tudo junto. Eu nao sei a fisiologia. Eu nao consigo compreender. Eu nao acreditaria
que voce tome Platina hoje e no mesmo dia voce nao sente a dor.
Eu nao conseguia acreditar! Estou apenas contando para voce a experiencia.
Mas a Platina e realmente um remedio para cancer, especialmente cancer nos ovarios, utero e prostata.
Em Platina, temos tambem uma especie de histeria. Reacao histerica.
E por isso que voces verao a raiva alternando com explosao de gargalhada e terminando em choro.
Ele tem um medo enorme de morrer. Platina era um dos principais remedios para medo de morrer. O medo e esmagador
e especialmente quando a Platina produz determinados sintomas.
Especialmente uma dormencia ao redor da boca, uma dormencia ao redor da testa que desce.
Todas essas sensacoes trazem a ideia de que eu terei cancer e morrerei.
Eu havia tentado tratar algumas vezes tais casos com remedios para ansiedade, como Phos., Ars., Agar., Nit-ac., sem efeito.
E Platina acalma esta ansiedade tremenda, a qual esta sempre conectada com algum tipo de dormencia.
Eles dizem: "Eu tenho uma dormencia aqui" e eles fazem um barulho enorme por isso. E eu digo, "Ok, e uma dormencia pequena, nao se incomode."
"Oh nao! Mas eu sinto isso." "Nao me incomode". E entao eles telefonam "Eu devo tomar algo para me tranquilizar?"
Para me acalmar?" Por que? Por causa dessa dormencia, a dormencia ainda esta aqui.
Eu digo "Nao se preocupe, nao e nada.". No dia seguinte: "Eu devo tomar Valium?"
E entao voces tentam dar remedios diferentes. Voces dao Platina e as coisas se acalmam.
E muito interessante tambem que a Platina, muitas vezes, especialmente nas mulheres, elas se vestem de uma forma impressionante.
Uma mulher entrara no seu consultorio vestida meticulosamente com oculos pretos, lindamente maquiada,
vestindo uma tunica, entra na sua sala. Ela se senta la e elas apresentam um ar de exibicao.
Elas sao grandes, algo especial: "Eu estou destinada para algo que e especial." Eles tem uma missao especial.
Eles vem de familias que sao aristocraticas e tudo isso pode ser uma verdadeira alucinacao. Mas nas suas mentes, isto e projetado como verdade.
E ha um outro sintoma que voces verao em Platina, e muito interessante.
Elas sao mulheres que sao praticas, elas nao sao romanticas.
Nao e o romance que as interessam, e a urgencia sexual.
E a urgencia sexual deve ser satisfeita. A necessidade sexual deve ser satisfeita.
Assim, se sao meninas pequenas, elas comecarao a masturbar com 5-6 anos de idade.
E a mulher tambem. Elas sao praticas. Ok! Faca isso e va! Elas nao estao interessadas em terem um caso romantico.
Elas estao interessadas em liberarem a energia sexual.
Agora, dado este fato, elas nao tem uma boa ideia sobre o mundo. Quero dizer, veja a vida de tal mulher...
saindo com varios homens, alguns a tratando muio mal, ela os trata mal, etc.
Suas ideias sobre o mundo sao muito ruins e, portanto, como um resultado disto, elas nao querem ter filhos.
Elas dizem "Sem filhos. Nao e para mim, muito obrigada. Criancas nao sao boas para este mundo."
Ainda assim, muitas vezes elas tem uma dependencia dos seus maridos e elas sao aficionadas pelos seus maridos.
Se eles vao embora, ela sentem "meu marido nao voltara. Ele sera morto".
Ele sofrera um acidente. Algo acontecera com ele. O marido, elas sao obcecadas pelo marido.
Aqui diz, medo de que aconteca algo com o marido e podera nao retornar para casa. Talvez seja morto ou a abandone.
Voces percebem a conexao com o outro sexo? E muito forte e ela teria medo, ela ficaria aterrorizada se perdesse esta conexao.
Ansiedade, medo de ser estrangulada ou enforcada. Ansiedade sobre a sua salvacao.
Se este sintoma se desenvolve apos varias experiencias que nao sao experiencias satisfatorias.
Voces percebem que estar apaixonado e ter amor e uma coisa boa.
Mas Platina nao esta interessada nisso.
Platina tem interesse, o homem ou a mulher, eles estao interessados apenas no ato sexual. Esqueca qualquer outra coisa.
-Para a sua esposa Platina...
-Eu nao tenho uma esposa Platina!
-Eu desejaria ter uma esposa Platina.
-A potencia?
-10.000.
-Por que?
-para sacudi-la. Potencia alta e poderosa.
-George, eu poderia perguntar mais uma coisa sobre o caso Platina? Pois voce disse que usou 10M.
Mas na ultima vez, voce disse que se e uma pessoa muito doente, voce nao deve dar mais do que D6 ou remedios muito pequenos.
Entao, o que o fez dar 10M?
-Eu dei a potencia alta porque o remedio me pareceu bem claro. Entao eu pensei, se o remedio esta claro...
talvez ha uma possibilidade de cura.
Se o remedio e realmente claro, eu posso da-lo em potencia alta.
Mas falaremos a respeito desses casos. Em casos que estao gravemente doentes e complicados, voces nao terao uma imagem clara.
E e melhor ir para as potencias baixas e administrar repetidamente.
-Eu dei para um paciente de 75 anos, com cancer no pulmao, um remedio muito claro tambem e eu o dei na 1.000.
E ela sentiu-se muito bem durante 2 dias e no terceiro, ela morreu.
-Muito bem, ela estava morrendo.
-Eu acredito que ela estava. Ela sabia disso e ela estava muito convicta de que poderia, mas isto era cedo demais para mim.
Entao eu acho que possa ter matado ela e eu acho que eu fiz isso com o remedio. Poderia ter sido por ter dado a potencia tao alta?
-Nao, voce nao deu tao alta. Voce fez muito bem.
Voces percebem, o problema e que todo mundo morre sob tratamento alopatico.
1 milhao de pessoas morrem todos os dias sob tratamento alopatico, em todo o planeta.
Se alguem morre sob tratamento homeopatico, entao temos um problema como se todo mundo fosse eterno, ninguem morrera.
-Voce consegue imaginar que voce possa agravar uma constituicao Platina em uma paciente mulher?
Que voce pode agravar tanto e ela se tornar ninfomaniaca a partir disso? Ao aplicar Platina nos denttes ou essas coisas?
-Com Platina, podemos agravar a sexualidade de uma mulher, e assim ela se tornara ninfomaniaca apos Platina?
-Nos dentes?
-Nao, eu nao acredito nisso. Se podemos agravar e tornar uma paciente ninfomaniaca, logo que como dentista, utilizamos Platina.
nos preenchimentos dos dentes deles? Minha resposta e nao.
-Se a pessoa e sensivel?
-Bem, eu pensaria que se uma pessoa e realmente um caso Platina e voce fizesse os preenchimentos, se houver qualquer coisa...
sera uma cura.
Na verdade, me lembro de um caso que veio por causa de dores de cabeca e tudo mais, ela estava indo muito bem.
No sexto mes ela disse "Eu nao sei o que esta acontecendo." Eu disse "O que?"
Ela disse "Eu nao estou curtindo tanto mais o sexo. Isso tem algo a ver com o remedio?" Eu disse "E claro que nao".
Os jovens curtem fazer isso e tambem os adultos, eles tambem gostam de ter muito sexo.
O problema e que todo o organismo e perturbado e eles nao percebem isto. Isto e uma saida para a perturbacao.
Da mesma forma, e uma saida para a perturbacao de Tarentula, a agitacao.
Ela tem a energia que se torna inquieta ou Veratrum album, a energia e gasta na agitacao.
-Voce disse que existem dois tipos. Um de quando o desejo sexual foi suprimido e entao ela se tornou arrogante.
E possivel que alguem assim, que foi suprimido e era orgulhoso, venha para tratamento
da arrogancia e entao o desejo sexual dela sobe e no sentido contrario?
-O que pode acontecer e temporario. Se voce der o remedio correto, todo o organismo segue, eventualmente, para o equilibrio.
Mas por um periodo de tempo, quando voce diz que ha um periodo de agravacao, talvez a esfera sexual esteja realmente ativada
e entao ela retorna para o equilibrio.
-Voce disse que, se alguem esta suprimido e voce der a ele Platina e entao ele comeca a agir, o que alguem faz nesses casos?
Pois eu sinto responsavel, ha uma mulher simpatica e casada e eu...voce sabe.
-Se voce tiver um caso e este e Platina e comeca a ter um grande desejo por sexo, se eles nao sao casados, nao ha problema.
Se elas forem casadas, elas podem fazer seus maridos sofrerem um pouco.
E, e claro, elas podem resistir. Eu quero dizer que, sob Platina, nao sera algo como a loucura,
pois este tipo de necessidade constante de entrega, e um tipo de perversao.
E Platina e supostamente o remedio para perversoes. Eu nao sei quais tipos de perversoes,
Por exemplo, ele tem sido um remedio para sodomia. Mas nao e apenas a sodomia, e que a excitacao e tao grande
que eles podem fazer qualquer coisa. A ideia por tras nao e sodomia ou nao sodomia.
A excitacao e tanta que eles podem ir e fazerem qualquer coisa que proporcione a eles um alivio, uma liberacao final.
E a liberacao final nao acontece. A liberacao final significa que a mulher deve ter para que ocorra um orgasmo satisfatorio,
ela deve estar relaxada, envolvida emocionalmente, ela tem que ter as condicoes.
Agora, Platina nao pede essas condicoe.
A estimulacao local e tao grande que ela necessita somente de uma estimulacao no clitoris. Isso e tudo, e o suficiente.
E claro que ela nao consegue estar apaixonada. Ela pode estar loucamente apaixonada, e claro, voce consegue compreender.
Pois a mulher indo de um homem para outro, algumas vezes ela pega um homem e diz, "E isto".
E entao o homem tinha isso. Esqueca! Ele mudara de pais!
Eu tenho visto casos onde o homem nao pode tolerar realmente e ele teve que ir embora por causa da paixao que se tornou
tanta e o apego se torna tao intenso, a fixacao esta la, que o homem teve que ir embora.
-Pode ser que alguma vez ela e reprimira de novo e voltara a um estado Platina?
-Sim, ela pode.
-Como voce os livra disso?
-Com Platina. Uma Platina pode reprimir o sexo e se tornar arrogante e se tornar megalomaniaca.
E entao se esta megalomaniaca encontrar um parceiro sobre o qual ela se concentra no sexo, entao ela pode ser curada da megalomania.
Ao ter muito sexo. Mas de qualquer forma, ambos sao extremos e ambos sao fronteiras em tais casos.
- Voce poderia dizer que indo do sexo para o estado de arrogancia e uma agravacao?
-E agravacao. E melhor ficar na urgencia de sexo do que entrar em outro estado. E a fronteira.
Uma mulher ainda pode atuar na sociedade mas, e claro que vira a depressao. Pois sexo, sexo, sexo, nao e 24 horas.
Sexo e por poucos minutos e entao depressao. E entao o medo e entao ansiedade.
E um organismo que esta em desordem.
-Eu estava interessada em saber se voce ja viu um homem Platina?
-Sim. Voces veem os homens Platina e e a mesma coisa. Muita urgencia sexual, com muita masturbacao.
Um homem tera relacao sexual e entao sua esposa ou namorada vira para o lado e dorme.
E entao ele se masturba para ser capaz de liberar a energia.
E muita energia que vai para esta area e nao consegue ser realmente liberada.
Voces verao egoista, se olharem no Repertorio, voces encontram Platina la. E claro que e um dos principais remedios.
E o ego, "Eu devo sentir satisfacao. Eu sou tao grande. Eu sou. Eu preciso de satisfacao. Eu, eu eu!"
"Eu sou lindo. Eu sou isso e aquilo". Essas ideias estao la.
-Existem algumas caracteristicas que acredito que sao comuns para Platina e Lachesis, de acordo com a sua descricao.
Voce poderia nos dizer algo sobre as dinstincoes mais importantes entre esses dois?
- Algumas similaridades sao quando eles pensam sobre o outro mundo e salvacao. Eu serei salvo?
O egoismo em Lachesis e diferente.
E o que parece para os outros,
Platina e o que ela pensa sobre si mesma.
Lachesis parece ser egoista para os outros pois ela fala muito, e muito extrovertida, parece ser.
Platina pensa: "Eu sou uma pessoa especial." Esta e a diferenca. Lachesis nao tem esse sentimento.
Mas sobre a salvacao, o que acontecera no outro mundo, Platina e Lachesis tem o mesmo problema.
-E sobre a necessidade de ter um contato sexual para liberar a energia?
-A necessidade nao e comparavel. E muito menos para Lachesis. Lachesis tambem nao consegue mudar de parceiros tao facilmente.
Lachesis encontrara alguem e e isto. Ela sera muito apaixonada, mas sera com uma pessoa.
Em Platina, isso acontecera uma vez na vida dela apos ter ficado com 100-200 pessoas, ela pode pegar um
de quem ela gosta muito e entao ela cria este apego. Lachesis e sempre apegada.
-Eu estava imaginando se a arrogancia e o desejo sexual, se eles estao relacionados com o medo da morte...
em termos do que ocorre com ela ao mesmo tempo ou ha algum tipo de progressao?
-Medo da morte e ansiedade surgirao preferencialmente nos casos de intensidade sexual.
-Nao a supressao?
-Nao a supressao.
No estado suprimido, onde ela sente todas estas ilusoes, ela pode comecar a delirar e entao,
o medo da morte tem importancia secundaria.
-E isso alternara?
-Estagios alternados tambem ocorrem quando ela apresentara sintomas fisicos e entao ela tera sintomas mentais.
E os sintomas mentais desaparecem e os sintomas fisicos estao reaparecendo?
Nos temos este estado alternante. Eu tentei dar a voces as linhas gerais de raciocinio.
Voces veem o Phosphorus, voces pegam as questoes principais. Phosphoricum acidum, voces pegam as questoes principais.
Platina, quais sao as questoes principais, voces verao este engrandecimento. Talvez o aumento dos ovarios tambem ocorram.
Com Plumbum, voces terao esta ideia de pessoas que gostam da boa vida mas eles comecam com tremor, arterioesclerose, a lentidao.
-Voce poderia dizer algo sobre Lycopodium e Platina? Pois Lycopodium tambem pode ser arrogante.
-E interessante o que voce diz, pois Lycopodium tem esta tendencia de mudar de parceiros
e ter o que chamamos de sexo superficial.
Lycopodium esta interessado em fazer sexo, mas nao e um remedio poderoso sexualmente.
Lycopodium e de normal para menos sexo, para a impotencia. Lycopodium e o remedio que vai e tem casos amorosos.
mas logo se torna impotente devido a ausencia de interesse.
E assim, Lycopodium perdera o interesse, ele encontrara uma outra pessoa, perdera o interesse, encontrara outra parceira, etc.
E na idade de 35 anos de idade, eles sao impotente, na idade de 40, impotentes.
Pois eles tem casos que nao se envolvem, como Platina, o lado emocional.
Lycopodium nao e tao arrogante quanto e ditatorial.
No ambiente da casa, atuam como ditadores.
Do lado de fora, onde eles nao sentem tao seguros, eles se tornam muito submissos e obedientes.
Mas e interessante que Lycopodium quer se exibir. E como se estivesse inflado com ar, ego com ar.
Isto significa alguem que nao possui uma substancia verdadeira. Alguem que quer se exibir.
Lycopodium chega e voce tem uma secretaria simpatica. Voce nao tem um caso com ela.
Ele chega e por ela ser de boa aparencia, imediatamente ele tenta marcar um encontro com ela.
E entao sua secretaria te conta e voce agradece pela informacao.
Lycopodium se exibira. Esta e a tendencia dele se exibir.
"Eu sou um grande homem. Eu posso ter qualquer garota que quiser." Eles sao contatos faceis, Platina nao. Platina e dificil.
Voces sabem que, com os gases de exaustor e de tudo, nos inalamos muito chumbo?
Inalamos muito chumbo, o qual, na verdade, pode ser detectado no organimo.
E Plumbum e um remedio de excelencia para pessoas arterioescleroticas, arterioesclerose que surge apos uma vida boa.
Alguem que tem boa vida, curtindo, apreciando a vida.
Isso significa ter comida muito boa, comida gordurosa. Isso significa ter molhos, salsinhas ou o que quer que seja, tendo todos esses prazeres da vida
na comida, sem nenhuma prudencia, e entao a arterioesclerose se desenvolve.
E entao temos o efeito principalmente nas arterias, onde elas ficaram endurecidas e o efeito Dupuytren nos tendoes.
Voces conhecem esta sindrome, onde os tendoes estao esclerosados? Essas sao as condicoes tipicas em Plumbum.
Plumbum e um remedio muito dificil de ser detectado, pois as pessoas nao darao a voces muitas informacoes.
E um remedio muito complicado.
Eles aceitarao, por exemplo, que suas mentes nao trabalha tao rapido como costumava trabalhar.
E eles aceitarao tambem que a memoria esta se tornando cada vez mais fraca.
E especialmente, eles esquecem palavras, eles esquecem coisas recentes que estao acontecendo.
Vivem intensamente.
E claro quando diz apatetico, estes sao estagios finais da arterioesclerose, onde voces veem um dos principais problemas.
Existe o tremor. Tremor da arterioesclerose, este remedio e um dos principais.
Eu me lembro de um dentista que comecou com este tremor e ele disse
Eu tenho que pedir demissao, pois uma vez que a mao nao esta estavel, esqueca.
Mas e muito dificil, pois me lembro de 1976, quando ele veio em Atenas e Paschero
estava la e Ortega estava la e Chand da India. E vimos alguns casos juntos e cada um decidiu
um remedio. Assim, quando vimos este caso, os outros tres decidiram que era um caso Lycopodium.
"Por que?" Pois Paschero disse ou Ortega, eu nao consigo me lembrar e os outros dois concordaram.
E eu disse, "Nao, eu nao concordo. Mas tome Lycopodium primeiro". Ele tomou Lycopodium ,esperou por 3 meses, sem efeito.
Entao ele tomou Plumbum.
Durante o congresso, eu observava como ele se comportava. E ao observa-lo, eu percebi que ele estava tremendo.
E eu o vi, ele estava tentando seduzir varias mulheres. Ele tentou uma, ele tentou outra.
Voces sabem o homem que apresenta esta tendencia.
Dancando com uma mulher e dancando com outra, excitado.
E entao eu disse a ele: "Abra sua mao." Este dedo nao podia ser esticado, estava desse jeito.
Eu nao disse nada aos outros. Ok! Voce toma o caso, todos nos tomamos o caso.
E, e claro que a observacao e necessaria. Um homeopata tem que ser um observador muito frio, observador muito frio.
Nao apaixonado. Poi se voces nao gostam de alguem, esquecam! Se voces gostam, esquecam!
Se voces gostam muito de alguem, voces nao conseguem observar. Se voces nao gostam de alguem, voces nao conseguem observar.
Voces devem ser sempre neutros nas observacoes, para verem realmente o que esta acontecendo.
Os homeopatas devem desenvolver a qualidade de observacao neutra.
Voces percebem a tristeza, voces percebem imediatamente a raiva. Mas voces nao dizem: "Voce esta com raiva."
Se voces querem perguntar, perguntem de uma forma gentil. Mas ainda assim precisam ser muito acurados.
Por exemplo, ninguem consegue entender nada sobre suas caracteristicas enquanto voce esta sentado la.
Pois voce esta calmo, nao mostra suas qualidades. Mas uma vez que voce esta em um ambiente social,
onde os sentimentos podem ser expressados, entao a real personalidade comeca a ser demonstrada.
E e nesta hora onde os outros, pessoas que estao ao redor darao a voces informacao sobre uma situacao que voces nao sabem.
Eu vi pessoas serias sentadas la, muito serias, julgadoras. E voces perguntam sobre o comportamento dele
e assim, voces descobrirao que ele e bastante malcriado.
Voces compreendem malcriado? Existe uma palavra alema ou nenhum alemao e malcriado?
E voces se enganam nas suas observacoes, nas suas decisoes se tomaram uma decisao enquanto alguem...
esta sentado la e diz a voces o que quer dizer.
E, e claro, essas pessoas arterioescleroticas, elas eventualmente tremem e desconfiam que os outros possam querer envenena-los.
Isso tambem e um sintoma peculiar, se voces pegarem o sintoma-chave, o qual e muito forte para Plumbum, uma sensacao
como se houvesse uma corda que puxa isto para as costas. Ela puxa o estomago para as costas.
Uma dor como se o estomago fosse puxado para as costas por uma corda.
A ideia de retracao.
ela pode significar isto, que quando ele sabe que se comer algo gorduroso, isto causara dano a ele.
Ele e arterioesclerotico. Voce tem que se alimentar com uma boa dieta. Eles nao conseguem. Suas vontades proprias nao sao fortes. Eles se acostumaram a viverem uma boa vida.
E muito estranho que voces curtam a vida e vivam menos.
Este tambem e um dos remedios que apresenta grave constipacao, semelhante a Nux-v., com fezes em bolinhas.
Fezes com bolinhas.
E tambem pode acontecer algumas vezes que eles se sentirao melhores dos tremores com a ingestao de alcool.
Eles bebem alcool e podem ficar mais estaveis.
-Entao voce pode usar isso em alcolatras? Pois se eles nao bebem, eles tremem e se bebem, se sentem melhores.
-Sim, voces podem usar isso, mas para alcolatras, este e um sintoma patognomonico.
Eu nao me refiro aos alcolatras. Eu me refiro as pessoas que nao bebem ou bebem ocasionalmente, nao os alcolatras.
Mais provavelmente o alcool promove a circulacao e essas pessoas sao arterioesclerosadas. A circulacao nao e boa,
o alcool promove um pouco a circulacao por um periodo de tempo e entao eles se tornam mais estaveis.
Elas sao pessoas que nao sao obesas, elas queimam materia. Elas nao sao obesas.
Eles sao preferencialmente magros e uma cor que mostra uma boa vida.
Quem tem esta cor?
A pele apresenta uma textura que e grossa e viva.
-O Presidente da Alemanha.
-Nao, nao.
Qualquer cor que nao seja branca. Ela se torna chocolate, como se eles estivessem queimados de sol ou talvez a cor queimado de sol.
E um tipo especifico. Eu nao consigo descreve-lo para voce. Se tivermos um caso de Plumbum, eu mostrarei a voces.
Alguem e Plumbum aqui?
-George, eu quero saber se e um remedio muito comum, pois no campo, onde ocorre muita caca,
a bala da arma ficara no solo.
Voces pegam o chumbo dos vegetais e coisas do tipo, eventualmente voces tem envenenamento por chumbo.
Voce pode tratar o envenenamento por chumbo com isso?
-Sim, voce pode tratar, e claro, mas o problema e que toda a populacao, por causa da poluicao, temos muito chumbo.
e usaremos mais e mais. Mas a acao deste remedio e muito insidiosa e muito lenta.
Isso significa que voce pode reconhecer um caso de Plumbum apos te-lo tratado por 5 anos.
Voces nao reconhecem e entao ele comeca a tremer e as suas mentes irao para o Plumbum.
-O remedio tambem atua muito devagar?
-Nao muito devagar.
A coisa interessante e a Sindrome Dupuytren, a qual nao pode ser curada por nada e Plumbum pode realmente reparar os tendoes.
-E um sintoma-chave tipico?
-Sim, voce pode dizer que e um sintoma-chave.