A ideia com Con. não é tanto a ideia de paralisia. A paralisia está presente como uma ação final, mas a ideia com Con.
e que ele produz areas no corpo que sao esclerosadas, se tornam endurecidas. Os quais sao geralmente as glandulas.
As glândulas se tornam inchadas e endurecidas, mas também ele produz áreas de esclerose, de calos no cérebro.
Ele parece que e um remedio que e muito definido por certas ideias, ao ponto que se torna, vamos dizer, supersticioso.
Eles nao conseguem se livrar de uma ideia que surge nas suas mentes.
Ele e tambem um remedio no qual o corpo funcionara bem, desde que ocorra uma liberacao no nivel sexual.
Liberacao, o que significa sexo normal, com regularidade. Nos intervalos regulares, eles tem que ter a liberacao dos hormonios.
Eles tem que ser aliviados para se sentirem em equilibrio. Caso contrario, o equilibrio e perdido.
Portanto, Con., voces observarao sua indicacao para mulheres que estao separadas e nao estao envolvidas em um novo relacionamento.
Existem muitas mulheres que tinham costume desta atividade sexual regularmente e os maridos morrem. A mulher
nao tera facilmente um novo relacionamento.
Por causa desta nao liberacao dos hormonios, assim iniciam os problemas, os quais podem ser de vertigem, que e o primeiro a surgir
ate que ela possa desenvolver ate mesmo um cancer. Especialmente cancer de mama.
E claro que ela tem tumores, a ideia de ter tumores duros, que podem nao estar somente nas glandulas, ele pode estar em qualquer lugar, mas principalmente nas glandulas.
E por isso que Con. e o principal remedio para uma glandula que e afetada pela atividade sexual no homem, qual e?
A glandula prostatica. A glandula prostatica nos homens Con. e a primeira a ser afetada. Se ha uma supressao da necessidade sexual,
ela pode provocar um cancer da glandula prostatica em um caso Con.
Entao, o inchaco da glandula prostatica, e muito interessante. Nos dizemos que sao pessoas praticas.
Eu descobri que essas pessoas realmente Con., sao tipos semelhantes com Platina, mas nao com tanto desejo sexual intenso.
O lado prático. "Eu preciso de sexo", esta é a ideia e a liberação do orgasmo, que provoca o orgasmo.
E isto o que eles precisam e seus corpos podem continuarem e funcionarem. Uma vez que isto e interrompido repentinamente, entao
ocorre este tipo de vertigem. Eles se queixam constantemente. Ele diz, "minha cabeca nunca esta clara. Existe esta vertigem."
E o pior e a sindrome de Meniere, onde as coisas ficam verdadeiramente girando. Na sindrome de Meniere, as coisas ficam girando e
especialmente quando eles se deitam na cama e tentam mudar de lado. Uma vez que eles tentam se virar...seja para o lado esquerdo ou direito, isso nao importa.
E tambem com o movimento repentino, eles se movimentam apenas para olhar alguem atras, e acontece a vertigem.
Mas a cabeca, eles se queixam sobre a situacao da cabeca. E uma queixa que e indescritivel.
Eles usam palavras, eles nao dizem vertigem. Eles usam palavras, com as quais eles descrevem um estado da mente que e vzzz...
E e um barulho interno e e um zumbido e vertigem.
Con. e um dos principais remedios para o que chamamos de supersticao, por que?
Supersticao e uma ideia fixa, errada que surge na mente e eles nao conseguem tirar de la. E como um calo no cerebro,
em uma area especifica do cerebro. Caso contrario, eles funcionam muito bem, eles funcionam na sociedade. Mas existe uma area
na qual eles ficam com uma ideia fixa e nao conseguem se livrar dela.
Da mesma forma, eles sao fixados sobre os seus parceiros sexuais.
Eles nao sao pessoas que sao supersexuais e, portanto, farao isso tranquilamente.
Uma vez em que eles tomam uma decisão e têm um parceiro, eles continuam até o parceiro morrer.
Você diz que todos os parceiros Con. morrem? Não, mas estes são os casos que pegamos.
E entao eles se queixam, as glandulas estao inchadas, a cabeca nao esta clara e eles tem dores de cabeca.
Dores de cabeca muito graves, indescitiveis. Uma dor de cabeca juntamente com vertigem.
Eles dirao, algumas vezes e dor de cabeca, algumas vezes e vertigem, as vezes sao ambos.
E assim, voces nao sabem e darao remedios diferentes, ate que eles digam a voces que perderam repentinamente o parceiro e ha 5, 6, 7 anos sem sexo.
Alguns organismos conseguem lidar com isso. O organismo Con. não consegue lidar com isso. Ela terá problemas.
Em um sintoma-chave e a miccao interrompida.
Pessoas com sintomas da prostata ou Con., eles urinarao e a miccao para.
Eles esperam e entao inicia novamente. E entao esperam. Comeca de novo, para. 3, 4, 5 vezes antes de esvaziar a bexiga.
Dessa forma, a micção interrompida torna-se um sintoma-chave para este remédio que produz esta esclerose,
Endurecimento das glandulas e endurecimento dos pensamentos.
-Como seria se houvesse uma hipertrofia da uretra peniana?
-Hipertrofia da parte da uretra? Ou estrangulamento?
-Sim.
-Estrangulamento, voce deve pensar em Thuj., Med. E uma especie de inflamacao local, a qual se tornou, eventualmente,
criou um tipo de tecido, que se tornou endurecido.
Um estrangulamento nao e facil de ser curado, mas as vezes, voce ve algum alivio. E entao a miccao se torna mais facil.
Nao podemos curar tudo em Homeopatia. Nos temos que saber os nossos limites tambem.
Nao e possivel. Algumas vezes, e impressionante o que podemos fazer, mas ao mesmo tempo, pensamos que podemos curar tudo?
Quando vocês têm uma combinação de afecções do tipo reumático, afecções dos tipos atrítico ou reumático.
e ao mesmo tempo, voces tem um individuo que esta sofrendo de problemas de pele e este trara a voces a ideia de Dulc.
Em tal caso, vocês terão que ter uma grave agravação com o clima frio e úmido.
Quando esta frio e umido, Dulc. sofre muito.
Na verdade, nos tempos antigos, quando nao havia refrigeradores eletricos, eles produziam cubos de gelos que ficavam em grandes caixas.
E as pessoas que lidavam com isso, abriam a porta, pegando esses cubos de gelo enormes, os colocavam la, os entregavam, eles podiam sofrer.
Esta e a melhor condicao para Dulc. para adoecer. E assim, os sintomas de Dulc. podem ser desenvolvidos.
Eles nao gostam de gelo, eles nao gostam de frio, eles nao gostam de frio e umido, especialmente.
Outra coisa interessante e que ele apresenta paralisia de partes especificas.
E esta paralisia pode ter sua origem na exposicao das pessoas ao frio e umidade.
Portanto, exposicao ao frio e umidade e entao paralisia de partes especificas, Dulc.
Exposicao ao frio e seco e paralisia de partes especificas, Causticum.
A diferenca esta no clima frio e seco, o que significa que em uma noite de primavera, voces pegam uma motocicleta e aceleram tanto,
e o vento frio da noite, mas é verão e está seco, ele os atingem na face e em seguida vocês caem.
com paralisia da face, paralisia unilateral da face. E entao o remedio e ou Aconitum ou Caust., nao e Dulc.
Mas se voces dirigirem em uma condicao do inverno, frio e umido, entao mais provavelmente o remedio sera Dulc.
Casos de Guillain Barre, paralisia que inicia após à exposição ao frio e umidade no inverno, poderá precisar de Dulc.
Outro remedio que eles possam precisar e Calc-c., pois Dulc. e Calc-c. sao agravados no clima frio e umido.
Mas se este paciente diz que ao mesmo tempo "eu tenho sofrido com erupcoes de pele". Erupcoes de pele
paralisia de partes especificas, sob esta condicao, Dulc.
Cerca de um mes atras, uma menina foi encaminhada para o Centro de Atenas, pelo hospital em Thessaloniki.
Ela estava no hospital com a Sindrome de Guillain Barre
e o unico sintoma que conseguimos encontrar foi que ela havia sido exposta ao frio e umidade, proximo ao mar.
Ela estava vivendo perto do mar. A noite, eles sairam ou a forcaram a sair...algo do tipo,
Eu nao consigo me lembrar... e no dia seguinte, ela apareceu com a sindrome do Guillain Barre. O remedio era Calc.
Ela esta muito melhor, de acordo com o que me falaram, para a surpresa tambem do pessoal do hospital que pensaram que
somente a cortisona ou o que quer que seja que eles deram que poderia salvar aquela crianca. Caso contrario, a crianca bla, bla, bla...voces sabem.
Eu tenho visto muitos casos de Dulc., com pessoas que sao especialmente mulheres, que sao muito  amorosas.
Mas amorosas com muita possessao.
Isso significa que eles tomam dos outros, mas de uma maneira que é muito autoritária.
"Faca isso, faca aquilo. Voce deve fazer isso."
Uma especie de ditadora, nao e exatamente uma ditadora, pois e uma preocupacao. "Voce se casou com a moca errada, a mulher errada,
e portanto, eu tenho que protege-lo dessa mulher que e ma!"
Entao faca isso e aquilo. Quero dizer, eles tentarao proteger de uma forma possessiva.
Dessa forma, todas as mulheres que sao possessivas, deem Dulc.
Aqui diz: Confusao, nao consegue encontrar a palavra correta, nao consegue se concentrar.
Agitacao, nao consegue ficar quieta. Isso lembra um pouco de Rhus-t. Voces confundirao isso, muitas vezes voces darao Rhus-t. em vez de Dulc.
Assim, esses remedios sao trocados, pois ambos apresentam erupcoes de pele e ao mesmo tempo
quadros reumaticos e artriticos. Mas a tendencia para paralisia e mais acentuada em Dulc.
Se voces conseguirem captar esta informacao sozinha, voces nao imaginam quantos dos seus casos serao resolvidos apenas assim.
Pois isto é após todo um experimento. Aqui, é o primeiro ano em que estamos fazendo este experimento. Veremos o resultado.
Veremos se a informacao que estou fornecendo e suficiente, nao e mal interpretada. E se voces forem realmente e estudarem e repetirem...
Eu nao sei se voces vao para casa e se ja olharam novamente as anotacoes. Esta e uma grande questao.
Voces dizem: "terminamos. Nao ha mais obrigacoes". Mas algo lembrara voces. Tenho certeza que algo lembrara voces
"George falou algo sobre este D, d, d...", voces olham nas anotacoes em 'D' e encontram Dulc. E assim que funciona.
Mais tarde, entraremos mais em detalhe no mental-emocional.
E assim a informacao sera muita. Eu nao quero que voces fiquem sobrecarregados com detalhes neste momento.
Voces devem compreender primeiramente a estrutura do remedio. Uma vez que voces compreenderam a estrutura, entao o restante pode ser adicionado.
Agravacao repentina com mudancas de clima, frio e umido e descargas suprimidas. Essa e a verdade.
Se voces suprimem uma erupcao de pele e entao voces desenvolvem dores de cabeca, voces apresentam quadros reumaticos ou ocorre paralisia,
um dos remedios que voces deverao pensar e Dulc., no caso a pessoa seja agravada pelo frio e umidade.
Esta e uma questao central, frio e umidade. Como isto e um ponto central para Calc. ou Rhus-t.
Crostas marrons e grossas. Calafrios entre 7-9 da manha, percebida por uma grande sede com uma intensa dor e desconforto nos ossos.
Este e um caso de influenza, onde o calafrio ocorre entre 7-9 horas da manha e entao a febre e elevada
e ha uma grande sede, mas se sao 9:00, apos as 9, 10 com enorme sede, ele se torna qual remedio?
Bryonia.
Voces percebem? Pequenas mudancas e isso muda a idea do remedio. Bry. tem agravacao pelo frio e umidade?
Nao, ela piora com o frio e seco.
Voces percebem como diferenciam?
Voces nao precisam de muitas informacoes, pois qualquer coisa que queiram, voces vao e encontram no Repertorio.
O que voces precisam sao essas caracteristicas essenciais. Isso e tudo que precisam. Mas os compreendam bem, mantenham eles.
Voces devem lembrar de duas coisas, calor e explosao.
Voces terao uma agravacao muito forte pelo calor, pelo sol, insolacao, pelo fogo, por ficar em uma sala aquecida,
em uma natureza explosiva das dores de cabeca. Dores de cabeca explosivas.
Ondas de explosao, dor de cabeca martelante.
Voces sentem que a cabeca explodira.
Quando o paciente diz: "Minha cabeca vai explodir, eu sinto isso." Explosao, explosao, Glon..
Voces percebem o quanto este remedio e sensivel ao calor? Voces observam imediatamente a insolacao. E claro que voces nao tem muito isso no norte.
Aqui, nós temos bastante isso com as ondas de calor, muitas pessoas vão para o hospital com insolação.
A maioria deles pertence a dois remedios, um e Glon., e o outro e Nat-c.
Mas quando dizemos insolacao, isso nao significa apenas durante a fase aguda. Isso significa tambem que apos a insolacao,
voces podem ter desenvolvido dores de cabeca, voces podem ter desenvolvido depressao, perda da memoria.
Na verdade, este remedio perde sua direcao muito facilmente. Eles nao sabem qual e o fator esressante.
Eles estao em uma rua, eles olham para a rua e dizem: "Onde estou agora?" E esta e uma rua que eles vao todos os dias.
Eles vao de carro todos os dias e ele diz: "Que inferno! Onde estou agora?"
Ambra e um grau menor.
Este e o inicio da arterioesclerose, devido a pressao.
Pois este e um remedio com pressao sanguinea elevada. Remedios para hipertensao sao remedios, especialmente os que
sao afetados pelo calor e o calor os fazem sentir piores e os deixam com dores de cabeca. Quais sao esses remedios?
Bell., Lach., Glon., Nat-c., Nat-m.
Eles sao afetados pelo sol, afetados pelo calor e entao o calor produz dores de cabeca.
Isso significa que o sistema vascular ja esta em uma condicao sensivel.
As dores de cabeca de tal remedio sera agravada por qualquer coisa que estimule a circulacao.
O que estimula a circulacao? Alcool, o cafe tambem.
E o álcool eles também não conseguem tolerar. Eles terão fortes dores de cabeça.
Melhora no ar frio, e claro. E melhor na sombra.
Sob um local fresco, eles precisam estar em um local fresco, escuro.
E ate mesmo a luz, a luz forte, a luz artificial pode piorar a dor de cabeca.
Assim, vocês devem se lembrar da natureza explosiva deste remédio.
É claro que eles são pessoas explosivas. Pessoas que explodirão repentinamente.
Se eles fizerem isso e eles explodem, eles são temperamentais.
Pois existe muita energia no interior. Se eles explodirem,eles se salvam de terem dores de cabeça.
Por exemplo, eu grito muito e todo mundo sabe e é por isso que eu ainda consigo lecionar.
Hipertensão, ok. Nós dissemos sobre isso. Calor ardente no vórtice e na parte de trás do pescoço. Calor e ondas de calor, é claro.
E o calor segue em direção à parte superior e termina aqui, no vórtice.
Qual é o outro remédio que tem calor no vórtice?
Sulphur, muito bem. Ele é um bom aluno.
Sulphur tem calor aqui, mas onde mais? Nas solas. Não este. Neste, o calor sobe em direção à cabeça.
A cabeça torna-se muito quente. A cabeça é uma parte sensível. Então há um calor ali, existem ondas de calor,
E então, existem dores de cabeça explosivas.
O sol é terrível.
as pessoas Glon. e Nat-c. irão ao mar por volta das 7:00 da manhã.
Este é o horário em que eles gostam mais de ir ao mar.
É claro que a maioria dos alemães são Nat-m. e eles também vão de manhã cedo para o mar.
É muito estranho. Um dos meus alunos, não vou citar nomes, ele deu Nat-m. para cerca de 80% dos seus casos.
E ele afirma que teve resultados.
Isto é fato. Ao dar Nat-m. a todos, na verdade é porque todo mundo tem algum sofrimento
que é mantido internamente, terá algum efeito.
A ideia é que você deve separar quando dar Nat-m. ou Nat-p. ou Nat-c. ou Nux-v. ou Glon.
É melhor do que apenas remendando coisas pequenas.
Existem outros, é claro, que fazem outra coisa. Eles dizem: "Enquanto temos os miasmas juntos,
Por que não fazemos uma mistura? Uma boa mistura de Syph., Med., Tub e Carc. e damos?
E existe algum miasma que responderá à esta mistura e eles dão um nome e dizem...
esta é uma terapia drenadora", ou o que quer que seja.
Alguém me disse em um outro dia, um outro nome. Qual o nome que você disse?
"Protetora", esta é uma terapia protetora!
Dessa forma, se vocês fizerem coisas assim, é claro que vocês poderão dar a todos o Med., especialmente os gregos, eles podem tomar muito Med.
e vocês poderão ver algum efeito. Mas isso não é a Homeopatia Clássica.
Vocês nunca terão os resultados satisfatórios que a Homeopatia pode oferecê-los.
Vocês podem fazer essas coisas, eles têm feito isso durante o tempo todo, mas o que está lá? É muito difícil de aprender isso? Não é.
Isso é todo o conhecimento que eu tenho e sou capaz de discernir entre um remédio e o outro.
-Uma pergunta ao Glon. Geukens diz que a partir da sua experiência, que um paciente Glon. que apresenta dores de cabeça e fazem como
E ele está suspirando ou gemendo, isto é uma postura típica de um caso Glon. Isso é verdade? Vocês já observaram isso também?
-Eu não posso dizer, pois na minha experiência eu não vi esta posição.
Hyper. é um outro remédio que usamos quando o fator causal são lesões, especialmente nos nervos periféricos.
Lesões nos nervos periféricos que tem como consequência, o que quer que seja, depressão, dores de cabeça, epilepsia.
Eles podem solicitar este remédio interessante.
A dor que causa realmente provoca desmaios.É tanta dor que causa desmaios.
Depressão, é claro. A depressão poderá surgir após lesões na cabeça.
É muito interessante. Um dos médicos do Centro em Atenas, ele estava carregando uma televisão grande para mostrar um vídeo de um caso.
E ele estava subindo as escadas, ele caiu e tentou salvar a TV e a TV bateu os dedos dele contra o chão.
E ele manejou de levar a TV apenas alguns passos adiante e em seguida caiu no chão. Ele estava totalmente branco.
Quando eles me chamaram, eu fui e vi que ele estava totalmente branco. "O que aconteceu?" Ele disse: "Eu caí com a TV e bati aqui."
Ele estava pronto para ir embora, ele estava tentando segurar a dor.
"Traga Hyper." Você dá Hyper. e em 3 minutos, o Peter estava se levantando.
Eu disse: "Está tudo bem?" "Sim." "Você está vindo para a aula?" Ele disse: "Sim."
Esta é a ação do remédio, quando ele é indicado. Fantástico.
Mas não apenas para o estado agudo, mas ele poderá neutralizar efeitos prolongados das lesões.
Muitas vezes, vocês vão ao dentista. O dentista machuca ao fazer alguma extração ou o que quer que seja. Eles manipulam,
machucam alguns nervos, as terminações nervosas e assim vocês poderão ter o desenvolvimento de uma neuralgia do trigêmio.
Ou uma dor grave, onde o dentista diz: "Eu não consigo ver onde é." Eles fazem radiografias, não conseguem encontrar nada.
Ainda assim a pessoa diz: "No momento em que eu tento comer, esqueça! A dor é enorme." Eles não conseguem encontrá-la.
É uma questão de um trauma nas terminações nervosas. E assim, o Hyper. acabará com este problema.
A dor que dispara para cima ao longo dos nervos.
Melhora da asma com a expectoração. Isto é uma coisa comum. Eu quero dizer, uma vez que vocês expectoram, não é uma coisa peculiar.
Quando o cóccix é traumatizado por uma concussão, então os remédios principais que vocês deverão pensar são:
Sil., Kali-bi e, é claro, Hyper.
Especialmente se a dor permanecer no cóccix. Às vezes, um trauma no cóccix poderá produzir muitos sintomas
por toda a coluna e, muitas vezes, dores de cabeça.
Sensível ao frio, piora com o frio e melhora ao deitar-se calmamente. Desejo por bebidas quentes, não é importante.
Movimento, toque e pressão agravam.
Aqui diz que previne trismo ou convulsões. A ideia é que se vocês tiverem uma lesão e a lesão provocar um trismo,
então vocês poderão pensar em Hyper.
Quais são os outros remédios que tem um efeito contrário nas lesões na cabeça?
Nat-s. Nat-s, após as lesões na cabeça, desenvolve principalmente o quê?
Depressão.
Após a lesão, desenvolve depressão com disposição suicida, especialmente se o suicídio for com tiro
e assim, o primeiro remédio que pensamos não é Hyper., é Nat-s.
Mas Hyper. também. Hyper. é o remédio em que estamos pensando quando há dores nos nervos após lesões. A dor dispara por todo o nervo.
Amputação também, sim. E também. All-c., que temos falado, as dores fantasmas.
Eles foram amputados e a dor continua.
É uma dor terrível, é uma dor inacreditável, que não é fácil de manejar e o Hyper., e também o All-c. são remédios
que podem neutralizar esta situação.
-É sempre uma pré-condição ter essas dores que disparam ao longo dos nervos?
Pois eu tinha uma amiga e ela caiu da sua bicicleta, ela caiu de boca no chão e lesionou dois dentes
e o dentista dela disse que os nervos destes dentes haviam sido lesionados. E então eu busquei no Repertório
e no Repertório eu encontrei o Hyper. Mas então as pessoas me disseram: "Não, está errado. Você cometeu um erro, pois
ela não tinha essas dores típicas." De qualquer forma, a mulher conseguiu preservar os seus dentes, mas eu não tenho certeza se isso foi devido à minha ação
Dar Hyper. ou se isso teria acontecido de qualquer forma? A pergunta por trás da história é: É sábio administrar o Hyper.?
se o dentista diz que os seus nervos estão lesionados ou destruídos ou não?
-Sim, é. Isto é exatamente o que eu disse. Às vezes os dentes, na verdade a situação em relação aos dentes, eles são afetados pelo dentista,
por um acidente, etc. Em tais casos, o Hyper. é indicado. 200, 1M, 10M.