Agora, a respeito de Mag-c.
Eu não descobri muito no lado mental-emocional de Mag-c.
Eu darei a vocês as minhas impressões. Os casos de Mag-c. parecerão bastante doentes, bastante esgotado e vocês podem imaginar o estado prévio de tuberculose.
Como está uma pessoa que talvez esteja entrando na tuberculose, com uma constituição esgotada, com uma fraqueza geral, com uma face que está bastante terrosa.
E, é claro, em Mag-c. temos o fígado novamente afetado e também vemos bastante neuralgias, especialmente no lado esquerdo.
Especialmente as neuralgias faciais, que são chamadas de neuralgias do trigêmio, do lado esquerdo, as quais são bastante agravadas por qualquer tipo de corrente de ar. Isto é uma peculiaridade. E melhora com o calor.
As pessoa que precisarão de Mag-c. são geralmente como Mag-m., pessoas pacíficas, calmas. Elas não fazem muito barulho.
Parece que nas Magnesias, por causa do fígado estar afetado, eu não sei o porquê, o elemento da agressividade está bastante minimizado.
E o elemento de querer paz e serem pessoas calmas, é muito proeminente. Vocês verão que estas pessoas são bastante serenas.
Conforme estou falando sobre os remédios, o que eu quero dar a vocês são as impressões principais que vocês terão quando virem seus pacientes.
Eu quero dizer, vocês terão que discutir com seus pacientes e precisarão descobrir como ele se comporta, como ele reage. Às vezes vocês terão que estimular seus pacientes ou provocá-los para verem como eles reagem e as crianças também.
Vocês precisam ser como artistas, pois estão em uma jornada de descoberta quando vêem um caso.
Ao menos que vocês entrem no caso, o que vocês vêem está na periferia. Especialmente nos países do norte, onde as pessoas são bastante reservadas e eles se sentam ali e dizem: "Eu tenho dores de cabeça."
"Sim. E o que mais?" "Nada mais." Vocês dirão que este é um remédio pacífico, mas vocês colocam determinadas questões e finalmente observarão a paixão interna, a natureza que é bastante diferente, através de questionar tal caso.
Vocês têm, pelo menos eu tenho que ser bastante observador, muito cuidadoso para entender as pessoas do Norte. Pois as pessoas do Sul são mais extrovertidas e darão suas sintomatologias muito mais facilmente.
E as suas sintomatologias também não são muito deprimidas, reprimidas, suprimidas. O que vocês fazem com seus caráteres aqui é discipliná-los, o que é muito bom.
Para nós, esta disciplina, ordem, etc. é muito bom ver isso. Mas isso tem o seu preço, pois ao suprimir suas reações instintivas, vocês suprimem também suas defesas automáticas.
Dessa forma, quando vocês dão um caso, quando seus corpos reagem e produzem sintomas, os sintomas estão sob uma disciplina. E as maneiras pelas quais vocês apresentarão o sintoma, serão diferentes.
Geralmente uma apresentação disciplinada. Ao menos que seja um caso mental, então não há nenhum controle. Vocês observarão a explosão completa do remédio.
Eu darei a vocês alguns pontos de um remédio, como um exemplo. Como vocês sabem, eu vim da Noruega, eu tive um seminário lá por uma semana e os alunos apresentaram um caso.
Este era um homem com psoríase no corpo todo, mas também muito perturbado mentalmente.
Ele tinha todos os tipos de medos e todos os tipos de sintomatologias mentais. Ele recebeu cerca de 30 remédios até então. Ele era muito enérgico. Ele também recebeu Zinc., muito hiperativo.
Mas foi interessante que em um determinado ponto, eu disse a ele: "Como você reagiria em um caso de raiva?"
Ele disse: "Você quer que eu mostre a você?" Enquanto isso, ele estava tremendo assim. Eu disse: "Deixe-me ver o seu pulso."
Vocês conseguiam ver todos os tecidos. Eu conheço esse estado em um remédio. E então ele disse: "Você quer que eu te mostre?"
"Você sabe a vassoura?" ele me disse. Ele disse: "Eu pego a vassoura e a jogo e a quebro."
e vocês podiam ver nas suas reações, o aumento da energia durante o estado de ira, durante a crise.
Enorme e então em um determinado momento, ele diz: "Você quer que eu o mostre novamente?"
Então ele parou por um tempo, juntou toda a sua energia e bateu na mesa com tamanha força que eu pensei que a mesa quebraria em pedaços.
O aumento da energia, eu disse: "Meu Deus! O que virá em seguida?"
Toda a classe estava assim. "O que acontecerá agora?"
Eu disse: "E sobre a música? Você gosta de música?" Ele disse: "Eu direi a você o que eu faço. Eu coloco esta música rock and roll e tenho dois auto-falantes enormes no meu quarto e os coloco no máximo.
E isto não é o suficiente, pois eu quero sentir a música internamente. Então, o que eu faço? Eu coloco o meu ouvido no auto-falante no volume máximo e assim eu consigo sentir a música.
As vibrações no quarto são tão grandes que as portas abrem e fecham." "Você quer dizer as portas?" Ele disse: "Não, os portões."
Se vocês forem ao Repertório e olharem "Insanidade", eu fiz esse homem atuar e trazer à tona o estado Tarentula, mas os alunos ainda não conseguiam reunir todas essas coisas.
A melhora pela música, isto de "eu quero sentir a música dentro de mim, para realmente sentir o prazer da música."
Se vocês buscarem nos seus Repertórios, abram no capítulo "Insanidade, aumento da energia durante a insanidade."
"Força aumentada." Em qual página? Página 57. Eu disse: "Vocês viram isso? Este é um aumento enorme de energia." Ninguém conseguia encontrar isso no Repertório.
Pois no Repertório está mencionado nas pessoas mentalmente perturbadas e no capítulo da insanidade, vemos esse aumento da energia, onde a Tarentula é o remédio número 1.
Nós vemos o aumento enorme durante a crise, eles querem quebrar, rasgar coisas e principalmente o que eles querem é rasgar as suas próprias roupas durante as crises.
E assim, neste caso, eu não questionei nada sobre a sua vida sexual, é claro. Pois Tarentula tem uma enorme urgência sexual.
Isso não foi necessário para mim, eu pude ver que este era um caso Tarentula. Mas uma moça do grupo disse: "Você não perguntou sobre a vida sexual dele."
E então, imediatamente ele saltou na ocasião e disse: "Você quer saber sobre a minha vida sexual?"
E ele começou a contar sobre a sua vida sexual e a mesma moça disse mais tarde...
"ele não quis mostrar a sua erupção, a sua psoríase". Eu não o pedi para mostrar a sua erupção e o paciente me perguntou: "Você quer ver a minha úlcera?" Eu disse: "Não, não é necessário."
A mesma moça disse: "Deixe-nos ver." E assim, ele disse imediatamente: "Você quer ver o meu corpo?"
Vocês podiam ver que a energia era tanta e ele esta pronto para... ele não tinha tempo suficiente para desabotoar.
Toda a situação, toda a performance era de um caso Tarentula. Eu digo, quando vocês vêem isso, 5 ou 6 homeopatas tomaram o caso dele e ninguém viu Tarentula.
Psoríase, hiperdinâmico, isso e aquilo, mas a essência é esta. E ele teve lindos sintomas de Tarentula, pois eu coloco os sintomas no quadro e digo: "Ok, repertorizem." Apenas Tarentula.
E então tentem ver a "força aumentada." Quando eu salientei, eu encontrei isso. E então, a melhora com a música era tão grande, como ele disse, o que mais vocês querem?
"Se eu gosto de música? Sim." E ele descreveu o quanto ele gosta de música e a Tarentula gosta exatamente assim, música forte.
Música muito forte melhora e este é um fato muito conhecido de que a Tarentula é uma aranha que vive na América do Sul.
Agora, se alguém for picado pela Tarentula, antigamente o que eles costumavam fazer para curar isso, pois ele poderia cair com espasmos e assim imediatamente eles traziam corrento a banda da vila com as percussões.
A banda tocava enquanto o homem convulsionava no chão e ao tocar a música forte ao lado dele, o homem acalmava e finalmente recuperava-se.
Esta é a melhora. É uma melhora muito forte com a música, em Tarentula. Vocês precisam lembrar disso.
Esta pessoa é Tarentula. Ele vai e pesquisa o fígado dele, não importa o fígado dele, este é Mag-c.
Ele não poderá ser Mag-c. Por quê? Porque Mag-c. não têm energia para fazerem essas coisas.
Eles estão tão cansados. Existe uma inquietação interna e uma sensação o tempo todo de que algo errado acontecerá, algo errado acontecerá e há uma ansiedade.
E então um cansaço, algo ruim acontecerá e esse sentimento vai embora quando eles vão para a cama, o que é o oposto de Mag-m. Quando eles vão para a cama, Mag-c. melhoram da ansiedade.
Especialmente a partir desta inquietação, este medo de que algo acontecerá. À noite eles se tornam bastante calmos.
E também o que vemos na Mag-c. novamente é este sofrimento que foi mantido por anos e novamente a mesma ideia de temperamento azedo, essas pessoas que sofrem e sofrem, azedas.
E assim, vemos essa ideia do azedo, observamos isso na transpiração, observamos isso no vômito, o odor do corpo todo é azedo. Todas as descargas cheiram azedo. O cheiro azedo torna-se um sintoma-chave para Mag-c.
E eles são bastante deprimidos e indispostos para conversar, eles não querem falar, não querem interferir muito.
E portanto, novamente temos esta atitude pacificadora do Magnesia, onde eles não querem barulho, desavenças, etc.
E assim, vocês pegam uma outra pessoa com tudo junto, outra personalidade.
Nós podemos ter ansiedade com tremor. Mas o tremor é fino e é um tremor calmo. Não é um tremor agressivo. É um tremor de fraqueza.
É como o tremor de Gels. E especialmente esta ansiedade chega, este é um sintoma-chave, a ansiedade, o tremor, a fraqueza surge com alimento quente. Se eles comerem o alimento muito quente, surge a ansiedade. Este é um sintoma-chave.
Às vezes, eles também sentem-se muito cansados e sonolentos durante todo o dia. Eles vão para a cama e não conseguem dormir. Eles ficam sem sono.
Este sintoma é característico de qual outro remédio?
De Staphysagria, muito bem.
Por outro motivo. Eu não quero ir para lá. De qualquer forma, há uma sonolência durante o dia, durante todo o dia e eles vão para a cama e não conseguem dormir.
Mag-c. também tem um horário de agravação que é semelhante ao Kali-c., entre às 3:00-4:00.
Suas dores, cólicas, os desconfortos surgem entre as 3:00-4:00 da manhã e a insônia também surge das 3:00-4:00-5:00.
E novamente em Mag-c. temos, como descrevi isso em Mag-m., um grande cansaço e não revigoramento após o sono, pela manhã.
Muito característico, muito forte. Não revigoramento pela manhã. Eles não conseguem mover-se, eles sentem-se pesados, muito cansados, indispostos para conversar e não querem conversar.
Eles são lentos na digestão e geralmente são constipados. E quando o fígado é muito afetado, então temos novamente as fezes como giz esbranquiçadas, com amarelados que mostram obstruções no ducto biliar.
Mag-c. será encontrado, indicado para crianças que não desenvolvem-se, que não ficam bem.
Nós temos às vezes, crianças que têm o fígado afetado, elas são pequenas, fracas, muito fracas para manterem suas cabeças eretas, desenvolvimento muito lento da habilidade de andar.
Não prosperando, não desenvolvendo-se. Normalmente, verifica-se em laboratório que o fígado está bastante afetado e as crianças não conseguem crescer.
Dessa forma, Mag-c. será o remédio número 1 a ser pensado para tais crianças.
E também durante a dentição, quando as crianças começam com os dentes e então há vômito com cheiro azedo e aversão ao leite ou se elas tomarem leite, há diarreia imediatamente.
Uma característica de Mag-c. nas mulheres é que durante o período da menstruação, elas sofrem muito. E muitas das sintomatologias surgem durante o período da menstruação.
Uma peculiaridade é que nessa menstruação, o fluxo ocorrerá apenas na cama, quando deitadas na cama, à noite. Elas se levantam e caminham e a menstruação cessa.
Há uma periodicidade que surge a cada 3 semanas.
E temos a lombalgia durante a gravidez, mas ela piora ao sentar-se ou deitar-se na cama. Elas precisam levantar-se e andar e também precisam manter as costas bastante aquecida.
Durante o período menstrual, a mulher poderá ter resfriados. Um resfriado poderá vir todas as vezes em que a menstruação vier. Existe um momento, um período de fraqueza muito forte para a mulher durante o momento da menstruação, em Mag-c.
Nos desejos, vocês poderão ver o desejo por carne, que é bastante forte. E também um outro sintoma-chave é a aversão aos legumes.
Aversão aos legumes é um sintoma-chave de Mag-c.
Nós vemos a secura na pele, a aparência envelhecida e também a ideia de que estão envelhecendo, eles estão enfraquecendo.
É interessante que alguns remédios produzam muita energia e alguns outros remédios levam embora a energia.
As Magnesias são essas pessoas que estão sempre cansadas, sempre fazendo um esforço para continuarem.
Não há nenhum momento em que eles sentirão que a energia está bastante forte.
Vocês devem compreender também este estado sensível, onde os nervos são afetados e são muito dolorosos. Enquanto o corpo não está forte, está mais flácido.
Vocês observam uma flacidez que não é saudável. Vocês vêem que na Calcarea carbonica há flacidez, mas ela é bastante saudável e eles são ágeis, apesar de serem flácidos.
Em Mag-C. vocês observarão a flacidez, murcho. Eles têm sido obesas e agora a obesidade vai embora, a flacidez permanece. Os músculos são muito flácidos e os nervos parecem tornarem-se muito sensíveis.
Em Mag-c., vocês têm tremendas neuralgias. É um dos principais remédios para neuralgias faciais, seja no lado direito ou esquerdo, especialmente no lado esquerdo.
Mag-p. é principalmente no lado direito. Mag-p é um dos principais remédios para dores neurálgicas, dores graves que melhoram com aplicações quentes.
Quando vocês pegam uma dor de estômago em que ela tomará algo muito quente e coloca-o lá. Eu darei a vocês um exemplo de como é quente.
Um homem que estava trabalhando cortando pedras, mármore, ele disse que ele tinha uma forte dor no estômago que, ao menos ele pegasse um tijolo e aquecesse-o e deixasse-o sobre o seu estômago
com um calor imenso, quase queimando-o e isso melhorava a dor. Este é o tipo de melhora que temos em Mag-p. que é a mesma melhora que temos em Nux-v.
Nux-v. precisa também de aplicações quentes para poder sentir-se melhor, mas não tão quente assim. Quando vocês observarem esta intensidade, então poderá ser Mag-p.
Os casos de Mag-p., eu eu não conheço muito sobre eles, apenas algumas dicas. Existem pessoas que são bastante nervosas, bastante sensíveis, o elemento Phos. juntamente com a Mag. parece resultar em uma grande sensibilidade.
Pela manhã, esta Magnesia não tem o sono não-revigorante, por causa do elemento Phosphorus, mais provavelmente. Vocês sabem que o Phosphorus é muito revigorado pelo sono.
Por causa do elemento Phos., a Mag-p. não é tão não-revigorada, como a Mag-m e Mag-c.
Elas são pessoas nervosas, pessoas que estão no limite, eu diria.
Melhora com calor de todos os sintomas, seja a dor de cabeça, a neuralgia facial, cólicas, dores urinárias, cistite, etc.
Uma cistite que melhora com o calor, a mulher precisa manter a sua genitália aquecida por aplicações de garrafas aquecidas, etc. Isso poderá ser Mag-p. ou Nux-v.
Dessa forma, vocês precisam lembrar que em Mag-c. há a aparência de doença, o cansaço, a ansiedade e, especialmente, quando a ansiedade está juntamente com algum tremor.
Uma sensação de tremor ou tremor interno ou até mesmo tremor externo. Quando esta ansiedade, especialmente se for sobre algo que acontecerá, um acidente, por exemplo. Existe uma sensação constante de que ocorrerá um acidente.
Logo que eles vão para a cama, esta ansiedade desaparece.
Nós temos a Mag-c. quando vemos a ideia de azedo, seja no temperamento, seja na transpiração, seja na menstruação, seja no vômito, em qualquer tipo de descarga.
Que é a mesma ideia com?
Hepar sulphur e Rheum.
Quando vocês têm uma agravação da insônia entre às 3:00-4:00, ou após às 3:00, agravação entre às 3:00-4:00 e quando o fígado é afetado, quando há cansaço, agravação pela correte de ar, não pense apenas em Kali-c, pense em Mag-c. também.
E também quando vocês vêem este sintoma de "Enquanto come alimentos quentes, agrava", a dor de cabeça, a dor, as neuralgias faciais, a dor no estômago, a ansiedade, surge a transpiração, etc.
Este é um sintoma-chave de Mag-c. e pense em Mag-c. nas crianças que não se desenvolvem, que não crescem, com a pele pálida, com tipo de pele amarelada. Pele terrosa.
E é claro, piora com o leite, seja causando cólicas ou diarreia.