Falaremos agora sobre Mag-m.
Podemos dizer novamente que é um remédio para o fígado. É um remédio que apresenta como característica principal, um tipo de temperamento que chamamos de azedo.
Isso foi desenvolvido com o passar dos anos, com o sistema hepático e digestivo com mal funcionamento.
Quando vemos este temperamento azedo com indigestão, pensaremos em Mag-m.
Qual outro remédio que pode ter isso? Nux-v.
Mas Nux-v. é completamente diferente, como veremos. Essas pessoas tem um tipo de amargura. Eles sentem-se infelizes e bastante cansados.
Finalmente eles atingirão um estado de aversão a fazerem um esforço, uma aversão à pensar e um estado da mente que chamamos de embotamento.
Eles são pessoas que têm este tipo de amargura internamente, mas não a dureza ou o tipo de amargura cheio de espinhos, que vemos em Nux-v.
Nux-v. será agressivo, irritável e terá esta amargura irritada, agressiva. Mag-m. é o oposto.
Ele pertence às pessoas que têm um tipo de aversão à briga e discussão. Por causa disso, eles não conseguem tolerar, não conseguem suportar muita discussão e briga e barulhos no ambiente ao redor deles.
Serão as pessoas que tentarão pacificar todos ao redor deles, eles são pacificadores.
O que é bastante oposto de Nux-v. Novamente a indigestão, temperamento azedo em Nux-v. mas com uma agressividade muito maior e com muito mais raiva, muito mais briguento.
Com a menor coisa e de repente eles ficarão com raiva e brigarão, eles não conseguem controlar seus temperamentos. Mag-m. não quer isso. Há briga, eles dizem: "Acalmem-se, por favor. Parem."
As crianças Mag-m. que já tem uma disfunção hepática, o sistema digestivo não está atuando bem e os pais descrevem as crianças como muito assustadas quando escutam os pais brigarem.
E eles querem que eles acalmem-se, eles dizem: "Por favor, mãe. Por favor, pai." Essas podem ser as crianças Mag-m.
Os pacientes Mag-m. são muito sensíveis a qualquer tipo de confronto. Confrontos em que eles estejam diretamente envolvidos ou até mesmo de outras pessoas. Eles são muito sensíveis a este tipo de vibração.
Eles têm um forte sentido do dever. Eles são pessoas que farão o que quer que seja correto.
E eles se sobrecarregam facilmente com muitas tarefas e muitas responsabilidades.
E assim, é claro, eles entram em um estado de ansiedade, pois eles não conseguem entregar o que prometeram, o que eles gostariam e que comprometeram-se a entregar. E eles entram em um estado de ansiedade.
Quando eles estão neste estado, eles terão uma ansiedade tão grande, que eles irão para a cama e não conseguirão mais dormir. O mesmo acontece com Nux-v., insônia, mas por pensar muito em Nux-v.
Aqui é a ansiedade por eles não terem feito, eles não entregaram o que deveriam ter feito.
Este estado, o sentido do dever juntamente com a sensibilidade emocional com os outros, finalmente resulta em uma grande agitação e inquietação.
Durante este inquietação, tornam-se agitados com inquietação e indigestão e eles não conseguem dormir.
Em alguns casos, eles não conseguem dormir durante toda a noite. Eles permanecerão acordados e dormirão pela manhã.
E então quando eles acordarem, se sentirão totalmente não-revigorados. É uma grande característica de Mag-m., que quando este estado de ansiedade desenvolve-se juntamente com a disfunção hepática,
quando eles vão para a cama, mesmo se dormirem durante toda a noite, eles acordam pela manhã em tal estado, o qual é indescritível.
O corpo sente-se absolutamente pesado, eles não querem conversar, eles não têm energia para conversar. Eles sentem-se completamente endurecidos, em todo o corpo.
Mag-m., portanto, torna-se um dos principais remédios que apresenta sono não-revigorante. Vocês vêem quando vamos para os nossos livros e vemos que o sono não-revigorante não quer dizer nada.
A forma pela qual eu o descrevo para vocês, é este estado que eles descreverão para vocês, seus estados despertos. Ou se vocês forem ao Repertório, ele dirá que pela manhã tem aversão à falar, algo do tipo. Este estado é o estado real de Mag-m.
O que é muito interessante é que muitas vezes, com a Mag-m. mesmo com pequenas queixas, seja uma gripe ou um resfriado comum, eles poderão entrar em um estado de muita agitação e ansiedade ao deitarem-se na cama e fecharem os olhos.
Eles sentem-se muito cansados, as pessoas Mag-m. são pessoas muito cansadas. Como veremos o progresso deste estado de cansaço, ele torna-se cada vez mais proeminente e veremos o surgimento de um outro estado.
Eles estão muito cansados e sentem que devem ir para a cama. Eles vão para a cama, deitam-se e fecham os seus olhos por 3, 4, 5 minutos.
E eles desenvolvem um estado de ansiedade. Eles estão cansados, eles querem ficar na cama. O estado de ansiedade aparece e não os permitem.
E a agitação e eles se viram e tentam ficar na cama e não conseguem. E assim, finalmente eles precisam saltar da cama e andam para cima e para baixo para acalmarem-se.
E é fenomenal quantos sintomas surgem quando eles se deitam. Eles têm um resfriado comum, as narinas estão bloqueadas. E imediatamente surge a dispneia e a disforia e eles não conseguem respirar,
e em seguida a ansiedade, a agitação e assim, é uma síndrome com tudo junto, o que foi acumulado enquanto eles estão deitados com os seus olhos fechados. Eles precisam se levantar e andam para cima e para baixo e assim, sentem-se aliviados.
Isso torna-se característico das pessoas Mag-m., mas a Mag-m. agora decompõe todo o sistema. Isso faz com que todo o sistema sinta-se cansado e envelhecido.
Os tecidos tornam-se secos. Há fissuras, rachaduras nos cantos. A pele torna-se com aparência envelhecida por causa da secura.
E é muito característico nas pessoas Mag-m. que conforme eles passam por sofrimento na vida e assim finalmente o fígado começa a apresentar disfunções, o sistema digestivo não está funcionando adequadamente,
mais decepções, maior disfunção hepática, acordam ainda mais cansados pela manhã, maior constipação, maior indigestão, eles sentem-se cada vez mais cansados.
E assim, um dia eles vão para o espelho, olham-se no espelho e dizem: "Oh meu Deus! Eu envelheci de repente", eles percebem. E no momento em que eles olham no espelho, eles não têm a energia para animarem-se.
Parece que existe um círculo vicioso. Ao olharem-se no espelho, isso faz com que eles sintam-se mais cansados, mais velhos. E uma das principais características de Mag-m. vocês observarão este cansaço, a indigestão, o fígado, o acordar pela manhã.
E também eles dirão: "Eu envelheci." A sensação de que envelheceram, eles aparentam velhos e assim, finalmente surge uma sensação anti-social, onde eles querem ficar sozinhos.
Eles não querem companhia, não querem sair para as festas. A mulher dirá ao seu marido: "Vá sozinho, estou muito cansada para ir."
Não há energia.
E vocês perceberão o quão sensíveis, eles se tornam sensíveis aos barulhos, sensíveis às discussões e tudo que eles não se sentem capazes de lidar.
Dessa forma, eles precisam ter paz ao redor. Obrigações também. Apenas tente fazer um espécie de compreensão esférica deste paciente.
Obrigação. Eles assumem responsabilidades. Eles querem entregar, mas por não terem energia suficiente, em seguida vem a ansiedade, a agitação, o esforço.
É praticamente um esforço nervoso, energia, eles reúnem a energia nervosa para entregarem o que precisam fazer. Isso deixa-os ainda mais cansados.
Eles vão dormir e o sono não dá nenhum alívio. Eles acordam pela manhã em um estado terrível.
E assim eles parecem como se estivem o tempo todo com um temperamento azedo. Nós estamos usando palavras, eu não consigo descrevê-lo mais. Eu preciso usar palavras.
O temperamento azedo por eles terem sofrido muito. E também as coisas que estão acontecendo e eles são injustos.
Eles não gostam deles, eles querem reagir. Não é uma reação revolucionária contra a injustiça, como vemos em Caust.
Caust. verá a injustiça, saltará, lutará. Mag-m. verá a injustiça, tentará equilibrar as coisas.
Caust. brigará, é o anarquista. Às vezes nas crianças Caust. vocês observarão que eles fazem coisas que são muito agressivas, bastante anarquistas.
Por quê? Porque elas não conseguem tolerar a autoridade. Qualquer coisa que seja autoridade para eles. "Não me diga como fazer isso. Eu não posso." Esta é a atitude de Caust.
E se eles vêem injustiça, eles sentem que "agora eu tenho o direito de matar." Estas são as pessoas que colocam bombas. Os anarquistas.
Pegue um caso Caust. e dê a ele uma bomba e diga a ele que este homem é injusto, ele colocará uma bomba. Ele sente que deve fazer isso.
Dê Caust. a ele, ele não se importará mais. Não realmente, mas quase.
Os antigos dirão que as pessoas que são afetadas por conflitos e confrontos, seus fígados poderão estar afetados.
A Mag-m. exemplifica exatamente esta situação. Confrontos afetarão fisicamente principalmente o fígado. Eles causarão uma disfunção hepática.
Nós tivemos uma agravação de todos os sintomas ao deitar-se e especialmente quando temos a ansiedade e a agitação.
Há uma rigidez, um peso, embotamento, um estado de confusão mental. É terrível a forma em que eles acordam.
Outra característica é a agravação pelo sal. A agravação pelo sal em todas as formas.
Se eles comem sal, podem ser agravados. Ao comerem um pouco mais de sal do que o normal, isso pode agravar muito a situação deles.
E também ao irem para o mar, parece que o elemento muriático, como Nat-m. é agravado no mar. O Mur-ac. é agravado no mar.
O Kali-m. é agravado no mar. O elemento muriático parece ser agravado no mar.
Mag-m. é agravado ao comer sal e isso também é uma característica de um outro remédio bastante conhecido, agravação pelo sal.
Quem sabe qual é o remédio número 1? Se alguém disser a vocês: "logo que eu como sal, eu fico muito doente." Existe um remédio em que isso é bastante proeminente.
Phosphorus.
E o outro remédio é Selenium.
Agravação no mar, qual é outro remédio que tem uma grande agravação no mar? Ele não pertence aos elementos muriáticos.
É principalmente um nosódio, mas não é Medorrhinum ou Syphilinum.
É Tuberculinum. Ele é bastante agravado no mar.
E também um outro remédio que é complementar ao Nat-m? Ele é agravado pelo mar também.
Sepia.
Mag-m. é um remédio frio, agravado pelo frio, mas apesar disso, eles poderão ter pés quentes, tão quentes que eles os descobrem durante a noite, na cama. Eles precisam colocar os pés para fora, quando estão na cama.
Existem alguns outros poucos remédios que são frios e com os pés quentes.
Calc., Lyc., Sanic.
Sang. é um remédio quente.
Chamomilla também.
Dessa forma, em Mag-m. vocês observarão que eles são friorentos, afetados pelo frio. Seus pés são quentes, mas o que eles querem é sair e andar ao ar livre.
Dessa forma, esta é a mesma característica de um outro remédio. Sentem frio, mas querem o ar frio?
É Lycopodium.
A agravação pela manhã, a agitação, a piora com o frio poderá levá-los a pensar em qual remédio?
Rhus-tox.
Como vocês diferenciam? Rhus-t. acorda pela manhã muito rígido, com dores. Mas Rhus-t. não tem nada em comparação com Mag-m. Ele não tem o não-revigoramento pelo sono, não tem a sensação de peso, não tem o embotamento.
É o enrijecimento nas articulações e enrijecimento nos músculos que fazem um caso Rhus-t. Eles querem se levantarem e se movimentarem para aliviarem o enrijecimento.
Rhus-t. tem uma característica que é muito grande nos desejos. Desejos?
Um desejo muito grande por leite. Em Mag-m. poderá existir algum desejo por leite, poderá ter alguma aversão ao leite. Mas o que é mais característico é que se eles beberem leite, eles terão uma agravarão, terão diarreia.
Diarreia grave que surge após beber leite e uma agravação geral pelo leite.
Eles têm um desejo por doces e também por frutas.
E um forte desejo por legumes. Algumas vezes isto poderá ser uma aversão aos legumes, como a Mag-c. Mag-c. apresenta principalmente uma aversão aos legumes.
Em Mag-m. vocês encontrarão que eles dormem principalmente sobre o lado esquerdo. E melhoram ao dormirem sobre o lado esquerdo.
Mas se o fígado for afetado, quando eles dormem sobrem o lado esquerdo, eles têm uma sensação de incômodo, como se o fígado estivesse sendo puxado para baixo.
Eles têm movimentos incontrolados bastante fortes, como movimentos involuntários elétricos. Especialmente no momento em que eles se deitam, é o momento de agravação para Mag-m.
Uma vez em que eles se deitam, seja a dispneia, seja dor de cabeça seja a diarreia, seja a cólica agravada ao deitar-se, especialmente na primeira hora após deitar-se.
E todas as Magnesias são agravadas pelo toque suave. Se vocês pressionarem profundamente, está bem. Mas o toque suave agrava a dor ou as situações.
Mag-m. pode ser bastante histérico, por causa dessa sensibilidade no sistema nervoso, como eu descrevi, às vezes eles atuam de forma histérica.
E muitas vezes vocês encontrarão alguma dormência nas extremidades, indescritíveis e durante uma crise de quase histeria. Dormência nas extremidades inferiores.
E também há uma enorme ansiedade no momento do jantar, à noite. Ao comer à noite, surge uma grande ansiedade.
Ansiedade também quando lêem, mas como eu disse a vocês, a psicologia é tal que próprios se retiram. Eles se removem da sociedade e continuam a ler.
E muitas vezes eles gostam de ler e fantasiam, suas imaginações são muito ativas durante a leitura. Exaltação durante a leitura, por exemplo. Em uma pessoa que tem este tipo de temperamento, indicamos Mag-m.
Eles não sentem muita ansiedade sobre si mesmos. A ansiedade sobre a saúde é praticamente desconhecida nas Magnesias. Muito poucos medos também.
Vocês poderão ver talvez algum medo de ladrões, o que é quase natural.
Embotamento do intelecto, especialmente ao acordar pela manhã, melhora ao ir para o ar frio.
Eles não querem se esforçar. O embotamento piora se eles se pressionam para continuarem o trabalho intelectual.
A mulher torna-se muito emotiva durante a menstruação.
A tendência para o suicídio é mínima em Mag-m. mas pela manhã existe o que chamamos de aversão à vida. Eles apenas não querem continuar a viver.
Isso é pela manhã, quando eles acordam. Isso leva cerca de 45 minutos à uma hora antes que eles consigam funcionar novamente após dormirem.
Nós temos algumas características na cabeça.
Dores de cabeça que são principalmente nas têmporas e melhoram ao pressionar fortemente, isso é característico.
Pressão forte melhora em geral, é característico mas especialmente nas têmporas.
Se vocês encontrarem um sintoma como sentir-se como se a cabeça estivesse fervendo quando se deitam, especialmente sobre esse lado, isso é um sintoma-chave.
E também dores de cabeça que são aliviadas às vezes por algumas gotas de limão. Eles precisam de limão, de tomar algumas gotas de limão para aliviar a dor de cabeça.
Isso poderá tornar-se característico em Mag-m. E também o alívio por limão, ao comer limão, ácido é outro remédio.
Qual é o remédio? Ele começa com P.
É muito característico. Vocês precisam lembrar desse remédio. Se há uma melhora ao comer coisas muito ácidas, especialmente o limão.
Vocês observarão isso nas dores de cabeça, as dores de estômago, nas cólicas, em tudo, eles precisam de coisas ácidas.
Qual é o remédio?
Ptelea.
As dores de cabeça de Mag-m. podem durar 2 ou 3 dias continuamente, sem nenhum intervalo.
Dorme e acorda com dores de cabeça, 3 dias, e então novamente após um mês. Após um mês e meio de novo.
Isso poderá tornar-se um sintoma de Mag-m. ou de qual outro remédio?
Ferrum metallicum.
E também uma dor de cabeça que melhora ao pressionar fortemente os globos oculares. Isso poderá ser Mag-m.
Uma dor de cabeça que surge na mulher em torno do período da menstruação, ou durante, antes ou após a menstruação.
Dores de cabeça que chegam antes, durante ou após a menstruação. Ou poderá ser antes, durante e depois. Em torno deste período há dores de cabeça, então poderá ser Mag-m.
As margens das pálpebras tornam-se inflamadas e com crostas.
Uma coriza que melhora ao ar livre poderá ser Mag-m. e na alternância da coriza, da secura para a descarga.
Neuralgias, neuralgias faciais que podem melhorar após aquecer a face ou após pressão.
No estômago, temos a agravação pelo leite e, muitas vezes também, as frutas e a gordura agravam a Mag-m.
Eructações que são como alho, especialmente quando eles têm uma crise de convulsões. Ela termina em eructações, ao final da crise
de convulsões e assim é apenas Mag-m.
Dessa forma, após o leite temos a diarreia, temos a indigestão, dor no estômago.
Nós temos um fígado aumentado, especialmente no lobo esquerdo. O fígado aumentado e endurecido e cólicas abdominais por volta da 1:00 da manhã indicarão Mag-m.
Dores no hipocôndrio direito, estendendo para as costas, como Chel. e Lyc.
Dor na região do fígado, quando deita-se sobre o lado direito.
Nós temos a constipação, que é a dificuldade em evacuar, com urgência ineficiente, o que o deixa novamente semelhante à Nux-v.
Fezes insuficientes, como Silica ou Nux-v.
Há constipação, às vezes nos bebês durante o primeiro mês, quando eles sentem dores da dentição.
Quando é junta com as dores da dentição, surge a constipação, o remédio mais provavelmente será Mag-m.
As fezes são duras, difíceis e grandes.
Mas após o leite, ela torna-se diarreica e mole, com tendência a ser amarelada e brancacenta na coloração.
Na micção, temos a cistite com dificuldade em urinar e precisa pressionar por um longo tempo antes que ele consiga esvaziar um pouco da urina.
E é característico de Mag-m. que eles não conseguem deixar a urina passar enquanto estão em pé, mas eles precisam andar. Logo que eles andam, a urina... é muito difícil.
Às vezes eles têm uma insensibilidade na uretra e eles podem perder urina sem entenderem.
Mag-m. é um dos principais remédios para a perda desta sensação durante a micção. Eles não sentem se estão urinando ou não. Juntamente com Caust. e também Arg-n.
Na mulher, temos frequentes supressões da menstruação. Ou é muito frequente ou suprimida, irregularidades na menstruação.
Leucorreia pela manhã ao acordar, juntamente com Sepia.
Dor nas costas que agrava pelo coito, pela relação sexual.
A esfera sexual de Mag-m. não apresenta um interesse específico. É praticamente normal. Não há muita coisa a ser notada.
Eu estou apenas tentando dar a vocês as coisas mais importantes para se lembrarem. Se vocês lembrarem o que eu disse, é mais do que o suficiente para serem capazes de reconhecer um Mag-m.
Ainda que não tenhamos a gama completa ou ele talvez não tenha uma outra sintomatologia no nível mental-emocional para ser fixado.
Mag-m. também, vocês deverão lembrar que no sono, se a pessoa disser: "Eu acordo às 3:00 da manhã e não consigo dormir depois disso", um dos principais remédios é Mag-m.
Uma agravação às 3:00 da manhã em geral pode ser um Mag-m. Não é apenas Kali-c.
Dessa forma, para resumir, para lembrar o remédio, este será um remédio que é para quando um indivíduo que sente-se bastante cansado, que passa por muitos, muitos sofrimentos na vida
e tornou-se fraco, cansado, aparenta envelhecido, e desenvolveu uma amargura e um temperamento azedo. Ele é frio, mas melhora ao ar livre. Os pés dele são quentes, ele acorda pela manhã
não-revigorado, o seu horário de agravação é às 3:00 da manhã, mas principalmente quando ele se deita e fecha os olhos. Ele apresenta ansiedade e agitação.
Essas coisas vocês precisam lembrar e vocês serão capazes de reconhecer juntamente com esta ideia deste indivíduo.
Não dê Nux-v., pois quando vocês virem isso, vocês darão Nux-v., vocês não farão nada. Vocês dão Rhus-t., vocês dão Nit-ac.
vocês dão todos os tipos de remédios e nada. Por quê? Porque a pessoa não tem a personalidade de Nit-ac., de Nux-v., é uma personalidade diferente em todos os aspectos.