A ideia principal em Calad. é que temos a superexcitabilidade, a excitabilidade sexual.
Fácil excitabilidade sexual, mas impotente.
Portanto, este será um bom remédio para impotência.
Um dos principais remédios juntamente com... Quais são os outros remédios para impotência?
Vocês lembram apenas de 3 remédios para a impotência. Calad., Lyc. e Staph.
Agn. também, mas muito raramente em um caso Agn.
Muito mais frequentes serão o Lyc., em seguida Staph. e então Calad.
A história que vocês ouvirão é que homens jovens, especialmente homens, eles têm um desejo muito grande por sexo, o qual poderá também
seguir em direção aos desvios sexuais. Por causa da superexcitação, eles poderão ir para os desvios sexuais, mas ao mesmo tempo
existe um desvio sexual e a excitabilidade,
e ao mesmo tempo, vocês têm um tipo de impotência.
Por exemplo... Eu darei a vocês um exemplo.
Eles são muito excitáveis quando encontram com uma mulher e eles começam a ter uma relação sexual.
Durante a relação sexual, o pênis relaxa e o interesse passa, ele simplesmente vai embora.
Isso se torna geralmente o problema número um para este jovem homem, onde a ereção pára e o prazer cessa.
A característica é que, por exemplo, se eles tentarem se masturbarem, enquanto estão fazendo isso, antes de terem um orgasmo...
no meio deste processo da masturbação, o pênis relaxa. Eles perdem todo o interesse.
Eles têm praticamente um colapso nervoso.
O que eles farão? O desejo é tanto e ainda assim eles interrompem.
-Fumando.
-Fumando? Na verdade, os casos que eu tenho visto são casos gregos e todos eles fumam.
Eu apenas quero dar a vocês as peculiaridades e ver como vocês diferenciam um remédio do outro.
Pois vocês têm vários remédios nos quais eles perdem o interesse ou o pênis relaxa no ato sexual, como Nux-v.
Ele é também superexcitável, no momento em que começam o coito, desaparece.
Calad., eles continuam e eu descobri algo muito interessante, o que eles descreveram.
Eles tentam manter o pênis em ereção com o poder mental.
Eles tentarão manter em ereção mentalmente, onde finalmente o organismo desiste e a ereção desaparece.
Mas não no início. O Arg-n. e o Nux-v. perdem a ereção imediatamente, uma vez que ele começam a ter a relação.
Especialmente Nux-v., eles começam e no início imediato, eles perdem a ereção.
Com o Calad., eles perderão a ereção após algum tempo e enquanto estiverem sentindo um grande prazer e grande excitabilidade.
De repente a coisa toda colapsa.
E então temos estes casos nos quais dizemos que as pessoas estão sofrendo com uma depressão mental, com a impotência.
A impotência traz um estado de depressão nervosa e toda essa excitabilidade que não consegue encontrar uma saída
poderá levar a pessoa ao desespero. E por eles não conseguirem ter um sexo normal, eles seguem para os desvios.
e eles dizem: "Deixe-me tentar ver a homossexualidade,
se ela deixará isso mais interessante."
Finalmente eles poderão entrar em um tipo de depressão, onde por trás das mentes deles está sempre a ideia de que
eles não conseguem ter o sexo normal e eles poderão se comportar de forma totalmente louca.
Eles gostam de mulheres, eles ficam excitados e ainda assim ficam aterrorizados de irem para a cama com elas.
Pois eles sentem que "se eu for para a cama, eu perderei o prestígio e farei papel de bobo."
Mais tarde, eles entram em um estado onde eles se tornam indiferentes em relação ao sexo e vocês terão homens dizendo que
Eu parei de tentar ter relação sexual, há muitos anos.
Ainda a excitabilidade o desejo tornam-se maiores. Não é que eles perdem o desejo e dizem:
"Ok, eu perdi o interesse", esqueçam!
O desejo permanece, a impotência
permanece, eles entram em depressão.
Lembro-me de casos onde eles disseram...Por exemplo, um homem jovem após tentar vários tipos diferentes de sexo.
Homossexual, não homossexual, todos os tipos de desvios. Ele não atua normalmente no seu funcionamento e decidiu que o sexo
"não é bom para mim" e ele acaba com o sexo.
Dessa forma, eles chegam até nós com problemas digestivos, com problemas cardíacos, com palpitação e eles esqueceram sobre o sexo.
E vocês dão Calad. a eles se observarem esta imagem, como eles entraram na depressão e começam a ter interesse no sexo
e conseguem atuar.
Existem algumas peculiaridades também.
Vocês observarão aqui o medo de cortar-se enquanto se barbeia.
Isto, vocês podem dizer que é um medo que todos possam ter, não eles não têm. Este é um medo estranho, pois
eles nunca se cortaram e todas as vezes
em que eles se barbeiam, eles sentem: "Oh, eu poderei me cortar."
Há também uma ansiedade sobre a saúde deles que fará com que eles procurem o médio e se apeguem
ao médico, porque eles sentem mais segurança ao terem um contato.
Normalmente vocês darão Staph. por causa do sexo suprimido e a impotência. Vocês darão outros remédios
antes de chegarem ao Calad.
Se vocês pegarem esta ideia geral, então vocês poderão pegar o remédio.
Por outro lado, o medo de cortar-se ao fazer a barba vocês o encontrarão, mas é um sintoma raro.
Se vocês encontrarem isso, é ótimo. Mas é um sintoma raro.
Quando Kent descreve o Calad., ele diz que ele pertence às pessoas que têm muita atividade sexual,
E então eles se tornam impotentes.
Eles são totalmente impotentes. Vocês observam a excitabilidade que dá a ideia a vocês.
Eles vêem uma mulher na rua, eles as observam e com as suas fantasias eles quase fazem sexo com ela e em seguida...
eles têm um orgasmo, sem ereção.
Este é um caso extremo, um pouco extremo demais. Kent o descreveu, pois talvez ele tenha viso 1 ou 2 casos assim.
Não é um estado o qual vocês encontrarão em todos os casos de Calad.
Hoje, apenas ver uma mulher e ter um orgasmo é um fenômeno muito raro, mas a ideia é que
a excitabilidade é tanta, onde a potência é muito baixa.
Uma mulher também apresenta o mesmo problema, uma grande excitação e durante a relação sexual, elas perdem o interesse.
Torna-se praticamente impossível continuar a relação sexual, elas dizem: "Por favor, pare."
No meio, onde havia a excitação, em seguida repentinamente vocês observam que a mulher torna-se totalmente desinteressada
e ela não consegue, ela diz: "Por favor, pare."
Eu sei o que vocês estão pensando, mas está errado. E então, o homem perguntará o que está acontecendo e a mulher
está em um colapso nervoso porque ela sabe
que isso acontece repetidas vezes.
E ela não sabe o porquê e vocês verão o organismo está esgotado de energia.
Aqui, ele vem para a depressão mental aqui.
Esta depressão mental é acompanhada
também por uma memória muito fraca.
Eles precisam anotar tudo que devem fazer, caso contrário eles esquecerão muito facilmente o que precisam fazer.
É um distúrbio que afeta todos os níveis e normalmente eles não virão por causa da impotência.
Eu descobri que os casos Calad., eles tem feito isso durante anos e eles decidiram ou suprimiram.
Lembro-me de um outro caso, um homem jovem disse que ele foi tão reprimido quando era novo por provocar as mulheres,
por fazer coisas assim, pela masturbação, os pais o viram.
Eles o reprimiram tanto que ele
sentiu que não deveria fazer nada a este respeito.
Quando ele estava um pouco mais velho, ele descobriu
que não conseguia realizar o ato realmente.
Mais tarde, ele decidiu que isso não era bom para a sociedade e, portanto, "esqueça sobre o sexo!"
Quando ele veio até nós, ele estava em um colapso nervoso, com todos os tipos de medo, ansiedade sobre a saúde. Eles se tornam
praticamente hipocondríacos.
A memória deles está falhando e tudo está desmoronando.
É muito interessante observar o reaparecimento da função sexual, como ela surge sob o Calad.
Juntamente com a fraqueza da memória, juntamente com a depressão mental, geralmente nós temos a insônia.
E a insônia é do tipo em que eles sentem medo de adormecerem. Eles permanecem acordados por um longo período de tempo.
E se eles dormir, após algumas horas eles se levantam. Eles não têm sono suficiente para recuperar.
O que é característico é que eles são incomodados por moscas. Se existirem moscas na sala, eles sempre irão ao Calad.
O motivo é que eles têm um suor que é doce, suor contendo muito açúcar, mais provavelmente.
é por isso que ele diz que Calad. é incomodado por moscas. E se vocês perguntarem, eles nunca dirão isso como um sintoma. Mas se vocês perguntarem...
Eles dirão: "Sim, é muito estranho. Todas as moscas virão para mim." É por causa do suor que é doce.
Sensação de algo rastejando ou um inseto na face.
Calad. também será indicado nas erupções ao redor da genitália, como o Anac.
Eles têm frieza em partes isoladas do corpo.
Erupções ao redor da genitália, erupções
na vagina com prurido dentro da vagina,
que provoca também uma sensação
de coçar-se voluptuosamente.
E também estes organismos são muito afetados por fumarem. Fumar é como um veneno para eles.
Não é que eles têm uma aversão.
Ignatia tem uma aversão ao tabagismo. Se eles sentirem um pouco do cheiro, eles não suportam. Spig. também.
Eles são afetados pelo cigarro, tornam-se piores ao fumarem. Eles são agravados ao fumarem.
Este é o motivo pelo qual eles dizem às vezes, por exemplo: "Dê Calad. e assim eles poderão parar de fumar." Isto é uma experimentação de Calad.
Vocês entendem? Eles descobriram que se vocês derem constantemente o Calad. 30, todos os dias, finalmente o organismo faz...
Uma experimentação e fumar faz com que a pessoa
sinta-se mal e eventualmente eles param de fumar.
Isso é bobagem, pois não é uma ação curativa, é superficial. No momento em que vocês param de tomar o Calad.,
retorna o desejo por tabaco.
Durante o curso, eu darei a vocês um ou dois casos de Calad. para ver se vocês os reconhecerão.
Eu não quero dá-los a vocês agora porque eu dou a ideia, mas esta ideia vocês precisam reconhecê-las dentro do contexto de um caso.
A língua inchada com um excesso de saliva pode
ser, é claro, um sintoma de Merc. também.
As pessoas Calad., eu notei que talvez eles possam fumar, mas fumar deixa-os tão pior.
Finalmente eles danificam os brônquios e há uma sensação de queimação que permanece ali durante anos.
Eles param de fumar e ainda assim este dano que foi feito permanece durante anos.
Com a neurastenia sexual, com a depressão mental, com a memória fraca, com a insônia
eles estarão indo em direção à qual patologia?
-Em direção ao caso mental.
-Sim, mas qual tipo?
-Em direção à arteriosclerose no cérebro.
-E eles podem também irem em direção à doença de Alzheimer.
Vocês têm uma teoria do motivo pelo qual o Alzheimer está tão epidêmico atualmente?
Existem tantos casos de Alzheimer hoje em dia, eles estão falando sobre centenas de milhares de casos.
As pessoas que conseguem viver por muitos e muitos anos, eles não morrem e eles os contam no nível da expectativa de vida.
-Principalmente porque os sintomas físicos são tratados, mas não as esferas emocional e a mental
e de alguma forma, as nossas almas estão famintas.
Eles não obtêm alimentos suficientes e dessa forma, isso é expressado na esfera mental.
-Eu sinto que o problema do Alzheimer é bastante complicado e é um produto ou um subproduto
da forma em que vivemos, as ansiedades que estamos vivendo, as inseguranças e adicionalmente as medicações que estamos recebendo.
E na verdade, toda a raça é pressionada desta forma em direção à uma condição na qual o mental está totalmente destruído.
E eles chegam até nós e eles dizem: "Você pode curar o Alzheimer?" Não é uma questão da Homeopatia curar o Alzheimer.
É uma questão de toda a sociedade, mudando o curso das ações.
Dessa forma, não caiam em tal armadilha respondendo tais perguntas. Digam: "Não, quem cura o Alzheimer? Dê-me alguém
que cura o Alzheimer e então também curaremos o Alzheimer."
Mas o que observamos na Homeopatia é que existem determinados tipos de pessoas, um deles é o Calad., que estão indo em direção à este estado.
E com o Calad. podemos prevenir ou podemos prolongar a chegada do Alzheimer. É isto o que podemos fazer.
Mas uma vez que o problema estiver estabelecido, esqueçam! Pelo menos para os casos de Alzheimer que eu tentei tratar.
Eu posso apenas mantê-los em um nível.
E assim, em um determinado ponto vocês os tratam por algum tempo e eles permanecem no mesmo nível ou um pouco melhores, mas eles não estão felizes.
Em seguida eles tentam outras drogas e vocês observam que eles descem imediatamente.
E tudo que eles ganharam é perdido dentro de alguns meses. Tudo o que eles ganharam em 3 anos de tratamento é perdido em 1, 2, 3 meses.
Dessa forma, vocês percebem o quanto é difícil mensurar coisas assim, pois eles dizem: "Ok, se demos essas drogas..."
do início, ele poderia estar melhor.
Dessa forma, vocês nunca vencerão, vocês nunca poderão provar a eficácia da Homeopatia.
- O Calad. inicial, parece ser um pouco diferente entre Sel. o qual também apresenta a potência reduzida.
Mas o desejo sexual excessivo, dessa forma, o que poderia diferenciar se surgir a debilidade em ambos?
-Sel. não terá este tipo de excitabilidade sexual. Sel. poderá pingar o esperma, especialmente durante a defecação,
mas não a excitabilidade verdadeira.
Essas pessoas são verdadeiros maníacos sexuais.
Vocês precisam ter este elemento da super excitabilidade sexual para prescrever o Calad., juntamente com a impotência.
-Você recomenda colocá-lo na rubrica "desejo sexual - facilmente excitado"? Não está lá.
-Absolutamente.
Muito facilmente excitado.
-Um caso de Calad., este era uma mulher. Ela tinha 43 anos e foi tratada por um período de 12 anos
com medicação antimicótica para infecção constante e prurido na vagina.
Eu estava buscando pelo remédio correto por 3 anos. Eu não o encontrei e apenas por causa do marido dela, eu pude finalmente encontrá-lo.
Ele disse: "Todas as vezes que o ventre dela ou o abdômen esfria, ela tem câimbra nos pés e eu encontrei esta rubrica e é apenas...
Contém dois remédios e um deles é Calad.
Esta mulher era muito ansiosa sobre a saúde dela. Por 12 anos ela estava vivendo com uma dieta sem açúcar e ela sempre
se queixava de sentir frieza no abdômen, mas apenas no abdômen.
Eu não consegui descobrir nada sobre a vida sexual dela. A única coisa que eu ouvi veio da cunhada dela
e ela disse à sua cunhada: "Eu não contarei tudo a eles."
-Este é um ponto bom, pois existe outro ponto em Calad. Eles são muito tímidos ao conversarem sobre suas questões sexuais.
Por exemplo, se um faz uma observação a eles que talvez vocês tenham tendências homossexuais, isso é tão dolorido,
tão profundo, por causa do gesto dele ou o que quer que os amigos digam, "eu acho que você tem tendências homossexuais."
Se vocês simplesmente fizerem isso como em um caso Calad., isso entra neles e sentem tamanha vergonha ao descreverem-no,
como se alguém estivesse esmerilhando as almas deles ou os ossos deles.
"Eu sinto tamanha vergonha por dentro" e eles não falarão sobre isso. Eu tenho casos que levaram anos antes que me dissessem.
e vocês dão outros remédios.
Mas o elemento da vergonha referente ao comportamento sexual é muito grande, parece que eles sentem uma culpa
referente aos seus desejos por sexo.
Vocês sabem o que os americanos chamam de sexo bizarro,
eles são os tipos que terão essas ideias.
Bombardeiem-os com uma bomba de Calad. e assim eles retornarão ao normal.
E também é muito interessante, nós dizemos que temos remédios que selecionam um órgão para exercer a sua ação, como o fígado ou os pulmões.
Aqui nós temos os órgãos sexuais, onde é o impacto principal e é muito interessante que uma menininha desenvolva vermes no local.
Isso significa que já existe uma fraqueza na área. E a infecção por fungos.
Há uma fraqueza na área de tais pessoas.
E será interessante, é claro de obter informações, como se ele estivesse insistindo neste caso, qual o tipo..
dos contatos sexuais que ela estava tendo?
Ele terá muito mais informações sobre o tipo de sexo, ela estava envolvida.
Mas é interessante que surge novamente a timidez neste remédio ao falar sobre essas coisas.
Outro remédio que é bastante tímido?
Silica é um remédio muito tímido, eles não falarão. E também Bar-c., eles não falarão. E também Nat-m., eles não falarão.
Especialmente sobre os seus contatos sexuais.
Nat-m. ficam excitados, por exemplo, ao dizerem palavras obscenas durante a relação sexual.
Isso os excitam tremendamente, os Nat-m., eles nunca contarão a vocês. Eles são muito tímidos para discutirem sobre essas questões.
Platina, por outro lado, podem dizer. Orig. dirão a vocês todos os tipos de coisas e o Lyc. também.
Lyc. falam facilmente sobre suas condutas
sexuais ou ou mal-comportamento ou problemas sexuais.
Calad. não é um deles.
Caps. é um remédio que é específico para a inflamação da apófise mastóide. Um específico.
O primeiro remédio que vocês estão pensando.
Eu tenho dado-o várias vezes e fracassou apenas uma vez e eu precisei dar Aur. para este caso.
Eles terão um efeito no mastoidite em todos os casos. E também a pessoa que é gorda e flácida, como Calc.
E eles são sentimentais e emotivos, mas mais especialmente se eles expressarem seus sentimentos de nostalgia pelos tempos antigos,
onde eles viveram, onde os pais estão, onde é a casa, o que chamamos em geral de saudades da pátria.
Obesidade, flacidez e saudades da pátria ao mesmo
tempo, se eles desajeitados nos seus comportamentos.
Quando dizemos saudades da pátria, não é a comum. Todo mundo, de tempos em tempos pode sentir saudades da pátria.
Com o Caps. a saudades da pátria é enorme. Eles perdem totalmente o presente. Eles vão para o passado com uma nostalgia
que é tão forte, tão poderosa
que é praticamente como se isso pudesse matá-los.
Uma nostalgia tão forte que eles sentem que estão derretendo. Algo intangível, algo que eles não podem alcançar mais.
A mente retorna. Eles tiveram um caso amoroso e tiveram a juventude e como eles brincavam, a mente retorna
e gruda lá. Há uma sensação de que eles pensam que morrerão. "Eu não consigo suportar este sentimento, é tão forte, tão poderoso."
Dos três remédios que apresentam uma forte saudade da pátria, os quais são Caps., Carb-an. e Ph-ac.
Dos três remédios, Caps.
é o mais forte.
Ele diz com letras fortes, insônia por saudades da pátria.
Eles se deitam na cama e isso queima o organismo.
Tub. apresenta uma condição semelhante. Tub. terá uma nostalgia e um impulso de deixar o local e ir para outro lugar.
É uma situação semelhante, mas não exatamente
porque vocês podem ser confundidos.
Tub. é claro, será bastante magro, eles são bastante roliços. A obesidade é um dos principais problemas com Caps.
Eles têm essa mesma queimação dentro do anseio de Tub.
Eles pensam que não podem viver mais. Eles se deitam na cama e o tempo todo este sentimento é tão forte que eles não conseguem dormir.
É claro que este é um outro sintoma-chave, ao tossir eles sentem dores em partes distantes. Eles tossem e sentem uma dor no joelho
ou dor na bexiga ou no cotovelo.
Este é um sintoma peculiar, da forma em que ele descreveu frieza no abdômen e ao mesmo tempo as cólicas,
nas pernas para o Calad. É um sintoma
peculiar que dá o remédio.
Desejo por pimenta é um outro sintoma forte que também apresenta isso, outro remédio que tem desejo por pimenta.
Lac-c. Eles pegam a pimenta vermelha e podem comê-la. Eu perguntei à uma mulher, eu disse: "Não, você não comerá esta pimenta vermelha."
Ela disse: "Me dê isto."
Nós a tivemos como uma convidada, ela estava pegando o sal e adicionava muito sal. Eu disse: "Você gosta de pimenta?" "Sim." "Quanto?"
Nós tínhamos essas pimentas pequenas e vermelhas que se vocês tocá-as, apenas tocá-las, ela queima a cabeça toda.
Ela pegou a pimenta e começou a comê-la.
Eu disse: "Oh meu Deus! Eu sei o seu remédio!"
Pequenas coisas assim. Isso precisa ser muito forte. O desejo é grande e eles podem comê-la. Eles conseguem tolerá-la.
-Sempre que diz desejo por pimenta no Repertório, isso significa a pimenta malagueta ou apenas a pimenta preta normal?
-Isso significa que ambos, a queimação é principalmente a ideia, de que eles precisam dessa estimulação de queimação.
Mas honestamente, a ingestão disso é inacreditável.
-Em Israel podemos comê-la. Pelo menos a metade do país é assim.
-Eu trarei 7 pimentas para os israelenses aqui para ver se alguém conseguirá comê-las.
-Estamos na outra metade.
-Eu faço um teste, um projeto de pesquisa para ver quantos dos israelenses conseguem comer esta pimenta vermelha que estou falando a respeito.
Simplesmente comem sem nenhum tipo de lacrimejamento.
Na Índia é diferente. Na Índia é uma cultura disso desde os éons. Eles têm os genes que assimilam isso. A Índia é diferente.
Estou falando de pessoas normais, como nós.
Quem consegue comer uma pimenta malagueta assim?
Sede após defecar, é também um sintoma-chave peculiar que vocês deverão levar em consideração.
E também a indolência neste caso, a mente está realmente flácida, a mente não está funcionando e é indolente, lerda.
Eles não querem pensar. Caps. não é bom para o estudo homeopático.
Porque eles precisam estar alertas o tempo todo e não conseguem.
Eu prescrevi para um dos primeiros casos, quando eu retornei à Grécia. Eu tinha alguns médicos trabalhando comigo.
E então um vinha pela manhã, o outro à tarde e o terceiro à noite. Eles ficavam comigo
e supostamente deveriam estar aprendendo a Homeopatia.
Eu dizia o remédio, eles anotavam a prescrição e enquanto isso aprendiam a Homeopatia.
Um deles, o roliço, após algumas vezes ele disse: "Eu deixarei com você o meu bloco de prescrição e você anota o remédio."
Ele vinha para deixar o bloco de prescrição e ia embora. Eu entendia que isso era muito.
Para ele ver o que o paciente estava dizendo.
Na verdade, ele estava vindo de Cyprus. Ele estava vivendo na Grécia, mas veio originalmente de Cyprus.
Um dia, como conversamos e porque eu queria ver o motivo pelo qual ele está fazendo isso, ele não está realmente interessado?
E então conversamos sobre isso e ele disse...
"Eu sempre sinto saudades de Cyprus. Eu vivo aqui na Grécia, mas sempre com saudades de Cyprus."
Eu observei a sua indolência, obesidade, flacidez. Eu disse: "Me dê o seu bloco."
Ele estava tão bem depois disso. Por anos ele permaneceu sem nenhuma necessidade de outro remédio.
Apenas coisas assim mas eles vão direto à essência.
Você não precisa se lembrar tanto. Apenas lembre-se do ponto crucial."
-Sr. Vithoulkas, eu posso fazer uma pergunta referente a este sentimento de saudades da pátria nas pessoas idosas?
Eu tive um caso de uma senhora de 78 anos, ela é bastante gorda, ela esta queixando-se sobre dores nas suas articulações.
Dores ardentes e ela é bastante meticulosa. Dessa forma, foi natural para mim prescrever Ars., mas nada aconteceu.
Ao mesmo tempo, ela também me disse que costumava tomar 6 xícaras grandes de café por dia.
Durante esta entrevista, ela estava falando constantemente sobre a vida que agora está realmente ruim e naquelas épocas quando estava
na Rússia antiga, na União Soviética, a vida era muito melhor e desde aquela época, o marido dela morreu e a Perestroika...
E assim por diante. E ela não tem nenhum futuro, nada de bom acontecerá neste país.
Isso poderia ser tais casos dessas pessoas idosas que não conseguem adaptar-se ao novo ambiente no país
quando ele muda e eles sempre tentam lembrar-se o quanto era bom?
-Eu direi a vocês. Normalmente eles têm dores ardentes como pimenta, mas poderão ser outras dores.
Mas eu não pensarei em Caps. neste caso porque a nostalgia não é uma doença.
Um Caps. não se queixará..."a vida era melhor". É um sentimento. "Lá, a minha casa..." e eles se lembram do caso amoroso.
Eles praticamente matam as emoções, eles não conseguem falar sobre isso.
Este é um problema real que vocês têm na Rússia, pois muitas pessoas neste momento, contanto que a Rússia não se encontrou ainda,
muitas pessoas estão sentindo "que inferno todo esse capitalismo, era melhor com o comunismo."
Dessa forma, não é uma questão do que estou falando.
O que estou falando é uma sensação.
Como eu posso descrever isso? É muito difícil
dar a vocês exatamente a situação.
Como se vocês sentissem dores tão profundas nas suas almas que vocês não conseguissem mais viver com o que viveram no passado.
Não é um desespero, é uma dor doce, saudade.
Muito sentimental, mas isso pode matá-los.
Eles sentem: "Eu não posso suportar isso, morrerei com este sentimento."
Ele é tão forte, que é uma situação Caps.
Eu me lembro, também da minha experiência, eu tomei Caps. uma vez e senti que os outros estavam me falando. Eu senti isso.
De repente, eu tive essa enorme nostalgia pelo passado. Eu sou uma pessoa que esquece totalmente o passado, o passado está acabado.
Eu nunca penso sobre isso. De repente, voltou tudo isso. Eu disse: "Meu Deus, eu não posso viver com este sentimento. É tão forte.
Vou morrer.
Isso foi apenas por algumas horas. Passou
no dia seguinte. Mas foi fantástico!
De repente, o meu passado veio.
Eu podia lembrá-lo, como um filme.
Eu havia esquecido de tudo e de repente, tudo estava voltando, uma nostalgia inacreditável.
E então, quando eu vejo isso, imediatamente eu pego.
É bom também tentar alguns remédios de tempos em tempos, se vocês tiverem uma saúde boa.