Pall. é um remédio interessante
e a sintomatologia de Pall. será criada em uma pessoa que tem uma insegurança emocional e ao mesmo tempo,
tem sentimentos fortes.
E existe um terceiro fator, que tem parte neste complexo e é um egoísmo não expressado.
Por que eu digo egoísmo não expressado? Essas pessoas, elas sentem que são algo especial, mas elas nunca dirão isso a ninguém.
E então, este sentimento de "Eu sou alguma coisa."
Vocês conseguem imaginar muitas emoções dentro: "Eu sou especial, eu tenho muitas emoções". Mas ao mesmo tempo
eu tenho uma insegurança emocional. "Eu sou aceita pelos outros? Eu serei aceita?"
vocês podem imaginar o conflito que surge
internamente em tal pessoa.
E para poder equilibrar estes elementos dentro da pessoa, elas precisam de uma aprovação externa, de ser bajulado externamente.
No Repertório diz desejo por bajulação ou algo do tipo. Desejos por ser bajulado, mas não é uma bajulação simples.
É uma bajulação que precisa acontecer durante todo o tempo.
Pois o tempo todo há um desequilíbrio por causa da insegurança, fortes sentimentos, o egoísmo, o sentimento...
"Eu sou alguma coisa, mas eu não preciso dizer isso a mim mesmo. Os outros deverão dizer que eu sou algo especial."
Dessa forma, existe uma ânsia por esta aprovação pelo ambiente social.
Vocês pegam um menino ou uma menina que precisa de Pall. e eles vão à uma festa e os outros não prestam atenção neles.
Eles ficarão mudos, sem dizerem uma palavra, esperando que os outros se aproximem deles e a ideia é dizer:
"Você é tão inteligente, você está tão bonito, você é tão isso, tão aquilo..."
Isso não acontece e eles vão embora e ficam em pedaços. Eles vão para casa e estão completamente em pedaços.
Eles estão deprimidos, não querem viver mais.
Mas se tiver alguém na festa que tenha dado atenção, que tenha aprovado, eles ficam muito felizes.
É muito a ideia de que "Eu sou especial e eu preciso receber um cuidado especial", dessa forma, se isso não acontecer..
e assim eles atingem praticamente a ilusão de que foram negligenciados.
"Todo mundo me negligenciou. Ninguém presta atenção em mim."
E assim eles sofrem cada vez mais e de um extremo, eles podem ir ao outro.
Você os bajula, eles estão no topo do mundo, você não dá atenção, você não os bajula, eles sentem.
Todos os rejeitam, ninguém quer olhar para você ou ninguém presta atenção.
Eles têm um orgulho que é abalado tão facilmente, destruído tão facilmente porque os outros não prestam atenção.
Mas ver a ideia da patologia, como se desenvolve e porque se o indivíduo não obtém essa adulação para equilibrar...
Você percebe que ele diz: melhora com a bajulação.
Isso equilibra este conflito interno.
Mas se eles não obtiverem essa bajulação, então as alucinações de estar grande se desenvolvem.
"Eu sou maior do que os outros, eu sou mais alto do que os outros." Ilusões internas.
Mas eles não terão um confrontamento aberto com os outros. Pelo contrário, eles evitarão qualquer tipo de confronto verdadeiro e externo.
Vocês percebem que tudo acontece internamente.
E, portanto, eles serão pessoas que mostrará uma verdadeira falta de auto-confiança. Eles nunca têm certeza sobre si mesmos,
a menos que alguém os assegure. Alguém
diz a eles o quanto eles são bons.
Você pega as crianças Pall. Elas irão à escola e na escola acontece que o professor ajuda a criança,
por elogios e eles vão para o topo da sala.
Eles mudam de escola e o professor não presta nenhuma atenção e eles caem para o último. Eles não se importam com o trabalho.
"Eles não gostam de mim, eles não me entendem e então por que eu devo fazer um esforço?"
Vocês observam a instabilidade deste remédio.
E também, vocês pegam uma criança que tem uma inteligência normal e ele tem quase uma ilusão de que é muito inteligente.
"Eu sei", mas ele não dirá isso a ninguém. Isso é uma coisa interna,
Mas internamente na expectativa o tempo todo de que alguém do lado de fora virá e dirá: "Sim, você sabe. Sim, você é bom."
Agora, esta ideia de "Eu sou mais do que realmente sou",
esta ideia é muito interessante de como ela se mostra nos tumores ou cistos que se tornam muito grandes.
Especialmente nas mulheres nós temos tumores grandes. Se houver de repente um tumor que é muito grande, vocês precisam pensar em Pall.
especialmente se o tumor refere-se aos ovários.
Cistos nos ovários que ficam grandes, é como se o organismo não conseguisse encontrar uma saída e explode o órgão.
O desejo sexual de Pall. é bastante forte, mas não expressado. Isso significa que o indivíduo sente a necessidade de ter
A atividade sexual, mas devido ao fato dessas pessoas serem fechadas à comunicação com os outros, elas não obtém
facilmente uma saída para esta função. Vocês entendem, as pessoas emocionalmente inseguras não atraem os outros, mesmo se elas tiverem
sentimentos fortes, mas se elas estiverem girando em torno de si mesmas e da sua própria imagem, elas não atraem os outros.
Portanto, apesar de ter uma forte urgência sexual, eles precisam recorrer à masturbação para liberá-la.
porque é difícil comunicar-se.
Nós dizemos que este alargamento do ego ou a necessidade de engrandecimento, isso poderá aparecer nos grandes tumores.
Mas existe um conflito que está acontecendo, um conflito forte. Vocês observam como ele é mostrado no sistema nervoso
ao produzir convulsões, tiques e produz especialmente uma síndrome que é chamada Síndrome de Tourette.
Existe uma síndrome na qual as crianças começam a ter tiques assim e ao mesmo tempo, ela faz barulhos
e é interessante que os barulhos que ele faz ou as palavras que ele diz têm uma conotação sexual.
Eu sinto muito, mas estes são fatos da vida que vocês deverão considerar quando tiverem um paciente diante de vocês.
Dessa forma, portanto, o que observamos nessas pessoas é que para serem excitadas sexualmente, elas gostam de ouvir...
Ou dizer palavras obscenas. Eles são estimulados por palavras obscenas e eles gostam de ouvir isso também.
Você entende que essas pessoas, se elas tiverem chegado ao ponto onde os tiques estão presentes, é mais difícil
...para terem um parceiro sexual.
Dessa forma, quando eles conseguem um, eles
se tornam super sexuais e semelhantes à Platina.
Com desvio e coisas do tipo.
Mas o que é interessante com esses meninos/meninas é que... vocês percebem que as opiniões dos outros são muito importantes para eles.
...ele me disse: "Eu sou esperto", ele me disse: "Eu sou estúpido."
Então nós vemos nessa síndrome que chamamos de Síndrome de Tourette, as crianças vão à escola por 5 horas
e ninguém sabe que eles têm tiques.
Na escola, eles são totalmente compostos, nenhum tique de forma alguma, pois a opinião dos outros importa tanto
que a mente controla a atividade elétrica do sistema nervoso.
Ele controla totalmente e os fazem compostos e ninguém da classe sabe que eles apresentam este problema.
É como se toda essa super energia que é produzida pelo sistema nervoso, está sendo conservada em algum lugar
dentro do organismo e quando eles vão para casa,
essa coisa é liberada e os pais enlouquecem.
E eles vão à escola, nada!
É impressionante a diferença.
A maioria dos que têm a síndrome de Tourette controlarão em um ambiente social, mas o Pall. controla totalmente.
Ela não quer mostrar nada.
Pall. é um dos principais remédios que vocês usarão em tal situação. É claro que vocês não o usarão apenas para esta situação.
Vocês entendem a estrutura interna da pessoa, a necessidade de bajulação, a necessidade de ser aprovada, o que também é a necessidade
de Anac., a necessidade de Bar-c.
Eles apresentam necessidades semelhantes, mas o Bar-c. nunca pensa "Eu sou demais". Pelo contrário, eles pensam: "Eu sou um estúpido", o Anac. também.
Essas pessoas pensam: "Eu sou demais, eu sou muito esperto
sou muito inteligente", ninguém reconhece isso.
E eles podem ser muito espertos, mas mesmo essas pessoas muito espertas precisam de apoio e precisam da bajulação
para terem equilíbrio. Caso contrário, eles não conseguem o equilíbrio.
Dessa forma, as pessoas Pall. estão em uma luta constante, um conflito constante dentro deles mesmos.
Vocês escutam a história e eles também não dirão muita coisa ao médico.
O verdadeiro Pall. constitucional não dirá muito, é bastante reservado.
Eles esperam que os outros cheguem até eles, eles não irão até os outros.
Dessa forma, eles não falarão muito.
Este é um remédio que vocês precisarão muitas vezes
no início da Síndrome de Tourette.
Vocês percebem que o Anac., a Sil., Bar-c. dirão a vocês: "Eu me sinto totalmente incapaz de fazer as coisas." Essas pessoas não dirão: "Eu sou incapaz."
Eles dirão: "Os outros pensam que eu sou incapaz."
É diferente, mas este "Os outros não me reconhecem" é enorme! "Isso me mata". Eles começam a chorar.
Dessa forma, vocês percebem como uma ação secundária, a insegurança emocional. Vocês dizem: "Por que ele precisa tanto de um apoio de fora?"
Você coloca as coisas juntas e, finalmente, você chegará à ideia de Pall.
Um sintoma peculiar é: "Como se estivesse algo enforcando na garganta."
E uma sensação como se o útero fosse prolapsar.
Os tumores enormes são característicos e especialmente nas mulheres.
Dor de cabeça no topo da cabeça, de ouvido para ouvido é também um sintoma-chave.
Atravessando assim.
Melhora com a pressão ou com a fricção.
O paciente nunca dirá a vocês de forma tão exata, ele apenas indicará que a dor é daqui até aqui.
Se for assim ou assim, não é importante.
-Eu gostaria de compartilhar um caso de Pall. Havia uma mulher que tinha 23 anos e estava se formando...
...ser uma advogada e a patologia para a qual
ela veio, era dores de cabeça muito fortes.
Eles eram bastante peculiares, a dor surgia na região occipital, como se alguém desse uma golpe muito forte na cabeça
e ela caía inconsciente com o impacto da dor.
Todos os exames dela foram feitos e os médicos estavam pensando que talvez ela tivesse epilepsia, pois ela caiu duas vezes
na frente dos carros, por causa da dor. Mas a epilepsia foi descartada no EEG e ela estava sob fortes
analgésicos para isso e havia também um distúrbio na sua menstruação. Um ultrassom revelou que ela tinha
a doença do ovário policístico, a qual é uma síndrome onde você menstrua a cada 3-4 meses,
pois os hormônios não estão em ordem.
Isto era tudo que estava presente, nenhuma modalidade, não havia nada mais e no questionamento sobre sua personalidade ela tinha isso
Patologia típica na mente. Ela pensava que nunca tinha sido julgada justamente nas suas avaliações, que ela precisava
de ser a top da faculdade, mas o Professor não entendeu o que ela estava falando.
E os os exames não eram justos porque ela era a melhor da faculdade, mas não com arrogância
ele não disse, ela esperava que eu entendesse que ela era boa e que o resto do mundo não a entendia.
Após dar Pall. 200 e 1000 e em seguida outro na 1000 no período de 1 ano e meio, a menstruação dela ficou totalmente normal.
Mas ela apresentava ciclos longos o que é esperado nas pessoas com OPC, 14-15 dias e as dores de cabeça tinham desaparecido completamente.
e eu a segui por até 2 anos e meio e ela está bem.
-Você vê a dor de cabeça está na região occipital, como se fosse um golpe, este é um novo tipo de dor de cabeça. Não é importante.
Com a dor de cabeça você consegue encontrar o remédio. Você pode encontrar o remédio ao entender o paciente.
Ruta é um remédio bem conhecido para tratar traumas nos tendões, no periósteo, nos tecidos conectivos.
E também é um remédio muito bom e específico para bursa do tipo cisto que desenvolve-se próximo aos tendões e articulações,
Onde existe alguma ação especial nos tecidos. Às vezes, eles desenvolvem um tipo de protuberância, que é um tipo de...
cisto denominado bursa. Eu não sei se existe uma expressão mais moderna para isso. Esta é a expressão antiga.
Se alguém tiver um gânglio e toma Ruta 200
e me diz amanhã se ele desapareceu.
É um remédio que é agitado, que apresenta sintomas semelhantes ao Rhus-t. e piora com o frio e umidade.
Um remédio que geralmente não quer se comunicar.
Pois eles desenvolvem vertigens facilmente
e vocês poderão pensar que eles precisam de Bry.
Existe um estado da mente que é nebuloso, lerdo e lento e existe uma palavra melhor: desnorteado.
É muito interessante que Ruta é um dos remédios importantes nos ataques de pânico.
Com esta mente que é desnorteada, com essa vagareza da mente, especialmente quando eles se encontram
em um ambiente quente, surge o ataque de pânico.
Pânico de que eles morrerão e devem correr para a sala de emergência.
É uma ansiedade que eles não conseguem definir. É uma ansiedade, um estado de pânico que eles não têm sido capazes de definir
Eu perguntei a eles posteriormente: "Você poderia nos dizer o que estava sentindo anteriormente?" Eu não fui capaz de obter uma boa descrição
o estado deles. É um ataque de pânico que os paralisam, que os deixam desamparados e o medo de que a morte está iminente.
que a morte está vindo.
E eles precisam ter alguma ajuda.
Existe o medo do mal e o medo da água, como o Stram. ou Lyss.
Nesta mente que é lenta e que não funciona muito claramente, eles ainda sentem um tipo de insatisfação.
...com eles mesmos, insatisfação com os outros.
Eles poderão ser desafiadores.
"Eu não aceito o que você disse." Isso não é contradição.
Está dentro a ideia de insatisfação que este remédio possui.
Se vocês conversarem com eles, vocês perceberão que eles sentem como, não cometendo suicídio, mas dizendo que "esta vida é um fardo para mim,
é muito viver."
Esta insatisfação não é uma insatisfação viva, é mais uma resignação. "Eu não consigo viver a vida, eu não posso andar...
eu não posso ir junto, eu não consigo me mover."
Nas crianças que estão estudando e que desenvolvem dores de cabeça por causa dos estudos, o remédio principal é Calc-p.
E a Ruta também precisa ser considerada em tais casos. Especialmente se a criança queixa-se da mente não estar clara.
Elas tentam ler e pelo movimento dos olhos, surge um tipo de dor de cabeça ou vertigem e a criança
precisa desistir de estudar.
Às vezes, a dor de cabeça é como um prego que entra. Vocês o usarão também nas lombalgias, onde vocês têm...
um sintoma como Bry., onde sente dor com a respiração profunda. E melhora ao deitar-se.
Eu diria que este remédio está entre Bry. e Rhus-t. sem ter a sede de Bry. ou ter
a agitação de Rhus-t. e a imagem mental de Bry.
Ainda assim eles não querem companhia, mas se tiverem ataques de pânico, eles precisam estar acompanhados
por alguém para sentirem-se seguros, sempre.
Dessa forma, se alguém vier com vertigem ou ataques de pânico, por exemplo, a mente está confusa, lenta e ele diz a você...
Especialmente que a maioria dos ataques de pânico surgem no calor: "Se eu ficar muito quente, eu começo a ter um ataque de pânico." Isso é Ruta.
Isso é tudo que vocês precisam lembrar sobre a Ruta. Se eu disser a vocês cada vez mais, vocês não se lembrarão de nada e no final esquecerão de tudo.
E, é claro, para os casos traumáticos, este é um remédio traumático, quando as articulações estão traumatizadas
e especialmente no periósteo. Quando há um golpe e há dor e a dor é realmente
por causa do trauma no periósteo, Ruta torna-se específico, como quando temos essa bursa/protuberância, como quer que vocês chamem isso.
-Ele é indicado para a síndrome do túnel do carpo?
-Sim.
-Você disse que este é um remédio para gânglios nos tendões?
-Eu tive um caso com um gânglio no pulso e isso desapareceu, ele ficou bem macio por dois dias e em seguida foi absorvido
pelo corpo, mas ele cresceu novamente.
-Após Ruta?
-Após Ruta, ele cresceu novamente.
-E você repetiu Ruta?
-Sim, ele desapareceu novamente, mas cresceu de novo. Agora é a terceira vez que cresce.
-Você deu Ruta e ele desapareceu. E em seguida voltou. Você deu Ruta novamente e o que aconteceu?
-Ele desapareceu novamente.
-E em seguida cresceu de novo?
-Está aparecendo agora, está crescendo muito devagar.
-Talvez ele precise de uma terceira dose.
Você vê este tipo de tratamento, é um tratamento superficial, mas muitas vezes é impressionante.
Pois às vezes ele cresce tanto, especialmente nos locais onde existe alguma fricção por causa do trabalho que eles estão fazendo,
eles desenvolvem essa bursa e eles precisam ser operados. E então você dá um remédio e eles vão ao cirurgião e ele diz: "Onde ele está?"
Mas não é o caminho. Quando vocês têm a imagem, essa imagem da mente, quando vocês têm esta dificuldade...
os tendões ficam rígidos e são rompidos, é por isso que os músculos que movem os olhos, têm um enrijecimento.
Dessa forma, existe um esforço, e então ele se torna uma dor de cabeça que parece algo entre vertigem e dor de cabeça e às vezes,
a dor de cabeça terminará se tornando como um prego que está indo para dentro.
-Para o diagnóstico diferencial com Rhus-t., é verdade que Ruta não melhora com o movimento?
-Não, não há uma melhora especial. A Ruta tem agitação, e também tem um outro sintoma que você poderá encontrar,
se você tocar neles no momento em que estão dormindo,
por exemplo, há uma grande reação.
O que estamos tentando fazer aqui é dar a vocês o básico e assim vocês se fixam nisso e não aos sintomas-chaves que poderão talvez orientar de forma errônea.
-George, desde que estamos aprendendo a Homeopatia Clássica, eu gostaria de ouvir a sua opinião. Todas as vezes há um....local
...tratamento de um sintoma particular, estamos falando muito frequentemente sobre Arn., etc. você considera isso como uma supressão
para evitar e em caso de agudo, você precisa dar o remédio diretamente, você poderá trabalhar sobre o constitucional,
e então qual é a solução para isso?
-Sim, muitas vezes eu diria que damos remédios e melhoramos os sintomas, não o paciente. Isso não é bom.
Você sabe, eu gosto de observar uma agravação. Se alguém vier e me disser: "Eu tomei o seu remédio e me senti muito bem."
Eu não gosto disso. Na maioria dos casos eles relatam agravações.
Portanto, isso significa uma agravação que você tocou mais profundamente.
Se você observar uma melhora imediata, ou você tocou superficialmente como você diz, um sintoma.
ou o caso é incurável, como este caso que foi apresentado. Todos os remédios causaram uma melhora.
Agora, você dirá o que você espera do Diphtherinum? Isso será uma agravação? Eu diria que mais provavelmente sim.
Se ele tocar mais profundamente o caso e iniciar uma reação curativa, isso será uma agravação.
E qual será a agravação? Eu não consigo dizer neste caso. O organismo decidirá, independente de qual seja.
Mas se você ver um caso incurável, você dá um remédio e melhora, você dá Sulph., ele funcionou maravilhosamente,
Caust., Nat-m., todos os remédios proporcionaram uma melhora.
Finalmente dizemos que este caso é incurável, é assim que sabemos que o caso é incurável.
-Eu vejo bastante frequentemente pessoas que chegam e os pacientes que chegam com uso excessivo do corpo, como cavando muito tempo no jardim,
com problemas nos ombros ou no cotovelo por causa do tênis. O que eu faço na maioria das vezes, eu inicio com Rhus-t. e observo como está indo...
E eu não tenho uma boa sensação para Ruta, então a minha pergunta é: Qual tipo de condição aguda você daria Ruta?
-Nos sintomas locais.
Eu diria Ruta se você tiver uma agravação pelo calor, onde em Rhus-t. você tem uma melhora pelo calor,
você poderá fazer o diagnóstico diferencial.
É claro que na agravação pelo calor, você precisará diferenciar entre Guaj. também e Led.
Você vê essas pessoas que jogam tênia, elas são pessoas bastante fortes, geralmente elas são saudáveis, elas não darão a você
os sintomas gerais. Mas mesmo assim, você poderá tentar ver se poderá obter algo mais geral.
-Eu quero perguntar novamente sobre a história da agravação. Eu tenho lutado muito com alguns homeopatas que dizem que se você der
o Similimum, não há nenhuma agravação por estar na mesma energia. Eu gostaria de saber a verdade, pois...
Algumas pessoas dizem: "Os meus pacientes não têm nenhuma agravação e eles estão realmente bem."
-Isto, de não ter nenhuma agravação e em seguida ter realmente uma cura é uma possibilidade para muito poucos indivíduos.
Em 1978, escrevemos um artigo. Fizemos estatísticas de nossos casos, quantos tiveram agravação inicial e foram 80%
e escrevemos um artigo para o Congresso Internacional.
Naquela época, a ideia de agravação nem ao menos surgia como uma possibilidade, de forma alguma.
E, é claro, a ideia de cura também estava longe, ao mesmo tempo.
A maioria dos médicos daquela época estavam descrevendo misturas dos remédios e eles estavam tentando
reduzir os sintomas. Mas esta não é a ideia aqui.
-Estou ficando um pouco confuso referente às modalidades da temperatura, no seu escrito diz agravação
pelo esforço, pelo frio e umidade.
Ao mesmo tempo, quando você deu o exemplo do ataque de pânico, você disse que ele ocorre especialmente quando alguém
chega em um ambiente quente. Eu não consigo ligar as duas coisas.
-Isso é o que vemos na maioria das vezes. Na verdade, os ataques de pânico, este medo enorme da morte ocorre
quando o organismo fica aquecido.
Nas dores artríticas, temos a agitação
e piora com o frio também e piora com a umidade.
Você poderá ter ambos, como você tem ambos em Nat-c., você terá ambos em Merc., você terá ambas agravações.
-Se um paciente apresentar uma agravação em uma doença grave, como esclerose múltipla, ela poderá ser também uma expulsão
da doença em si, não uma agravação provocada pelo remédio, mas a expulsão da doença.
Como você diferencia e como você lida com isso?
-A agravação em tal caso é gradual. A agravação que estou falando será algo
que surgirá de um dia para o outro.
E, mais provavelmente não referirá à patologia em si, como neste caso. Isso significa que ela poderá não desenvolver
uma futura inabilidade de deglutição.
Ela poderá desenvolver uma dor de cabeça, ela poderá desenvolver maior transpiração, mas não necessariamente a patologia em si.
O organismo decidirá, mas mesmo se a patologia for agravada por um tempo, ainda assim é um sinal, é claro...
O que poderá ser uma possibilidade, pois a agravação poderá continuar apenas, sem ser capaz de revertê-la.
Nos casos incuráveis, podemos ter agravações que se aguardarmos, elas continuarão cada vez mais.
Nos casos incuráveis temos as agravações que terminam na aceleração.
-Quando eu pego um caso de Ruta que basicamente não é crônico, é possível que eu tenha apenas um sintoma local,
que seja decorrente do esforço excessivo, como o gânglio?
E assim eu não obtenho nenhum sintoma mental. A partir do que eu entendo, eles apenas se desenvolvem quando eu aprofundo cada vez mais
na patologia do remédio. E então, como eu reconhecerei
a Ruta, apenas por causa do gânglio?
-Isso é o que eu disse, se você não tiver sintomas mais profundos, você prescreverá sobre os sintomas superficiais
e tais sintomas superficiais poderão desaparecer, mas ao mesmo tempo, não toca na condição geral do paciente.