Eu quero dar a vocês a imagem de Op. em
breves palavras e compará-lo com Nux-m.
Às vezes vocês vacilarão
entre esses dois remédios.
O motivo é que ambos têm uma tendência a dormir, a qual é tão grande que eles podem adormecer a qualquer momento.
Quem adicionou Ant-t.?
Pierre Schmidt, talvez.
O que eu quero explicar a vocês agora é o tipo
de sonolência que temos em Op.
Antes de explicar, eu quero
passar alguns fatos a vocês.
Quando alguém está em coma, dizemos que o melhor remédio que temos para tirar um paciente do coma é o Op., certo?
Op. produz um estado no qual o cérebro tem a tendência de ficar sonolento para estar totalmente adormecido em coma.
Neste processo de sonolência à coma, existem estágios, nos quais Op. está dormindo tão pesadamente, tão profundamente que diz, ronca.
Há uma respiração que é presa durante o sono em Op., tão profundo que a pessoa que dorme...
Geralmente os Op. são homens, as mulheres
não escutam...pára. Nada.
...você está vivo?
Qual é a patologia subjacente?
Onde ela está localizada?
Ela está localizada primeiramente em um
mau funcionamento da tireóide. Hipofunção da tireóide.
Hipofunção patológica.
Como resultado, temos a obesidade. As pessoas Op.
são geralmente gordas, realmente gordas, enormes.
Vocês precisam perceber agora que tais pessoas que conseguem dormir tão facilmente, quando elas dormem, elas vão tão pronfundo
no processo do sono.
Quando queremos parar alguém de ser muito agitado, vivo, damos Ritalina. O que ela faz?
Mais opiáceos no cérebro e assim a pessoa sente-se bastante feliz e consegue dormir muito facilmente. Esta é a ideia de Op.
Esta imagem é a imagem patológica de Op.
Vocês se lembram de Nux-v. A sonolência
também está presente, dominando, por quê?
Pois nós dizemos que ela está nos estágios
iniciais do sono o tempo todo.
Pois o corpo etérico está fora,
já está desprendido.
Para poder dormir, vocês precisam
permitir que os seus corpos etéricos saiam.
Vocês não fazem isso conscientemente. Isso simplesmente acontece.
Mas se vocês forem ansiosos, se estiverem pensando o tempo todo, vocês têm um problema, não conseguem dormir.
Pois as suas mentes estão lá, estão despertas. Vocês não se permitem relaxar e dizer: "Estou deitado agora e vou dormir."
Se vocês tiverem um sofrimento, vocês foram insultados, vocês foram rejeitadas pelos seus namorados, eles pelas namoradas.
Especialmente esses fatos os manterão despertos a noite toda. Porque vocês estarão pensando: "Ela me insultou" ou ciúmes.
Dessa forma, para poder dormir, vocês precisam relaxar e deixar o cérebro inundar-se com opiáceos, com mais serotonina.
E então vocês relaxam, vocês adormecem.
O estado psicológico de Nux-m. é que
ela está em um mundo maravilhoso, dos sonhos.
Op. não é muito sonhador porque os opiáceos são muito mais excessivos e ele simplesmente dorme diretamente.
Mas todos esses remédios, no processo entre ir dormir e estar pronto para dormir, eles têm alucinações
porque estão em um outro mundo. Eles estão entrando e saindo do mundo dos sonhos.
É por isso que existem as alucinações. Todos
esses remédios têm alucinações.
Mais tarde falaremos sobre o Cann-i.
e eu darei a vocês a comparação.
Dessa forma, o Op. será usado, como eu disse,
no coma, independentemente de qual seja o motivo.
Seja por causa de um AVC ou
seja por causa de um enorme estresse.
O estado Op. surge quando a pessoa
precisa enfrentar um susto sem igual.
Um susto com o qual a pessoa
sente "Eu não consigo lidar."
E então o organismo desiste nesse momento e para poder sobreviver, existem opiáceos no cérebro.
A propósito, se tiver um terremoto, não se mexam porque esta construção é à prova de terremotos.
Op. poderá ser dado uma vez que vocês estejam fora, mas se todo mundo tentar sair ao mesmo tempo, algumas lesões...
...acontecerá no caminho de fora, não porque
o prédio estará caindo.
Uma vez eu estava lecionando em Rousoum Yalos, em uma pequena sala, eu tive que colocar 100 pessoas na metade desse espaço. Eles estavam absolutamente empacotados.
E veio um terremoto e havia bancos, sem corredores, um tinha que saltar sobre o outro.
Eu vi alguns deles, eles se levantaram prontos para saírem através de uma portinha como essa, com vidros. Eles quebraram
os vidros. Eu disse: "Sente-se, não tenha medo. O prédio é seguro, não se mova." Ninguém se moveu.
Um terremoto que poderia ter
matado na verdade por causa do medo.
O terremoto é algo que vocês sentem
não é algo que possam controlar.
Vocês não sabem quando o prédio estará caindo, mas aqui na Grécia, temos passado bastante por esse tipo de fenômeno.
Nós acostumamos com eles e os prédios
são construídos de tal maneira que...
Op. tem outros sintomas diferentes mas neste momento eu não quero mencioná-los, para não confundi-los.
Pois a ideia é obter a impressão total
da pessoa que precisa deste remédio.
Eu acho que dei a vocês
informações suficientes para se lembrarem.
Um outro remédio interessante que
conecta com Nux-m. e com Op. é Cann-i.
O que Cann-i. está fazendo?
O primeiro efeito da Cann-i. é criar uma situação no cérebro onde o cérebro está correndo muito rápido.
O cérebro começa a ser estimulado, começa
a ter ideias, uma após a outra.
E essas ideias precisam ser expressadas. Dessa forma, o paciente Cann-i. sentirá que ele precisa entender e expressar...
Uma teoria sobre tudo.
É algo semelhante ao Sulph.,
mas esta situação é patológica.
Não é um filósofo que
está investigando. É superficial.
Qualquer problema que surja com o Cann-i.,
precisa ser resolvido e colocam uma teoria da situação.
Dessa forma, vocês têm um cérebro que está estimulado e está acelerado e em seguida ele torna-se loquaz.
Teorizando, loquacidade. O cérebro é estimulado e o estímulo é tamanho que ele não permite que a pessoa Cann-i. fique aterrado.
Ele voa longe e este é o momento quando
as alucinações e ilusões começam a ser manifestadas.
Cann-i. talvez seja o remédio número um para ilusões, alucinações e percepções de terem ouvido coisas,
visto coisas fora da realidade.
Vocês precisam entender que uma pessoa que está sob controle de Cann-i., não consegue controlar mais.
Dessa forma, surge a ideia na pessoa
de que "eu não consigo controlar a minha mente."
"E eu preciso controlar, eu preciso estar firme, fundamentado."
As pessoas Cann-i. expressarão suas ansiedades sobre a própria saúde e principalmente a ansiedade...
Elas vão em direção ao medo de
perder a sanidade, de perderem as suas mentes.
A velocidade com a qual o cérebro está saindo do controle, está trazendo como um efeito secundário este medo,
"Estou perdendo o controle, estou perdendo a minha mente."
Uma vez que este estado é estabelecido, temos uma síndrome nessas pessoas de ataques de pânico,
o qual poderá levá-los realmente à loucura total.
Não há controle algum.
Vocês conseguem imaginar alguém
pensando 20 horas por dia "Estou enlouquecendo"?
Às vezes este medo surge tão grande que há um enorme pânico e eles precisam de apoio do médico.
Eles precisam do apoio de alguém para conversar.
O que é importante compreendermos é
que como a mente que saiu do controle...
...está pronta para ir ao hospital psiquiátrico,
em uma condição tão grave.
Nas suas ilusões durante este momento, eles sentem que os seus corpos estão deixando-os. Eles não conseguem controlar isso, eles não conseguem trazê-los de volta.
Às vezes, nos seus ataques de pânico, eles verão partes
dos seus corpos... eles verão a mão levantando.
Sem mover a mão, mas
eles as vêem saindo.
Vocês conseguem ver como Cann-i. traz o cérebro em tal estado onde o sonho e a realidade são misturados?!
Por que as pessoas são pegas neste
hábito de fumar maconha?
Pois esta patologia que descrevemos surge após muito uso da maconha, por um lado.
Por outro lado, surge quando o
organismo é fraco nesta direção.
Ele tem um fraco mecanismo de defesa e
está pronto para sair do controle.
Como eu disse outras vezes, os meninos que estão usando maconha e a utiliza repetidas vezes,
Se ele der a eles esses ataques de pânico, eles páram.
Os ataques de pânico são tão fortes depois disso, eles cessam. Mas os meninos não param e geralmente eles continuam a usá-la, por quê?
pois ela cria um estado de sensações prazerosas, um estado no qual eles dizem: "Eu sinto mais amor pelos outros."
Vocês se lembram do movimento dos Beatles na década de 60? Vocês são jovens, não se lembram dos anos 60.
De qualquer forma, os Beatles nos anos 60 descobriram e disseram: "Não façam guerra, façam amor."
Essa foi a ideia que eles promoveram.
Como surgiu isso? Isso foi por causa da maconha.
Porque a maconha nos estágios iniciais, como ela aumenta o prazer no cérebro, ela aumenta o desejo pelo contato sexual.
Portanto, temos pessoas com cérebros estimulados e desejo sexual estimulado, o qual finalmente destruirá ambos,
o cérebro e o desejo sexual.
No final, as pessoas que usam frequentemente a maconha, enquanto elas tiverem uma atividade sexual excessiva,
finalmente se tornarão impotentes.
Lembro-me de um caso de (?). Lembro-me de um jovem, com aparência muito boa, ele foi trazido por uma mulher mais velha.
como uma companheira.
E eu descobri que ele não conseguia
nada sexualmente, mas de qualquer forma...
Ele me deu o histórico de como
ele se tornou totalmente impotente.
Ele disse: "Nós usávamos com outras pessoas, nós fumávamos maconha e um dia em uma festa, eu fumei maconha
que foi 7 vezes mais do que
a dose normal", que eles costumavam fumar.
Eles eram um grupo de homens e mulheres. Ele teve vários contatos sexuais naquela noite.
Ele disse: "Quando eu acordei pela manhã
após dormir, eu estava totalmente acabado.
Eu costumava ser o câmera man na televisão..." e ele disse: "Eu tentei ir ao trabalho e tentei olhar pela câmera
e isso não foi possível para mim, concentrar
os meus olhos através da câmera.
Eu estava totalmente exausto! Eu estava vazio emocionalmente, eu estava com a minha mente vazia, eu não tinha nenhum pensamento. Eu estava totalmente vazio."
Fora desta estimulação excessiva que
o organismo foi forçado a passar.
E assim ele estava realmente destruído.
O caso dele me lembra o quê?
Cann-i.?
Não. Não mais.
Agora, a imagem de Cann-i. desapareceu e
agora a imagem dele estava indicando Ph-ac.
Essa foi uma imagem de Ph-ac.
Lembro-me que eu disse a ele: "Se você quiser, eu não sei se poderei curá-lo. Talvez você tenha causado danos irreparáveis em si mesmo."
"Tome este remédio e eu o aconselharei
retornar à Itália". Ele era da Itália.
"Retorne à Itália, deixe o trabalho,
vá e torne-se um líder de ovelhas.
Pegue algumas ovelhas e leve-as ao redor das montanhas e deixe-as pastarem e beba o leite e coma...
...alimentos muito limpos e talvez após 2-3 anos,
você poderá ter o seu organismo de volta."
Eu não sei se ele seguiu o meu conselho ou se agora ele está olhando a grama do lado errado.
Tamanho é o efeito desta maravilhosa droga espiritual, tamanho é o efeito real. Ele termina neste estado.
E alguns políticos, eles querem deixar isso livre.
Não há nenhum problema, deixe-o livre
deixe todos se tornarem viciados em drogas.
E todo mundo sabe que a
maconha é maior porta para as drogas pesadas.
Eles começam todas elas com maconha, em seguida a cocaína e então a heroína e assim um herói que morreu aos 28 anos.
Isso é terrível.
Um é Op., o outro é um tipo de opiáceo, ainda assim as imagens não são as mesmas, vocês não poderão confundir.
Op., mesmo se eles tiverem parestesia, mesmo se tiverem algumas alucinações, vocês nunca os verão entrando em ataques de pânico.
Muito alegres.
Às vezes eu prescrevi Op. sem a pessoa ter tomado realmente qualquer Op. ou nada do tipo.
A partir do seu prazer físico que vocês observarão, uma pessoa materialista, que desfruta a vida, mas de uma forma sonolenta.
Onde o outro, o Cann-i.,
vocês verão a estimulação.
Eles falam, falam, chegam até vocês e dão teorias diferentes. Eles dirão a vocês que eles têm uma explicação.
...para tudo que acontece, vocês estão
pensando que este é um caso Lach., não. É isso?
E assim, se vocês conhecerem o remédio, a mente irá para Cann-i. e em seguida se vocês perguntarem sobre a ansiedade referente à saúde deles,
dos estados bem iniciais,
já existe uma ansiedade bastante forte.
Ansiedade e medo. Medos, alucinações, ilusões, eles escutam barulhos, vozes, eles vêem fantasmas, eles vêem coisas terríveis.
Esta é a situação, esta é a diferenciação. Op. também apresenta várias vezes uma forte constipação.
Mas em algumas outras vezes há
constipação alternando com diarreia.
E algumas outras vezes, há diarreia.
Vocês não precisam ter como Alum.
Alum. é uma mente que não é clara.
Este tipo de mente é sonolenta.
A mente de Nux-m. é sonhadora.
A mente de Cann-i. é estimulada e
estimulada e vive em um mundo de ideias.
Ideias sem coerência, sem utilidade.
Alguém está pensando sobre o seu trabalho, ele tem alguns pensamentos, talvez muitas ideias.
Isso não é Cann-i. porque eles têm um propósito.
Com as pessoas Cann-i., as teorias não têm objetivo, elas não têm fim. Eles podem fazer uma teoria para tudo.
É uma mente que não consegue descansar. E finalmente, eles se tornam como inválidos, não exatamente inválidos.
Pois muitas pessoas livram-se
deste hábito. Isso é verdade.
Eles conseguem sair, uma vez em que
eles tenham um pouco de poder.
Mas praticamente todo mundo que fez o uso
excessivo da maconha, praticamente todo mundo,
...tem esta mente particular que
é uma mente crédula.
eles aceitarão qualquer coisa.
Vocês poderão dizer a eles: "Eu encontrei um remédio que é panaceia. E este remédio você poderá ir e comprá-lo lá ou encontrá-lo lá."
Eles irão e tentarão encontrar o remédio. Eles não examinam se isso poderá ser lógico ou não.
Vocês podem dizer qualquer coisa a eles.
Outro dia eu vi um homem da Síria, eu o vi
andando na nossa rua. E eles dizem: "Sim."
Essas pessoas dizem: "Oh, sim!"
Especialmente se vocês disserem a eles coisas de
fenômenos supernaturais. Eles aceitarão.
"George, por que não?"
Alguém estava me dizendo que ele teve uma
intuição de que tal remédio curará o câncer.
Ele teve uma intuição, o que significa que é uma coisa séria. Vamos descobrir sobre a intuição dele, eles não investigam.
Eu contei a vocês outro dia sobre
este psiquiatra de 45 anos.
Ele me disse: "Como você entrou em
contato com a Homeopatia?" Eu disse: "Por quê?"
Ele disse: "Porque eu ouvi a história." "Qual história?" "Que você estava no carro e o carro foi batido,
a porta abriu, você foi jogado inconsciente na rua e este livro caiu do céu no seu colo.
Você acordou, abriu o
livro e disse: "É isso!""
Eu não pude acreditar! Ele era um psiquiatra, estava participando das minhas aulas, ele queria tornar-se um homeopata.
Eu disse: "Você já usou maconha?"
"Oh sim, com certeza."
Eu fui no dia seguinte para a sala, os americanos, era uma sala como o tamanho desta. Eu disse: "Quem já usou maconha?"
Todas as mãos para cima. Eu disse: "Ok, quem
não usou maconha?"
Estou falando de 1983-84, por volta dessa
época, as drogas estavam muito na moda.
Eles tinham ideias diferentes sobre essas drogas, de que a humanidade poderia tornar-se mais espiritualizada se usassem a maconha.
Na verdade, eu contarei a vocês um segredo.
Se houvesse um grupo de pessoas que está controlando o planeta através da economia e munições, exércitos, etc.
e eles quisessem tomar o planeta, as pessoas seriam dominadas e não revoltariam contra nada, eles fariam a imposição,
eles promoveriam a maconha.
Este grupo não tocaria na maconha, mas a maconha é muito boa para as pessoas, dessa forma ela poderá ser disseminada.
E existem políticos, pessoas com algum raciocínio que apenas porque eles usaram em si mesmos, eles dizem: "Por que não é bom?"
Cigarro? Não se atreva a fumar mais, o cigarro é muito ruim. A maconha, tudo bem. É livre.
Vocês conseguem imaginar este tipo de compreensão na raça humana, qual será o efeito na raça humana?
Se vocês quiserem tornar-se um fantoche e eles dirão isso a vocês e vocês acreditarão, a maconha é o melhor.
A maconha deveria ser disseminada e todo mundo deveria usá-la. Até mesmo o Bill Clinton.
Ele saiu publicamente e o jornalista
disse: "Você fumou maconha?"
Ele disse: "Sim, eu usei maconha."
Até mesmo o Presidente dos EUA admitiu publicamente que estava usando maconha.
E as pessoas dirão: "Por que não? Se o Clinton, que é um cara muito esperto usa maconha, talvez eu também me tornarei esperto
ao usar a maconha."
A maconha causa danos porque vocês
não conseguem forçar, não conseguem abrir áreas...
Os nossos cérebros têm todas as possibilidades do mundo, vocês não conseguem imaginar as possibilidades dos nossos cérebros.
Mas essas possibilidades estão fechadas, estão bloqueadas.
Vocês podem estimular e abrir algumas possibilidades.
Vocês podem abrir algumas possibilidades que
estão além das suas capacidades de lidarem.
Mas se vocês estimularem, a possibilidade poderá surgir e assim vocês terão o que eles chamam de "experiência espiritual".
Mas vocês pagarão mais tarde por esta experiência espiritual, pois é muito interessante, muito boa.
Mas se vocês repetirem várias vezes, um dia vocês pagarão e os seus cérebros serão queimados.
Estas são as minhas experiências referente às drogas.
George é conservador. Eu não sou conservador, estou aberto a tudo, mas ao mesmo tempo, eu tenho a minha mente crítica bem aqui.
Vocês chegam e me dizem qualquer coisa,
eu escutarei, eu julgarei isso.
Mas se eu não tivesse a experiência de ter visto todas essas vidas dramáticas, o drama nas vidas das pessoas jovens.
Vocês não conseguem imaginar os dramas que
as famílias de tais pessoas estão passando.
Eu não sei na Alemanha hoje, mas hoje
na Grécia, o problema é dramático.
Porque estamos retardados. As coisa "boas"
estão chegando com atraso na Grécia.
Primeiramente chega à América e em seguida
à Inglaterra até atingir aqui.
Agora o problema atingiu aqui.
Tem alguém que queira
contrariar o que eu disse?
Isso quer dizer que todos vocês concordam.
A questão principal é realmente não ir e experimentar. É uma experiência ruim.
Quando eu estava na Índia, eu encontrei com um americano e um inglês. Nós investigamos sobre as pessoas espirituais.
Ambos costumavam usar drogas. O americano estava em ashram e lá ele parou. O inglês era livre.
Então eles estavam debatendo e eu pude observar como o inglês persuadia finalmente o americano
que havia parado de usar drogas por um ano e como astuciosamente ele estava tentando fazê-lo usar também a maconha.
Ele tentou comigo. Eu disse: "Esqueça!"
Ele entendeu que não havia espaço.
Mas o americano, ele conseguiu ver que ele estava pronto e quando ele saiu, o americano ficou comigo
E eu disse: "Você é um bobo, se você usar, você
é um bobo." E ele disse: "Talvez eu não usarei."
No dia seguinte, a mesma coisa. No terceiro dia,
ele havia usado a maconha.
-Eu quero falar sobre um paciente que eu tive uma vez, ele nunca usou maconha, mas um dia ele teve um golpe na sua cabeça.
e uma voz disse a ele: "Vittorio é Cristo."
Uma alucinação, sem tomar qualquer droga.
-Isso é absolutamente. Eu não digo que todas as pessoas loucas usaram maconha. Não, eu não afirmo isso.
O que você descreve é um caso de esquizofrenia, onde as pessoas se tornam Napoleão ou Cristo ou quem quer que seja.
Isso significa que houve um trauma no cérebro dele, o qual inflamou uma área e abriu uma área.
-Não, não. Ele teve uma vida estressante na sua casa, com a sua esposa e depois disso no seu trabalho que foi reprimido
...esse foi sobrecarregado. Esse foi
o motivo pelo qual ele entrou no estado Cann-i.
e ele ficou tão feliz por semanas.
E também a família dele disse: "O nosso pai está louco,
precisamos levá-lo ao hospital psiquiátrico."
E então eles deram a ele muitas
drogas e ele ficou deprimido.
-Você o tratou?
-Nós demos a ele Cann-i.
-E teve algum efeito?
-É claro.
-Muito bem.
Isso é o que eu digo. Você poderá ter um golpe e não precisar de Arn., o organismo desenvolve uma imagem de um remédio diferente.
-Não foi um golpe físico. Ele teve
como uma explosão na sua cabeça.
-Sim, é a mesma coisa. Não é diferente.
Uma tensão que se apoderou sobre a possibilidade dele de lidar com o estresse, ele tem um efeito. Não há dúvidas.
O estresse era tão grande para o organismo dele lidar e é por isso que a predisposição que ele tinha
dos seus pais, apareceu como um problema mental.
Deve existir uma predisposição para que, com um grande estresse, tenha esta mudança no cérebro.
É muito interessante que o cérebro controle tanto a nossa vida que qualquer coisa que aconteça nele, não é possível lutar contra.
Vocês podem lutar contra tudo que acontece nos nossos corpos, mas uma vez que vocês obtenham a ideia no cérebro...
...que você possa ter câncer e esta ideia alcança o cérebro e então esquece disso. Ninguém consegue retirá-lo da sua mente.
é tão poderoso. "Eu tenho câncer" e a palavra câncer provoca em vocês um estado de pânico.
-George, você poderia nos dizer sobre a sua experiência com as pessoas que usam excessivamente o álcool?
-O uso excessivo do álcool traz à mente remédios como o Cann-i. também e quando ele chega ao verdadeiro
estado alcoólico profundo, onde eles vêem demônios e fantasmas e alucinações, como remédios como o Cann-i.
são os principais remédios que podem
ser usados nos casos alcoólicos profundos.
É claro que remédios que afetam o fígado também podem ser úteis nos alcoólatras, mas vocês verão outro
argumento, que é quando o álcool tornou-se
liberado. O que aconteceu?
Os alcoólatras de todo o mundo se tornaram
de poucos milhares para alguns milhões.
Não alguns, vários milhões de alcoólatras.
Porque é liberado.
Se a maconha for liberada, o mundo entrará em um estado de zumbi. O que quer que eles digam a vocês, vocês dirão: "Sim."
Não, estamos fazendo uma
revolução pacífica na medicina.
Nunca joguem bombas, nunca matem. Apenas salvem
vidas, eu espero. Este é o meu desejo para vocês.