Eu gostaria de dizer algumas coisas referentes ao
tipo da Matéria Médica que estou dando.
Muitos de vocês, talvez tenham percebido que em determinados remédios eu falo sobre os dois lados de um remédio.
Como em Lach., eu falei sobre a Lach. loquaz e o tipo Lach. que é muito reservada e que não falará muito.
Sobre o Lyc., eu falei sobre o Lyc. promíscuo e também o tipo eremita, um tipo de pessoa espiritual que torna-se extramamente moralista e muito rígido, não tem sexo, etc.
Em Medorrhinum, temos também os dois tipos diferentes.
E parece que existe um tipo de polaridade nos remédios. As informações que estou dando a vocês, e isso é muito importante para mim e para vocês, eu acredito.
As informações que estou dando a vocês, é a experiência dos meus pacientes que eu tenho visto, ao tratar milhares e milhares de casos.
Não é uma intelectualização dos remédios.
Então, em alguns casos onde eu vi a faceta diferente, estou dando a vocês. Em outros casos, em outros remédios onde eu não vi isso, eu não darei.
Não estou dando a vocês histórias, estou dando a vocês os fatos que quando vocês os aplicarem, vocês perceberão que eles funcionam e isso é muito importante para a homeopatia.
Eu ouvi uma história de que os médicos, bastante deles, vamos dizer uns 30-40 médicos sentaram-se aqui por um dia, discutindo porquê Sep. apresenta aversão ao sexo.
E eles estão gastando o dia inteiro discutindo o porquê Sepia tem aversão ao sexo. E eles estavam intelectualizando atitudes e isso e aquilo.
Todo mundo saiu totalmente confuso referente à aversão ao sexo de Sep.
É muito simples. Sepia dirá:
"Eu não gosto de ser tocada."
Vocês podem falar sobre a intensidade da aversão ao sexo de Sep. e vocês poderão também conectar isso com o sistema hormonal, mas é tudo.
Uma vez que vocês caracterizam isso e dizem que esta é uma forte aversão ao sexo, Sep. não quer ser tocada. Ela gosta do marido, ela está bem com ele, conversando, etc.
Mas logo que chega ao sexo, essa é a ideia de sexo, não tocar a Sep., aversão a ser tocada.
Vocês podem tocar Sepia sem terem desejo sexual e ela não sentirá incomodada. Toque uma Sepia com desejo sexual e ela reagirá imediatamente.
É uma reação química de Sep., ela não consegue
suportar isso, ela não consegue suportar ter sexo.
Isso é tudo. 5 minutos. Mas que diabos eles ficaram discutindo durante um dia inteiro?
As informações que estou dando a vocês são apenas a minha experiência e não coisas intelectualizadas.
Outra coisa que eu quero mostrar a vocês. Por exemplo, eu escrevi Zincum talvez na forma final do que será publicado, então eu darei a vocês um exemplo de como vocês lerão e como eu me refiro a ele.
Ele diz: A ação de Zinc. é principalmente nos tecidos do sistema nervoso, no central e também no periférico e também nas meninges.
Ele parece estimular o sistema nervoso e produz uma irritação que manifesta-se inicialmente em uma sintomatologia de hiperatividade.
Até que eventualmente atinge um estado de frustração completa do embotamento e, finalmente do estupor e inconsciência.
É através da deficiência ou excesso de Zinc. nos tecidos que os sintomas são trazidos à tona.
A ideia principal é que existe um eretismo das meninges e o sistema nervoso que pode manifestar-se nos diferentes níveis.
Nós temos uma característica proeminente em Zinc. que não mencionamos frequentemente em nossos livros.
Uma enorme hiperatividade das extremidades, especialmente das mãos e pernas.
Em um adulto, frequentemente poderá ser causado pela erupção suprimida.
Ele mostrará movimentos como os da coreia, embora não sejam movimentos coreia, mas surgem predominantemente quando ele faz um esforço para falar ou para ouvir.
Quando ele tenta ter uma conversação, por exemplo, com uma outra pessoa.
Neste instante veremos uma agitação
contínua das mãos e pernas dele.
Isso pode ser explicado como o resultado de uma irritação interna do sistema nervoso, o qual não dá ao organismo nenhuma chance de relaxar.
As pessoas afetadas neste nível particular do sistema nervoso, o qual é principalmente a medula espinhal, terá uma super atividade da mente, sendo capaz de compreender e expressar as ideias bastante facilmente.
Existe uma abundância de ideias e assim vemos que não deveríamos esperar sempre que a pessoa Zinc. seja uma pessoa com a mente embotada.
Uma vez que este eretismo segue mais profundamente afetando as áreas do cérebro, a pessoa torna-se perturbada no nível emocional.
Ele está constantemente insatisfeito, nada o agrada e ele atingirá um ponto onde qualquer barulho e, especialmente, qualquer pessoa que esteja falando na sua presença, o fará sentir-se miserável e irritado.
Não espanta que tal pessoa esteja queixando-se constantemente e sobre tudo. A sua saúde, as suas questões familiares, sua esposa, o marido, os filhos, etc.
Não apenas estes pacientes se sentirão miseráveis, mas eles se tornam também insuportáveis para todos os outros.
Eles não estão recebendo qualquer simpatia desde que atormentam a todos com a suas queixas.
O estado da mente deles pode tornar-se tão crônico que, na verdade, torna-se um com seus caráteres e a forma que costumavam ser, pode ser esquecido completamente.
Às vezes o eretismo do sistema nervoso pode alcançar um grau onde ele produza até mesmo ataques violentos de ira.
Finalmente seguirá um colapso das funções mentais, a mente torna-se embotada e aí teremos o primeiro sintoma-chave de zinco, quando vemos esta apatia acentuada, tornando-se pior ao beber até mesmo uma pequena quantidade de vinho.
A mente do paciente torna-se lenta, os pensamentos começam a vaguear ou são perdidos. A sua concentração torna-se cada vez mais fraca.
Bem, isto é o que vocês lerão. Eu apenas li para vocês o início. Eu não lerei tudo.
-Por que não?
-É chato.
-Isso é o que vocês lerão e
será entediante.
E com razão, por quê? Porque vocês
não usam a sua imaginação.
Eu direi as mesmas coisas agora,
com a minha experiência, o que eu tenho visto.
E talvez vocês verão de outra maneira.
Quero dizer o remédio poderá
tornar-se mais vívido diante de vocês.
O que eu tenho observado em Zinc. é uma irritação
do sistema nervoso em todos os níveis.
Um estímulo do cérebro que provoca muitas ideias. Muitas ideias estão surgindo e eles falaram a respeito.
E há uma irritação do sistema nervoso periférico e em seguida o que vocês observam são essas ideias que surgem e então vocês verão o corpo começando a mover-se.
Vocês verão alguns casos onde, quando eles falam, eles movimentarão as suas mãos, os seus pés, todo o corpo está em um movimento constante.
A mente está em uma irritação constante, em um eretismo constante. As ideias estão surgindo, elas são expressadas e todo o corpo continua com este ritmo de ideias.
É uma super irritação, um super eretismo do sistema nervoso.
Esta ideia surge com o Zinc. Quando temos o excesso de Zinc. aparecendo no corpo e então finalmente esta irritação, essas ideias abrandarão.
E irá ao outro extremo, onde existe o embotamento da mente e ele tenta pensar e diz: "O que eu queria dizer?"
E em seguida surge outra ideia na mente e então esta ideia vai embora e em seguida vocês estão pedindo algo.
Você acha que Zinc. tem desejo por leite?
"Você acha que Zinc. tem desejo por leite?
Não, eu não acho.
Ele precisa repetir o que ouviu
para que seja assentado na sua mente consciente.
A mente está tão embotada que ele precisa repetir a pergunta para que possa entendê-la.
A partir dessa super irritação a este embotamento, existe
um tipo de graduações que passará por elas.
E assim, o sistema nervoso seguirá e então as meninges serão afetadas e ficarão edemaciadas e sucederá uma pressão dentro do cérebro.
E assim, este eretismo atingirá tal grau
que às vezes, eles terão que berrar.
É um berro enorme, muito agressivo, irritante e arrepiante com o sistema nervoso, que veremos muitas vezes em crianças após receberem uma vacinação contra a pólio.
Parece que a reação do corpo cria um edema nas meninges e deixa a criança muito agitada na cama e especialmente à noite,
enquanto está dormindo, ela berrará de uma forma
que é realmente assustadora.
É interessante aqui, eu tenho a descrição de um dos médicos do Centro que teve um caso deste tipo.
Ela disse: "Alguns dos meus parentes vieram à minha casa com o filho que tinha 4 meses e meio de idade e pediu para ser tratado porque o pediatra diagnosticou uma broncopneumonia.
Ao questionar o que estava errado com a criança, eles me disseram que a febre estava muito alta e o pediatra deu antibióticos, mas parece que eles não fizeram efeito algum.
Eles colocam a criança no sofá e a criança tinha um olhar que era muito penetrante, ela não conseguia dormir.
Ela movimentava constantemente as suas pernas e, especialmente os calcanhares.
Ela disse: "Em nenhum momento este movimento parou." Era constante.
E a mãe disse que esses movimentos estão em
uma base de 24 horas, a criança nunca pára.
"A criança de tempos em tempos", ela diz: "ela dava uns berros terríveis que eu nunca ouvi antes e nem quero ouvi-los novamente.
Era como o guicho de um animal.
Foi arrepiante, você não pode imaginar.
E ela estava sentada lá com os olhos abertos, com olhar penetrante, ela berrava, como se fosse o guincho de um cachorro ou de um lobo.
Eu assustei."
Isto descreve muito o berro e a irritação que o Zinc. cria em um corpo humano.
Quando vocês tiverem um caso de Zincum,
vocês terão que ter essa intensidade.
Acordando a criança e... isso não é Zincum.
Agora, vocês sabem o que os pais dirão a vocês, e isso é praticamente todas as vezes, os pais dirão a vocês, "...isso foi assustador. Você sabe esses arrepios na espinha porque um berro arrepiante, você fica realmente assustado."
Dessa forma, vocês observam a irritação no sistema nervoso. E em seguida vocês observam os movimentos e então vocês percebem o movimento na perna, especialmente no calcanhar, dia e noite.
Zinc. é um dos remédios mais proeminentes na agitação dos pés, quando deitam-se na cama, uma enorme agitação dos pés.
E com esta irritação, eles vão para a cama e o que acontece? Grandes espasmos, a noite inteira, o corpo todo como se tivesse choques elétricos.
No momento em que eles adormecem ou enquanto
estão dormindo, Zinc. está empurrando constantemente.
E assim, eles são de fibrilações às contrações, aos espasmos, às convulsões, aos estremecimentos, à inconsciência.
Quando vocês têm um caso Zinc., vocês precisarão ter este eretismo, esta irritação, seja no cérebro pela vinda constante dessas ideias, seja no corpo ou seja em ambos.
E assim, vocês terão um caso Zinc.
Uma vez me pediram para tratar um matemático. Ele era um matemático e me pediram para tratar os seus problemas cardíacos.
Ele tinha alguns problemas cardíacos, eu não
consigo me lembrar agora, isso foi há uns 20 anos.
Me pediram para tratar os problemas cardíacos dele e ele era um maníaco, ele falava sobre matemática, ele ficava assim constantemente.
Eu disse: "Qual é o seu problema?" "O meu problema é
o coração aqui, eu não me sinto bem."
Vá e pegue o caso dele, você observará uma "arritmia cardíaca" e tente encontrar o remédio, esqueça os sintomas cardíacos.
Se você não ver que...
Se eu não conhecesse Zinc., como
o teria tratado?
Nunca com os sintomas físicos
que ele estava descrevendo para mim.
Meu Deus! Que irritação! Um matemático, ele era um matemático muito bom, de reputação internacional.
Vocês não conseguiriam sentir-se à vontade de forma alguma. Foi constante. Eu falei com ele lentamente, eu falei e de repente, nada. Toda vez que ele me dava uma resposta e ele estava se movendo para cima e para baixo e ideias e matemática...
Eu prescrevi Zincum 1M e dentro de dois meses ele manifestou uma grande erupção de pele, no topo da sua cabeça.
Uma erupção de pele muito feia, com uma coloração branco acinzentada, com escamas, não apresentava descarga, mas muito pequena.
Ele não poderia ter se lembrado disso, mas ele disse:
"Pode ser que eu tenha tido isso quando criança."
Agora, devemos lembrar que quando temos qualquer tipo de convulsões, fibrilações, espasmos que surgiram após erupções serem suprimidas, devemos pensar em Zincum.
Zincum parece ter um fraco mecanismo de defesa. É por isso que é tão irritado, tão facilmente irritado.
É uma fraqueza do sistema nervoso que não consegue equilibrar-se, a pessoa não consegue manter-se. Ou é muito rápido ou muito devagar.
E quando isso atinge o nível emocional, é algo que não pode ser expressado emocionalmente.
Dessa forma, o que não pode ser expressado permanece internamente como um tipo de insatisfação e sempre há algo errado com alguma coisa.
As mulheres Zinc., especialmente, ficarão reclamando, reclamando... "e o meu filho deveria ser o primeiro na classe e agora foi o segundo...
O meu marido deveria ganhar mais dinheiro do que está ganhando... o meu outro filho deveria estar na escola quando não está..." Tudo!
A mesma coisa com o nível emocional. E então, o que vocês observarão no livro, no nosso Repertório diz: "Atormenta todos com suas queixas."
Alguém já viu essa rubrica?
Ok, por acaso vocês poderão ter visto isso.
O que ela quer realmente dizer?
Ela quer dizer este tipo de insatisfação, de constante "por que isso, por que aquilo. Eu quero isso, eu quero aquilo"... elas choram.
A mulher chorará. Vocês dirão
que isso acontece apenas com as gregas.
Alguém veio ontem e me disse: "A
síndrome do marido? Aqui não!"
Eu direi: "Ok, amanhã farei uma estatística." Eu direi: "A síndrome do marido, aqui nunca e se ninguém falar e todos permanecerem sérios, eu aceitarei o que vocês disseram."
Ela poderá ser menos, mas ainda poderá estar presente.
Portanto, esta mulher também que atormenta a todos não é apenas em Grécia. É um estado de espírito, vocês poderão ser mais controladas, vocês poderão ser mais disciplinadas, você poderão não demonstrar.
"Estou atormentando todo mundo com as minhas queixas. Vou tentar manter", mas internamente a tendência está presente.
Dessa forma, quando vocês tiverem os seus pacientes e perguntarem, a ideia estará presente. O marido ou o filho ou a filha ou algum parente dirá a vocês: "Sim, isto é o que está acontecendo."
Eles dirão a vocês aqui, eles dirão a vocês até mesmo na Noruega, que esta é a situação onde eles realmente tormentam todo mundo com as suas queixas.
Ao considerar a aparência de Zinc., bastante frequentemente eles terão uma aparência doentia com uma face mais branca.
Eu acho que Kent descreveu bem isso, ele disse: "Emaciação do corpo, a pele com aparência mais branca, com a face pálida, enrugada, insalubre, doente."
As palavras que ele usa talvez pareçam repetitivas, mas são exatamente: A pele com aparência mais branca, a face pálida, enrugada, insalubre, doente.
Vocês percebem a diferença agora? Eu apenas disse a vocês o que estava lendo. Mas agora talvez vocês terão uma outra ideia do que lerão.
Se vocês lerem agora com esta imaginação, com esta intensidade, então vocês terão a verdadeira imagem de Zincum.
Caso contrário vocês dirão... o sistema nervoso...
todas essas bobagens.
A homeopatia é algo vivo. Algo que a menos que vocês compreendam o que está escrito nos livros, de uma maneira vívida, vocês não a reconhecerão no paciente.
E é principalmente esta informação que dá a vocês a possibilidade de descobrirem um caso Zinc. Esta é a ideia.
Ele precisa repetir as perguntas e assim a sua mente poderá compreender os seus significados. Além de Zinc., isso também está em quais outros remédios?
Está em outros remédios que são
Causticum e às vezes em Sulphur.
Quando vemos este estado da mente, nós também observamos que o paciente está cometendo erros enquanto fala. Ele usa as palavras erradas.
A sua mente tornou-se dispersa e a concepção de ideias é algo muito difícil para ele. É difícil refletir, conceber.
Em um momento as ideias estavam vindo muito rápido, em outro momento é muito difícil conceber ideias.
Do que eles estão falando? E este é o momento quando eles serão bastante incomodados quando os outros estão falando diante deles.
Há uma conversação diante deles, eles são pessoas conversando e ficam irritados. Eles deixarão a sala.
Não nos estágios iniciais. Nos estágios iniciais, eles não se importam. Se vocês falarem ou não falarem, eles terão as suas próprias ideias e eles poderão estar lá escrevendo, realizando seus trabalhos.
Existem muitas ideias, muita atividade ocorrendo
dentro das mentes deles e não há nenhum problema.
Uma vez que a mente torna-se lenta, é por isso que vemos nos livros, que as conversas agravam. A conversa é apenas um barulho para ele, pois as ideias são tão rápidas que ele não consegue perceber.
Uma vez que ele não consegue perceber as ideias, ele não conseguirá segui-las.
Uma vez que ele não consegue seguir as ideias, então ele fica irritado, pois o que ele escuta são apenas barulhos.
Um paciente que está sofrendo com a sintomatologia de Zinc. parece ter um mecanismo de defesa bastante fraco, o qual é facilmente derrubado por qualquer tipo de supressão das descargas.
Supressão da menstruação pode provocar uma sintomatologia, especialmente espasmos (clônicos, tônicos) e fibrilações e contrações.
E também pode produzir depressão, tristeza, as quais desaparecerão se a menstruação reaparecer.
A menstruação poderá ficar atrasada por 3 meses, por 4 meses e a mulher entra em um estado de depressão e insatisfação e não sabe o que há de errado com ela.
E então a menstruação reaparece e tudo é levantado. Nós não temos isso em outros remédios. Nós temos em Lach., mas em Lach. é antes da menstruação que surgem as dores, dores de cabeça, vertigens, etc.
Uma vez que o fluxo começa, então nós temos a melhora. A ansiedade passa, a depressão vai embora e a dor vai embora. Isso é diferente.
Aqui nós temos o atraso, a menstruação suprimida e a depressão por causa disso. A menstruação está vindo, a depressão é levantada.
Ao considerar o estado da mente dele e a sua dificuldade em manter uma conversação, é fácil compreender o porquê o paciente Zinc. é tão triste e quer ficar sozinho.
O que eu acabei de explicar a vocês agora. Eles não conseguem seguir a conversa, é difícil para eles.
As ideias são muito rápidas. Eles simplesmente vão embora.
Eles querem ser deixados sozinhos.
É uma depressão do seu sistema
nervoso, o qual leva a este estado.
A pessoa precisa estar atenta para não confundir o Zinc. com o Aurum em um caso onde a depressão melhora à noite.
Aqui em Zinc., temos uma melhora à noite. Uma melhora do estado geral
e da depressão,em particular.
Em Aurum, temos a mesma coisa.
Ele diz: "À noite, estou melhor."
Dessa forma, há depressão, há tristeza, há a ideia de cometer suicídio, por causa desta insatisfação e a vida não é interessante, não é prazerosa.
A ideia de cometer suicídio está presente e então eles meditam sobre cometer o suicídio.
E uma vez que atingem a ideia de realmente fazê-lo, é um processo inverso que acontece com Zincum.
Eles sentem-se incapazes em conduzirem as suas decisões, eles estão com medo: "morte!", Agora eles são confrontados com a ideia da morte. E surge uma calma peculiar neste momento.
Eles meditam sobre a morte, querem cometer suicídio, mas uma vez que eles atingem o ponto onde sentem-se praticamente prontos para cometerem o suicídio, então surge a calma.
Este é um sintoma-chave de Zincum, que é muito diferente de Aurum, pois dissemos que em Aurum, quando eles meditam sobre a morte, os casos Aurum sentem-se praticamente aliviados.
Quase aliviados, não emocionalmente, mas nas suas
próprias mentes, eles dizem que esta é uma possibilidade.
Agora eu tenho a possibilidade de cometer suicídio a qualquer momento, de parar a minha vida. Eles sabem que têm esta possibilidade.
"Eu posso fazer o que quiser com a minha vida. Eu tenho
a possibilidade de parar com esta vida sofredora". Isso provoca um estado de alívio.
Em Zincum é calma, é um estado emocional que surge. Em Aurum, é uma saída mental, porque eles sabem "Eu posso parar o meu sofrimento, ah tudo bem, da próxima vez."
E ambos apresentam melhora à noite. Ambos à noite apresentam melhora na depressão à noite.
Mas a depressão de Zinc. e a depressão de Aurum, apesar desta coincidência, essas semelhanças, não tem nada a ver uma com a outra.
A depressão de Aurum é uma situação muito grave, muito séria.
Nada, nenhuma luz e a ideia de suicídio é tão forte e ela surge de muito profundo. E eles não têm medo de fazerem isso.
Zinc., no momento em que eles pensam em... eles dizem: "Não. Eu não tenho coragem de fazer isso." Internamente há um sentimento de covardia, um estado de fraqueza que eles não executarão.
Em Aurum há uma crença de que eles
podem fazer isso e eles farão.
Aurum medita muito logicamente "esta vida não tem mais nenhum sentido para mim, pois eu perdi..."
-Na verdade, eles poderão não ter perdido nada. O que eles sentem é: "Eu perdi a possibilidade de avançar no meu trabalho,
as pessoas no meu trabalho não me admiram mais. A minha esposa não me aprecia, os meus filhos não precisam mais de mim."
Em todos os departamentos das vidas deles, quando eles meditam, há uma área escura. Portanto, eles meditam por um longo tempo sobre cometerem suicídio.
E quando eles se encontram em um lugar alto, eu escutei essa descrição por pacientes, várias vezes, quando eles chegam a alguma sacada alta, com toda essa depressão...
com todo este sofrimento que eles passam, é uma depressão enorme, como se um ferro estivesse cravado no peito. Algo metálico, é um sentimento terrível.
Eles olham para baixo e dizem: "Esta é
a sua chance agora, pule!"
Isto é quando eles pulam na verdade. É por isso que geralmente o Aurum comete suicídio ao saltar de um local alto.
É a peculiaridade de Aurum ter o impulso de cometer suicídio, quando ele está em um local alto.
Externamente, eles poderão parecer semelhantes na
depressão, mas não há nenhuma comparação.
Para aqueles que sabem, ele ouvirá alguém dizendo os seus sintomas e ele dirá: "Não, isto não é Aurum" ou "Isto não é Zinc." Esperem um momento! Sejam cautelosos.
Uma vez nós tivemos uma garota de 18-20 anos, bastante jovem em um estado Aurum. Ela realmente queria cometer suicídio.
Nós demos Aurum e eu disse ao médico que a estava atendendo, aconselhá-la a trancar a porta dentro do quarto.
De concordar que por 2-3 dias, ela trancará o quarto e ficará no quarto sem a possibilidade de saltar e ela ficou trancada por dois dias.
Durante isto, após tomar o remédio ela disse: "Eu estava pensando constantemente em suicídio." Ela iria fazer isso a qualquer momento e eu não gostaria que tomasse o remédio e saltasse.
Vocês entendem qual é a situação, então quando vocês têm essa situação, coloquem alguém pra vigiar o paciente por 2-3 dias, antes que ele saia da depressão.
Não digam: "Tome Aurum e vá." Pois ele poderá tomar Aurum e saltar ao mesmo tempo.
Vocês nunca sabem. Vocês não deram tempo para o remédio agir. Vocês precisam proteger o paciente. E então, isso é muito importante, pois vocês poderão perder um caso assim.
E agora referente à vida sexual dele, como
vocês pensam que Zinc. se comportará?
-Desejo forte.
-Desejo muito forte.
É o eretismo que afeta o desejo sexual. Irrita, causa um desejo que é muito forte e chega ao ponto em que vocês poderão chamá-lo de violento desejo por sexo.
Se vocês forem ao Repertório e buscarem, vocês encontrarão "Desejo sexual - aumentado" em letras maiúsculas. "Desejo sexual - violento." em letras maiúsculas. Vocês verão o Zinc. em letras maiúsculas em todos estes.
O que acontece é que ele está tão excitado quando está com uma mulher que, geralmente o que acontece por causa dessa super excitação, há uma ejaculação muito fácil.
Ele chega ao orgasmo muito rápido, e portanto, Zinc. é um dos principais remédios para a ejaculação fácil, juntamente com Lyc. e Graph. por motivos diferentes.
Mas vocês observarão o eretismo, a excitação fácil, facilmente excitado. Vocês verão isso em letras maiúsculas. "DESEJO VIOLENTO". Muito forte para Zinc.
E geralmente este desejo permanece quando a mente está embotada. O desejo sexual ainda é bastante forte e, é claro, o orgasmo muito fácil.
Dessa forma, o eretismo do sistema nervoso pode aparecer como espasmos em todo o corpo e, especialmente nas extremidades, como estremecimentos, espasmos, convulsões.
Vocês observarão este movimento da cabeça, o qual é característico também de outro remédio.
Helleborus.
Eles tinham esse movimento de rolamento de um lado
para o outro e as mãos estão se mexendo.
Às vezes vocês veem este eretismo, eu não acredito que vocês verão isso aqui, eu vi na Índia em um caso de oxiúro.
Eles têm muito lá, essa criança estava repleta de oxiúros e ela estava assim.
Vocês verão esta agravação. Fisiologicamente eu não sei como é a conexão entre oxiúros e o sistema nervoso.
Mas é sabido que as convulsões
podem ser causadas após parasitose intestinal.
Na verdade, vocês não verão este tipo de casos, pois vocês os pegarão apenas no hospital. Mas de qualquer forma, é interessante apenas como uma informação.
Movimentos como coreia e estes espasmos
podem atingir um estado de inconsciência completa.
Vocês percebem, serão espasmos assim e será inconsciente, a criança ou o adulto.
O eretismo pode atingir um estado de delírio violento, caracterizado pelos esforços dos paciente para livrar-se. Ele tentará levanta-se e ir embora.
Ele poderá ficar muito agitado, muito irritado, com muita raiva e poderá precisar de contenção para mantê-lo na cama.
Em Zinc., atenção deverá ser dada ao movimento constante das extremidades, especialmente dos pés, ao deitar-se na cama e aos movimentos automáticos da cabeça.
Eu darei a vocês alguns pequenos detalhes, pois isto é fácil de lembrar agora.
Agora vocês conhecem o Zinc.
Vocês terão dores de cabeça que são peculiares. Qual é a peculiaridade?
Dores occipitais com uma tendência de rolar a cabeça e, ao mesmo tempo, vocês observarão os mesmos movimentos na cabeça, como veem nos espasmos.
Ele girará a cabeça assim e movimentará
as mãos, nas fortes dores de cabeça.
Outra característica das dores de cabeça é a dor de cabeça com diferentes graus de temperatura dentro da cabeça.
A testa poderá estar fria e a área
occipital poderá estar quente.
E outra característica das dores de cabeça...estou dando a vocês os sintomas-chaves, é a diarreia durante a dor de cabeça.
Se todas as vezes em que ele tiver dor de cabeça ele disser:
"Eu tenho uma diarreia." Então isso se torna um sintoma-chave.
Nos olhos, vocês observarão a rotação dos olhos, movimentos como girando os olhos e também as dores como pontadas no canto interno do olho, aqui. Muito intensa.
E também, uma inflamação da
conjuntiva durante a menstruação.
Isso também pode ser visto em Arsenicum.
E também, vocês poderão observar estrabismo.
Rachaduras nos cantos da boca com espasmos na face e os cantos rachados, Zinc.
Eles movimentam os seus pés, eles estremecem, Zinc.
Vocês não obterão todas as vezes a intensidade que estou descrevendo. Vocês pegarão a ideia, o eretismo.
Ela pode estar movimentando a cabeça e tem essas ideias intensas, mas ela não dirá a vocês: "Eu tenho muitas ideias."
Vocês deverão perceber isso, vocês precisam
observar realmente o que está acontecendo.
Todo mundo gosta de dizer que ele tem muitas
ideias, mas em Zinc. elas são realmente vívidas.
E também, na boca temos a frouxidão muito fácil dos dentes. Os dentes são soltos muito facilmente e caem.
No estômago, nós temos a gastrite
que é agravada pelo vinho.
O vinho agrava o sistema nervoso. Um pouco de vinho e então o estômago... um pouco de vinho, dores enormes.
Há uma indigestão e vômito ácido.
Uma sensação de vazio no estômago, como Sulphur, por volta das 12:00.
E também, o que agrava o estômago é
o pão, leite e vitela.
O vômito ocorre imediatamente após comer, nos casos de gastrite, como qual outro remédio?
Como Ferrum metallicum.
Cólicas imediatamente após comer, especialmente pela manhã, no café da manhã e â noite, no jantar.
E também, se vocês observarem uma agravação das
cólicas dele, ele dirá: "Não fale, não fale."
Eles sentem-se mais agravados ao conversarem, pelos barulhos, especialmente de conversas, de vozes humanas. E assim, isso poderá ser Zinc.
Na esfera urinária, temos o sintoma-chave característico, especialmente na glândula prostática inchada, temos o sintoma-chave que ele só consegue urinar ao sentar-se e inclinar-se para trás.
Ao mesmo tempo, temos a paralisia da bexiga com dificuldade de esvaziar a urina, de expelir a urina.
E muitas vezes, a micção involuntária.
Nós podemos ter uma paralisia da bexiga praticamente histérica, especialmente nas mulheres e inabilidade de urinar.
Micção involuntária durante as convulsões e durante a tosse ou espirro, também é Zinc.
Geralmente o Zinc. apresenta constipação, mas se vocês encontrarem que a pessoa apresenta fezes normais e quando bebe vinho há constipação, isso é apenas em Zinc.
E também, ao falar sobre o sexo nas mulheres, temos um grande eretismo, desejo por relação sexual frequente e, como resultado, podemos ter quase uma ninfomania.
No sistema respiratório temos um sintoma-chave, a tosse agrava se ele come doces, se ele comer algo doce, a tosse será agravada.
Existe uma característica na dor nas costas em Zinc. A pior posição para Zinc. é sentado, para a dor nas costas.
Pontos de dor na parte baixa das costas também
pode ser característico, na região sacral.
E também a dor na área cervical que faz a cabeça ir para trás, é uma projeção para trás da cabeça. Isso também é característico.
Nas extremidades, nós temos uma fraqueza extrema, tremor e espasmos dos músculos.
Por volta das 11:00 quando ele tem essa sensação de fome, imediatamente as pernas dele tornam-se fracas e tremem.
Ou ele poderá ter uma dificuldade, um pianista ao tocar o piano, quando vivencia repentinamente uma grande fraqueza ao tocar o piano.
Isso pode ser uma característica de Zinc.
Tremor das extremidades com febre, na cama. Vocês não têm esta irritação, mas as pernas inteiras estão tremendo, com febre.
Se vocês obtiverem a dor nos calcanhares após beber vinho, isto é um sintoma-chave.
Essas coisas vocês verão uma vez nas suas vidas. Alguns desses sintomas-chaves, mas quando tiverem isso, vocês lembrarão.
A história que eu iria contar a vocês antes do intervalo era como eu comecei com a Homeopatia.
Eu tive um acidente com o meu carro e não tinha nada para ler. Então eu telefonei para um amigo meu: Qual era aquele livro preto de Homeopatia que ele estava lendo?
Ele disse: "A Matéria Médica de Boericke." Eu estava na África do Sul, eu fui à uma outra cidade, à Johannesburg e trouxe o livro.
E porque eu não tinha um carro, eu entrei no ônibus para voltar para casa. No ônibus, comecei a ler o livro.
Eu li o livro até na Segunda. Eu tinha
lido direto aquele livro todo.
Eu não acredito que ninguém tenha feito isso alguma vez.
Mas isso foi tão emocionante para mim.
Ele foi uma revelação e um tipo de febre que
não me permitia deixar de lado o livro.
Eu estava lendo o livro. Eu o li no livro, o li em casa, eu fui comer no restaurante e estava lendo o livro.
E até a Segunda-Feira, eu terminei o livro,
onde eu retornei lá e comprei mais livros.
Eu nunca arrependi de ter lido aquele livro, porque existem os remédios pequenos.
É claro que eu o li repetidas vezes mais tarde, mas existem remédios pequenos que vocês precisarão deles uma vez nas suas vidas.
Mas se vocês não tiverem essa anamnese, esse conhecimento em algum lugar, algo tem ficado preso nas suas mentes, o que era muito impressionante sobre os remédios pequenos e então vocês escutam isso do paciente.
E vocês dizem: "Espere um momento..." Vocês recapitulam na memória e dizem: "Eu li isso, exatamente como ele disse."
E muitas vezes eu lembrei do remédio
e fiz uma cura maravilhosa.
Referente às pequenas coisas que eu dei a vocês sobre o Zincum, talvez vocês não as encontrarão em todos os casos Zincum, mas se vocês lembrarem, poderão ser capazes de realizarem curas maravilhosas.
Eu acredito que tenha dado a vocês as
principais coisas de Zincum.
E também, outra característica com as extremidades, é a dormência extrema das extremidades quando deita na cama.
No sono, como dissemos, temos uma hiperatividade e agitação e o tipo de berro que descrevemos.
Muitas vezes, eles acordarão com um
olhar assustado nos seus olhos.
Na pele, temos erupções que surgem lentamente. Novamente, a fraqueza no mecanismo de defesa, elas não explodirão.
As erupções de Zincum são facilmente suprimidas.
Se vocês verem no histórico uma erupção de pele que foi suprimida em um dia, com uma pomada de Zincum.
E temos as convulsões nas doenças epidêmicas, as quais supostamente eram para irromperem com uma erupção e a erupção não aparece.
Quando vocês tiverem as convulsões decorrentes do não surgimento da erupção, pensem em Zinc.
Nas generalidade, temos que o Zincum agrava pelo frio e banho frio.
Comer geralmente melhora e
uma fraqueza enorme após um ataque de raiva.
Logo que eles ficam excitados, eles entram em ataques de ira, onde eles gritam, expressam-se muito vividamente.
E em seguida, há um período de horas
de grande fraqueza.