Nesta manhã falarei sobre o Ranunculus bulbosus.
E assim, eu diria que os casos de Ranunculus bulbosus são supersensíveis.
Supersensível é alguém que é muito facilmente ofendido, vocês dizem algo
e eles sentem-se muito ofendidos, dessa forma eles são supersensíveis, descontentes e zangados.
Essas pessoas são pessoas fechadas.
E eles darão a vocês a sensação de que são fracos e que estão buscando ajuda,
eles pedirão ajuda.
Eles pedirão ajuda de uma maneira muito respeitosa, vocês observarão isso internamente. "Sr. Professor."
Lembro-me de um caso que foi tratado no Centro, para dor de cabeça crônica.
e sintomas e todos os tipos de coisas e ele aproximou-se de mim de uma forma muito respeitosa e
disse: "Sr. Professor, não seremos capazes de vê-lo por um tempo", etc.
Eu dei a ele Sulphur, Dulcamara, etc. mas ele era muito fiel, ele estava vindo
e então eu o tratei e reconheci o estado Ranunculus.
Por que esta atitude? Vocês combinam agora isso com a susceptibilidade, facilmente ofendido.
internamente descontente e uma raiva profunda com uma aparência externa de "por favor, me ajude."
"Eu sei que você é o maior, o grande respeito, por favor me ajude" e por baixo de tudo isso vocês reconhecem
um tipo de ansiedade que está acontecendo referente à saúde deles.
Uma ansiedade que nunca será admitida. Eles não dirão: "Sou ansioso sobre a minha saúde". Não.
Eles sentem que as suas doenças são tão difíceis e tão peculiares
que mais provavelmente algo sério está acontecendo e, portanto, é muito justificável buscar ajuda
e buscar a melhor ajuda possível.
O estado bulbosus provoca um estado de fraqueza geral
que não permitirá que o indivíduo trabalhe, que faça o seu trabalho normal
ou se o caso não for muito grave, é uma síndrome vital, não é uma condição grave.
Eles continuarão com os seus trabalhos, mas evitarão qualquer tipo de responsabilidade que seja maior.
Eles sentem que estão muito doentes para aceitá-la.
Eles estão descontentes, mas não são ambiciosos, eles não são ambiciosos e nos trabalho deles,
se oferecerem uma promoção que requeira maiores atividades e responsabilidades,
eles não aceitarão. Eles tentarão evitar.
Eu quero dizer, a coisa natural é dizer: "Sim, obrigado. Eu aceitarei."
Não o Ranunculus bulbosus, pois eles se sentem inadequados.
Essa susceptibilidade, essa facilidade de sentir-se ofendido e este descontentamento e essa raiva
que sai de tempos em tempos sob estresse, uma grande raiva é o que vocês observarão.
É um homem tão adequado, tão típico, formal, como ele comporta-se agora de tal maneira?
E também censurador, crítico, a ansiedade parecerá mais com a hipocondria.
Eles lidam com uma questão que não é importante repetidas vezes,
especialmente referente à saúde deles.
Outro elemento que está presente, é uma sensação de falta de auto-confiança.
Com as pessoas de fora, é muito respeitado, muito formal, muito adequado. Com as pessoas
que são próximas a eles, parece que as emoções são mantidas internamente e elas são trazidas à tona de repente
e eles têm uma explosão repentina de raiva.
A susceptibilidade será em todos os elementos, na mente, no emocional e no físico.
Eles são agravados se tocá-los e se pressioná-los.
Por exemplo, eles vestirão algo, eles pressionarão o abdômen, pressionarão aqui,
pressionarão um ponto e tudo isso será agravado.
Dessa forma, várias vezes vocês poderão confundir isso com Lachesis.
O contato apropriado que eles se adaptaram é sempre no sentido de, por exemplo, não fumar,
não beber álcool, não é adequado, mas vocês observam que isto é uma intelectualização
que surgiu neles e o álcool faz com que sintam-se muito mal. Eles sentem todas as doenças,
especialmente a dor e mais especialmente a dor de cabeça é agravada enormemente pelo álcool.
Eles não são bebedores de álcool fora da adequabilidade, mas mesmo a maioria dos casos
se eles beberem um pouco, eles terão uma grande agravação pelo álcool.
Dessa forma, eles não gostam de serem tocados, isso os afetam, o álcool os afetam.
Este bom senso também passa pelas suas vidas sexuais.
Geralmente eles são superexcitados. Mas enquanto estão superexcitados,
eles não expressarão os seus sentimentos sexuais durante o ato sexual.
Eles apenas serão muito quietos, muito adequados, mesmo lá eles tentarão ser adequados,
no contato sexual. É um ato sexual silencioso.
O álcool faz com que eles se sintam intoxicados muito facilmente.
Agora, mesmo sem o álcool, o Ranunculus bulbosus terá a sensação de intoxicação.
Dessa forma, nos casos quando vocês tiverem dores de cabeça, quando vocês tiverem a síndrome cervical,
onde as vértebras cervicais são afetadas e há pressão no sistema vascular
e não há oxigenação muito boa, o primeiro sintoma é a vertigem
e a pressão aqui é o enrijecimento ao redor do pescoço e a vertigem
que finalmente terminará em dores de cabeça graves, que são principalmente no lado direito
e principalmente dentro dos olhos, que são agravadas pelo toque, agravadas pelo álcool
e agravados pelo clima frio e úmido.
Portanto, vocês têm esta ideia agora, este homem que está sofrendo com esta síndrome cervical,
o embotamento, o descontentamento, o sofrimento que ele projeta talvez seja muito maior do que ele sente.
E então a coisa formal, "Sr. Professor, você será capaz de fazer algo sobre o meu caso?"
O complexo de inferioridade apresenta uma peculiaridade, eles poderão falar sobre as suas inabilidades, mas internamente
eles sentirão que são melhores do que os outros.
Na conversa particular eles dirão: "Estou fazendo um trabalho muito melhor do que ele..."
mas se eles oferecerem uma promoção, eles dirão: "Não, eu não sou bom o suficiente para a promoção"
e coisas do tipo.
Mas eles são críticos, é por isso que aqui diz censurador.
Eu apenas lerei para vocês do Repertório, da mente, ele diz: "Raiva abusiva",
que surge então? Apenas quando ele é muito próximo à sua família.
E as enfermidades da raiva, às vezes a raiva é tão forte que deixará um tipo de depressão,
uma sensação de mal-estar e não sentindo-se bem.
Censurador, concentração difícil, há um sentimento vago ao tentar pensar.
Vocês observam esta falta de oxigenação e geralmente a pressão aqui provoca uma sensação de mal-estar,
vocês não conseguem falar, um descontentamento completo.
Lembro-me de um caso em 1968 que continuou a vir, era exatamente esta imagem.
Ele continuou a vir por um ano e meio, nós prescrevemos... e nada e eu estava desesperado.
E então finalmente o pobre homem nos deixou quando eu reconheci o Ranunculus bulbosus.
Era muito tarde para ele.
Era um caso de Ranunculus bulbosus e eu prescrevi Rhus tox,
Bryonia, Dulcamara e ele dizia sobre a exposição ao frio, o enrijecimento aqui,
o clima úmido e então ele era exatamente este tipo de pessoa "Você poderia, por favor..."
E ele estava vindo por um ano e meio, dois anos...não consigo me lembrar por quanto tempo. Sem nenhuma ofensa,
prescrevemos um remédio.
Nós fomos finalmente ao remédio mais sofisticado, não o Ranunculus bulbosus.
Não fizemos nada, nós o perdemos.
Confusão da mente, covardia, descontentamento, embotamento, fuga, agravação pelo esforço,
pelo esforço mental.
Ele não pode esforçar-se mentalmente.
Se ele tentar, ele dirá: "Estou tão doente, eu não quero pensar. Eu não quero fazer mais..."
mas eles são meticulosos, pessoas adequadas, eles são capazes de fazerem coisas.
Eles são capazes de realizar e eles são superiores, eles gostam deles.
E eles gostariam de promovê-los, eles dirão: "Não." Agravação pelo esforço mental.
Há também uma agravação geral à noite.
Uma agravação geral à noite é característico.
E ele é esquecido, indolente, a irritabilidade veremos em Ranunculus bulbosus em letras maiúsculas,
especialmente à noite.
E vemos aversão no trabalho, vocês observam o esforço no trabalho.
Vocês percebem, o médico chega e diz: "Agora você está bom o suficiente para trabalhar."
"Você não entende, eu me sinto muito mal, eu não consigo ir trabalhar." Esta é a atitude.
Vocês vêem no Repertório aqui e ali, mas para sintetizar e dizer,
esta é a imagem que estou dando a vocês.
Facilmente ofendido, briguento e também agitado são características do Ranunculus bulbosus
que fará com que vocês sintam que é Rhus tox. Vocês confundirão Ranunculus com Rhus tox,
por causa da agitação que está presente, mas o Ranunculus bulbosus piora com o movimento.
O movimento não ajudará muito. Ele é agitado e quer se levantar e ir para cima e para baixo,
mas ele não melhorará pelo movimento.
Embotamento dos sentidos, desaparecimento dos sentidos, inclinação à sentar-se,
as queixas que ao pensar agrava a situação dele.
E violento também. Às vezes ele sente raiva também, algumas vezes a raiva é tanta
que parece ser uma raiva violenta.
O Ranunculus bulbosus é um remédio que cobrirá principalmente as condições artríticas, reumáticas
e condições da pele.
Mas eles têm uma esfera de ação ao redor do peito, dos músculos do peito
e são muito afetados e os brônquios e pulmões também podem ser afetados
com a típica dor com lateralidade esquerda em Ranunculus bulbosus.
Em Ranunculus, portanto, veremos o herpes zoster desenvolvendo-se no lado esquerdo,
as neuralgias intercostais desenvolvendo-se principalmente no lado esquerdo
e a pneumonia desenvolvendo-se no lado esquerdo.
É característica a dor em um ponto, com círculo circunscrito
sobre o peito e o esterno.
E também ele tem uma dor no lado interno da escápula, enquanto está sentado e tricotando.
Com este movimento interno, especialmente nas mulheres, elas sentirão uma dor muito forte na parte interna
da escápula que fará com que ela se sinta bastante desconfortável e elas precisarão desistir...
Eu vi isso com Rhus tox, com Kali bichromicum.
Às vezes, o Kali bichromicum. O melhor remédio é o Ranunculus bulbosus e Pulsatilla.
O que é interessante como um elemento geral é a piora pelo frio.
Geralmente eles sentem-se muito piores com o frio e especialmente ao andarem em um clima frio.
Eles sentem que o frio penetra absolutamente neles e especialmente nos pontos doloridos.
Os pontos doloridos são agravados pelo frio, especialmente ao andarem.
Eles sentem um tipo de pressão, como se eles andassem contra o frio,
eles sentem que são muito agravados nos seus pontos doloridos.
Se tivermos um caso, uma situação onde teremos a piora à noite,
piora pelo toque e piora pela exposição ao frio,
este tripé, vocês deverão pensar em Ranunculus bulbosus.
Piora à noite, piora pelo toque, piora pela exposição ao frio,
mais provavelmente será um caso de Ranunculus bulbosus.
Queixas a partir da raiva pode provocar um tipo de tremor, espasmos
e às vezes, vocês poderão ter um epiléptico que tem ataques de epilepsia após a raiva,
pensaremos em Ranunculus bulb.
Existe também uma ansiedade que surge referente ao futuro deles.
Ansiedade sobre o futuro deles e suas famílias, isso surge no elemento adequado.
Eles querem que tudo esteja seguro, portanto, eles apresentam uma ansiedade sobre o futuro,
o próprio trabalho deles, suas famílias, mas eles não farão nada realmente
que exija um esforço para melhorar a situação.
O esforço físico ou mental faz com que sejam agravados.
A ansiedade é sentida principalmente no peito e muitas vezes na região do coração.
Frialdade em pontos no peito e quando ele está respirando ar frio, faz com que isso piore.
A dor que está no sistema muscular, no peito
quando respiram o ar frio, faz com que ela piore muito.
Ou o frio que vem e toca-os de fora ou o ar frio
que eles inalam, faz com que a dor piore.
E o frio no esterno, nós temos em letras maiúsculas no Ranunculus bulbosus, o único remédio.
Lembro-me de um caso com Ranunculus que apresentava um ponto distinto no peito que piorava com o ar frio.
Inflamação dos pulmões e da pleura com esses tipos de dores, com agravação pelo ar frio,
ao inalá-lo, etc.
Dessa forma, o movimento agrava como em Bryonia, mas não a tal ponto, nós não temos a agravação pelo movimento
ao ponto que observamos em Bryonia.
Eu acredito que dei a vocês o básico de Ranunculus bulbosus com alguns pequenos detalhes
que vocês serão capazes de encontrar no Repertório.