Existem erupções de pele que são muito mais suaves e erupções de pele que são a externalização de uma disfunção de um órgão vital,
como o fígado ou o sistema de absorção que está indo mal ou o sistema hormonal que está indo mal. Portanto, temos graus diferentes de gravidade das erupções de pele.
Eu tentei dar a vocês uma ideia
da hierarquia das erupções de pele.
Quais erupções de pele são ruins, quais
são boas e quais estão no meio.
Isso não é absoluto, mas é apenas uma indicação.
Qual grupo tem a menor perturbação?
Qual é a sua experiência?
Um grupo de distúrbios da pele, o mais simples, eu encontrei que algo pode ser realmente curado de forma bastante fácil, são apenas rachaduras simples na pele.
Outro distúrbio da pele que pode ser facilmente curado, são as úlceras. As úlceras são facilmente curadas e de forma impressionante.
Mesmo que às vezes vocês tenham úlceras indolores,
úlceras que existem por causa de uma má circulação.
E vocês encontram o remédio homeopático
e observam o desaparecimento desta úlcera.
E então, vocês têm esses crescimentos benignos,
como os condilomas e as verrugas.
É uma outra classe de erupção de pele
que são facilmente manejáveis.
E em seguida, em uma outra classe estão os carbúnculos, as bolhas, que começam a ser mais difíceis e então a acne, principalmente na face e nas costas, bastante difícil.
E em seguida, vocês têm as erupções alérgicas. Quanto mais vocês seguem para essas categorias, maior a dificuldade.
E assim, vocês têm o eczema. E então
vocês têm as neurodermatites, pior.
Erupções herpéticas. Psoríase.
Lupus eritematoso.
E, finalmente os crescimentos malignos, como o epitelioma e também o sarcoma de Kaposi, o qual surge nos últimos estágios da AIDS.
Crescimentos malignos em geral, os quais
vocês estão realmente tratando o câncer.
Dessa forma, falaremos durante a próxima hora sobre esses diferentes grupos de erupções de pele e eu darei a vocês alguns indicadores de como vocês poderão lidar com eles.
Estamos falando sobre as rachaduras, os casos onde vocês observarão como principal problema de pele, as rachaduras de pele.
Os dois principais remédios que vocês pensarão em tal caso onde as rachaduras de pele são bastante visíveis e bastante proeminentes, serão Sars. e Petr.
E também outros remédios que deveriam vir às suas mentes são: Calc., Carb-s., Nit-ac., Puls., Sep. e Sulph.
Referente ao Sulph., eu gostaria de fazer uma observação geral. Eu diria oara sempre olhar para o Sulph. e dar-lhe com grande cautela.
Sulph. cobre todas as erupções de pele que vocês possam imaginar e ele poderá ser indicado, poderá ser.
Estejam atentos com o Sulph., pois ele ficará em destaque todas as vezes, mas ele não será indicado todas as vezes.
Como uma ideia geral, tenham em mente que as erupções de Sulph. geralmente são acompanhadas por prurido.
Muito raramente vocês verão uma erupção de pele sem prurido que solicite Sulph.
Eu mencionarei muitas vezes nas minhas observações o Sulph., mas vocês precisam ser cuidados, pois o Sulph. poderá cuidar da erupção local sem ser realmente indicado.
Mais provavelmente na maioria dos casos, ele agravará o caso, ele deixará a erupção de pele muito maior e sem a melhora real.
Vocês percebem, na Homeopatia quando vocês têm uma agravação, é muito bom. Com o Sulph. o que acontece é que geralmente vocês dizem: "Oh, você tem uma agravação e isso é muito bom."
E a agravação surge 1 dia, 2 dias, 2, 3 semanas, 5 meses e nada acontece. Isso não é bom.
Isso significa que o remédio estava próximo, mas não foi o exato. Dessa forma, o Sulph. poderá realmente agravar o caso sem trazer a cura.
Algumas vezes vocês também verão a remoção de uma parte da erupção. Ele removerá o prurido, removerá algumas erupções locais.
De um local removerá, no outro local permanecerá. Este tipo de reação não é uma resposta curativa, estejam atentos.
Para poder ter uma resposta curativa nas erupções de pele, vocês terão que ter uma agravação, a qual não dura geralmente mais do que uma semana.
Muito raramente esta agravação continuará por mais de 2 ou 3 semanas.
E então, sempre quando esta é uma agravação curativa, sempre há uma melhora nos níveis mental, emocional, no estado geral da saúde e a energia geral.
Dessa forma, uma boa resposta de um remédio será acompanhada por uma melhora nos outros níveis.
Energia, estado geral,
estado mental-emocional.
Quando eu menciono os remédios, eu darei algumas dicas aqui e ali, nas diferentes erupções. Isso não quer dizer que estes sejam os únicos remédios que serão indicados em tais casos.
Existem outros remédios também, mas
eu menciono os mais proeminentes.
E também, examinem os seus casos na imagem geral, na sua imagem mental-emocional e tentem corresponder tudo com o remédio que estão decidindo.
Não vão simplesmente e dão.
Às vezes, existem alguns bons resultados ao utilizar um sintoma-chave. Por exemplo, vocês estão usando Petr. para rachaduras, mas Petr. não corresponderá ao caso.
Rachaduras que surgem apenas no inverno. Em Sars., elas desaparecem.
Eu disse a vocês que Sars. é o remédio principal para rachaduras. Rachaduras profundas e constantes. Especialmente onde? Nos pés. As rachaduras de Sars. são nos pés.
Em Petr., ela poderá estar em qualquer lugar. Agora, se as rachaduras estiverem piores no inverno, então ela torna-se ainda mais Petr.
E também Calc., por causa da agravação pelo frio. E também Sep. surge agora na imagem.
E também Carb-s.
Se as rachaduras forem muito doloridas, Sars. surge na imagem, com Petr. em segundo e em seguida surge o Nit-ac. na imagem.
Se as rachaduras estão no calcanhar do pé,
qual outro remédio é bastante proeminente?
É o Lyc.. E também, um outro remédio que
não está no Repertório, é o Calc-f.
Mas se as rachaduras tiverem nas pontas dos dedos, o remédio que é o número um que vocês deveriam pensar, é Graph.
Mas se as rachaduras forem generalizadas nas mãos e dedos em geral e na mão, então novamente o Petr., Calc. e Sars.
Se vocês tiverem um caso onde as rachaduras são principalmente nas dobras dos cotovelos e na parte de trás do joelho, o remédio, nós tivemos um caso assim na Bélgica, é Graph.
Nas úlceras em geral, eu darei a vocês algumas imagens gerais, como Ars., é um remédio muito bom. Anthrac. é um outro. Carb-v. também devido à má circulação. Hepar.
Kali-s. e Kali-bi.,
Lach., Merc., Nit-ac., Phyt.
Puls., Sil., Sulph. novamente.
Mas se a úlcera for enegrecida, ela apresenta uma cor
preta, qual é o remédio principal?
Anthrac., Carb-v. também poderá
estar presente e também Lach.
Mas se a cor enegrecida estiver ao redor da
úlcera, então ela torna-se principalmente Lach.
E, é claro o rubor, a cor vermelha
pertence à Lach. e também Ars. e Sil.
Se estas úlceras estiverem queimando, geralmente a dor é ardente, mas quando a ardência é excessiva como fogo, então os remédios principais são Anthrac., Ars. e Tarent-c.
Vocês percebem, eu dou a vocês principalmente a minha experiência,
Eu não dou a vocês todos os remédios que estão no Repertório. Vocês encontrarão também muitos outros remédios.
Toda erupção que será melhorada com aplicação fria, água fria, qualquer erupção e úlcera será principalmente Led. e Puls.
A cor da descarga pode tornar-se importante, especialmente se estão presentes cores peculiares, como a descarga enegrecida, nós temos Anthrac., Sulph., Lyc. e às vezes Bry.
Quando a descarga é de coloração acinzentada, é
um remédio que é bastante importante, Caust.
E descargas esverdeadas, nós temos o Ars.,
Nat-s. como os principais remédios.
Descargas com cheiro de queijo velho é um remédio, Hep. E quando a descarga tem um cheiro azedo, quais são os remédios?
Calc., Hep. e neste caso particular,
o Merc. também poderá ser indicado.
Quando vocês têm bolhas, carbúnculos, bolhas que aparecem repetidamente no histórico do paciente, vocês terão as bolhas rompendo e novamente elas retrocedem, elas rompem-se novamente.
E há um histórico de bolhas em geral, os remédios que vocês estarão pensando são o Hep. e Sulph.
E também Calc-s., Brom., Merc., Calc. também.
Bolhas que são enormes no tamanho e de uma textura que é... vocês palpam a bolha e a bolha é bastante repleta e móvel dentro da estrutura muscular,
mas absolutamente, não está aliviada. É uma massa endurecida, com uma dor ardente excessiva, é Anthrac.
Bolhas, carbúnculos e este tipo de erupções de pele, ainda não são muito difíceis de manejar, de lidar.
Geralmente elas têm um bom
prognóstico e boas reações.
Existe um outro tipo deste distúrbio, o qual é um estado generalizado de carbúnculos. É chamado de hidradenite.
Ele aparece geralmente nas axilas e na região inguinal e eventualmente progride e ocupa todo o corpo.
Desfigura o corpo e, especialmente a face torna-se completamente desfigurada, o nariz.
Este é um estado que assemelha-se ao carbúnculo ou bolhas, mas na verdade, é uma condição muito mais grave
e não é fácil de ser manejada pela Homeopatia, embora possamos ter definitivamente muito sucesso com esta doença.
Poderemos ver longos períodos de agravações. Nesta doença, vocês poderão iniciar em um caso e poderão desistir muito em breve por causa da agravação que ocorre.
E ao menos que vocês persistam por vários anos, vocês não verão resultados reais em tais casos.
Esta doença, como eu disse, é chamada hidradenite e assemelha-se ao carbúnculo ou bolhas, mas não é. É um estado muito mais profundo do distúrbio.
Neste caso temos os quelóides. É como a varíola. Cada bolha deixa uma marca e, muitas vezes, as marcas são quelóides, muito fortes.
Portanto, temos remédios como o Graph. e
Sil., Calc-s., Calc. que poderão ser indicados.
Eu encontrei também neste tipo de casos, vocês terão a necessidade de uma série de remédios. Não é um remédio que fará isso.
É uma série de remédios e a minha experiência em tais casos de hidradenite é que existem muitos problemas emocionais.
Geralmente, uma mulher e elas estão carregadas de emoções que nunca foram expressadas.
Emoções muito fortes que nunca foram expressadas e parece que o corpo expressa este tipo de emoções através dessas bolhas
que podem ficar tremendamente
grande e desfigurar toda a face.
Eu quero dizer, vocês podem ver uma bolha saindo aqui e ali e, finalmente, quando ela murchar, vocês terão uma marca maior ou menor.
Eles precisarão ser tratados nas várias camadas. O primeiro remédio, o 2o remédio, o 3o remédio, o 4o remédio e após 2-3 anos
de tratar tais casos, vocês poderão realmente notar as manifestações de algumas mudanças. Uma vez que vocês os tratam com sucesso no início, vocês terão uma enorme agravação.
Vocês não observam estas agravações com bolhas comuns ou carbúnculos recorrentes, que observamos em outros casos. É muito fácil tê-los.
Chegamos ao eczema, o qual é um dos principais tipos de erupções de pele que vocês tratarão.
Aqui, os sucessos serão menores, pois neste momento, o estado geral de saúde não é suficientemente forte para dar a vocês uma imagem clara do remédio.
Os casos eczematosos
não exibem uma imagem clara.
Nestes casos, vocês definitivamente terão que levar em consideração os sintomas mental-emocional antes que possam encontrar o remédio.
E também é a minha experiência tratar casos que foram tratados anteriormente por outros homeopatas.
É a minha experiência que o eczema após ter sido tratado durante vários anos com a Homeopatia, ele poderá ser
suprimido de uma forma, de um jeito ou de outro.
Eu mostrarei a vocês um caso em vídeo, uma criança com eczema e o eczema foi tratado e ela desenvolveu um problema no peito.
Uma asma e assim finalmente ele desenvolve alguns distúrbios de personalidade e eu mostrarei a vocês como a doença internalizou e como a doença se manifestará durante o tratamento.
Remédios para eczema,
aqui temos que mencionar primeiramente o Sulph.
Sulph. é o remédio número um que cobrirá cerca de 25% dos casos de eczema.
Outro remédio que é bastante indicado e que apresenta um tipo grave de eczema, especialmente na face, ao redor dos olhos, nas sobrancelhas, é Mez.
É claro, novamente os remédios como o Graph. e Sep. Sep. na verdade é um dos melhores remédios para a pele e ele será indicado em muitas e muitas condições.
O eczema será tratado também com Dulc. Muitas vezes Dulc. será indicado, especialmente se o eczema ou a condição tiver surgido após uma exposição ao frio úmido.
A mesma coisa com Rhus-t.
Novamente Ars., Ars-i., Calc., Calc-s., Hep.,
e ambos Jug-c e Jug-r.
Olnd., Petr., Psor.
Mas aqui, novamente vocês precisarão individualizar e ir ao Repertório. Vocês terão que trabalhar com o Repertório.
Eu não sei quantos de vocês estão trabalhando com o Repertório, mas eu não acredito que qualquer um possa ter em sua mente as informações que são dadas nas nossas Matérias Médicas.
Portanto é absolutamente necessário usar o Repertório. Dessa forma, ao olhar o Repertório, vocês verão muitas modificações destes remédios.
Isso dará a vocês muitas informações. Estou apenas dando a vocês agora os destaques que são a minha experiência, quais remédios serão principalmente proeminentes em tais casos.
Nos carbúnculos, eu esqueci de dar a vocês um outro
remédio que é bastante importante. É Tarent-c.
Eu falei sobre Tarent-c.?
Carbúnculos que apresentam descargas, mas ainda são muito doloridos, com ardência. Tarent-c. estará juntamente com Anthrac.
E em seguida Ars. e então Crot-c. e depois Apis
e Lach., é claro, serão indicados.
E teremos também remédios que terão uma predisposição em alternar entre as erupções de pele e distúrbios internos.
Principalmente se vocês observarem um estado de úlcera duodenal alternando com erupções de pele ou se observarem imediatamente a relação entre
uma erupção de pele suprimida e quase imediatamente o surgimento de uma úlcera duodenal dentro de 2-3 meses após o desaparecimento da erupção,
surge a úlcera duodenal.
Isso é um sintoma-chave de Graph.
Vocês poderão ter quase certeza,
de que o remédio será o Graph.
Outra característica de Graph. é quando, geralmente o Graph. apresenta descarga, ela possui um eczema úmido, com muita descarga.
E a descarga é pegajosa, eles a descreve como mel. Pegajosa e cor marrom-amarelada.
Eczema úmido vocês também encontrarão em Lyc.,
em Dulc., Kreos. também. E, é claro, em Sulph.
Mas se a descarga for bem fina, como descarga aquosa, então os remédios serão Crot-h. ou novamente a Tarent-c.
Se a descarga do eczema, tudo que
sair for amarelado, este será Rhus-v.
E também Cupr. apresenta esta descarga amarelada.
O que há no Rhus-t e no Rhus-v.? Ambos apresentam uma peculiaridade, onde o prurido que ambos remédios produzem muito intensamente,
o prurido melhora se eles colocarem a parte que está coçando em água muito quente.
Água quase fervente. Eles simplesmente suportam o calor. Eles colocam lá dentro e este é o único momento em que obtêm uma melhora.
Isto é característico de Rhus-t. ou Rhus-v.
Ars. também melhora com aplicações quentes.
A característica de Olnd. é que o eczema surge principalmente no topo da cabeça. E o eczema é principalmente em crianças ou em bebês.
Outra característica é que existem também as crostas espessas, crostas bastante espessas, sob as quais, se vocês as levantarem, há exsudação.
E então, temos as reações alérgicas. As condições alérgicas que alguns remédios produzem.
E se tivermos um rash generalizado, um rash avermelhado, como uma condição alérgica, os primeiros remédios que estaremos pensando são: Puls., Chlor., Bell., Vesp. e Rhus-t.
E é claro, Sulph. Sulph. sempre estará presente.
Mesmo se eu não mencionar, Sulphur estará presente.
Existe um outro remédio em urticária generalizada, onde a urticária é especialmente pequenos pontos vermelhos.
Repleta de pequenas saliências que tornam-se vermelhas. Áreas completas de pontinhos avermelhados que surgiram em um tipo de erupção alérgica
com prurido intenso, há um remédio
no qual deveremos pensar, é o Astac.
Vocês sabem o que é isso?
Lagosta. Vocês já viram a lagosta? A cor da lagosta é mais ou menos desse tipo de aparência em pequenos pontos.
Um estado generalizado. Astacus fluviatilis.
Se a urticária afetar principalmente as extremidades, então Chlor. torna-se bastante importante, Crot-c., Med., Cop., Lach. e Apis.
Estes remédios tornam-se importantes com
o mais aterrorizante disso, o Crot-c.,
onde a urticária pode formar manchas enormes que tornam-se bastante avermelhadas e com aparência de vermelho-fogo.
Vocês verão a coxa, toda a coxa está inchada em um local. Crot-c., é claro, apresenta uma imagem mental que segue com ele.
Muitos medos, muitas ilusões, praticamente com medos. Não podemos dar todas as informações sobre estes remédios. Estou dando apenas a vocês as indicações.
Por exemplo, se uma urticária ou uma reação alérgica surgir principalmente à noite, então teremos Apis como o remédio principal.
Bov. é um remédio que apresenta uma condição interessante na reação alérgica, onde o prurido é tão intenso que a pessoa precisa coçar-se, coçar-se
e assim há uma enorme ansiedade nesta pessoa. A pessoa está em um grande estado de ansiedade, ao mesmo tempo em excitação.
E este prurido surge e o corpo
irrompe nesta erupção e ao coçar, há sangramento e isso cria pequenas feridas.
Todo o corpo, o tempo todo por se coçar,
aparecem pequenas feridas em todos os lugares.
Bovista também apresenta uma outra característica que é um tipo de desajeitamento. Eles ficam bastante desajeitados.
Eles querem pegar isso e antes eles pegam isso e jogam isso, aquilo e então pegam isso.
Eles não direcionam muito suas extremidades.
Se for um caso de asma alternando com erupções de pele do tipo alérgica. Uma asma alérgica com um tipo de alternância com a urticária.
Quando a urticária estiver manifestando-se, as asma estará melhor e quando a asma estiver ativa, a urticária não estará presente.
E assim, temos o Apis novamente
e o Calad. e possivelmente o Graph.
Uma urticária que surge todas as vezes em que uma pessoa toma banho é, principalmente, Lach., uma Urt-u. também e Phos.
Uma reação alérgica que surge com o ar frio, logo que a pessoa entra em contato com o frio, a reação começa e então teremos Rhus-t., uma possibilidade para o Nit-ac. ou Sep.
Melhora com o ar frio será Dolich.
e
Kali-bi. e às vezes, a Calc.
Mas a condição alérgica que surge após o frio
e umidade é principalmente Dulc., possivelmente Calc-p., Calc.
Uma reação alérgica que surge após o esforço
é principalmente Con., Merc., Nat-m., Psor., Urt-u.
Ant-c. tem uma reação à carne. As pessoas alérgicas à carne em geral, nós precisamos pensar em Ant-c., com desejo por pepino.
Desejo excessivo por pepino
e reação alérgica à carne.
Nós temos condições alérgicas
que surgem antes da menstruação.
Novamente o Nat-m., o qual é bastante conhecido pelas
reações antes da menstruação, Kali-c. e Dulc.
Se acontecer de vocês terem um caso de viagem, onde há náusea precedendo a erupção de pele, há náusea ou vômito e em seguida irrompem-se as erupções de pele, então o remédio será Sang.
Este tipo de condições alérgicas, vocês poderão encontrar alguns casos que são muito teimosos e vocês poderão estar lutando durante anos antes que possam realmente trazê-los de volta.
Eles não são casos fáceis, mas não esqueçam que Medorrhinum é um dos melhores remédios para este tipo de condições alérgicas, onde temos o inchaço da área que está inflamada.
E, é claro, a melhora
no mar será um sintoma-chave.
Na urticária, eu pensaria em um remédio como o
Apis, mais frequentemente indicado é o Apis, Med.
Dulc., Urt-u. e Puls.
Eu diria que estes são os remédios
mais frequentemente indicados.
-Em qual potência?
-A potência, contanto que você encontre o remédio, a potência sempre atuará, seja dada na 6X, 12, 30, 200 ou 1M ou 10M.
Uma observação nas potências também, eu diria que nas erupções de pele, vocês não precisam ir muito alto. A 200 é uma boa potência para trabalhar com as erupções de pele.
E também você pode iniciar com a 30 e descobrir, pois algumas pessoas alérgicas são tão sensíveis que poderão ter grandes reações.
Em geral, herpes zoster é Ran-b., Rhus-t., Variol. também é um dos principais remédios e Thuja.
Possibilidades são o Merc., Lach., Ars. e Graph.
Se acontecer deles terem uma periodicidade, principalmente é Ars., possibilidade de Merc. e Phyto.
Se vocês tiverem afecções cancerosas da pele, como o epitelioma, Hydr. é um remédio interessante, Con., Kali-s., Lyc., Ars-i.
Para melanoma, temos Lach., novamente Con.
Crot-h., Arg-n., Kali-p., Calc., Ars., Merc., Sulph.
Se vocês forem ao Lúpus eritematoso, Nit-ac., Thuj., os principais remédios, Hydroc., e também Lyc., Sep., Phyto., Ars., Kali-cl.
Para vitiligo, vocês não curarão o vitiligo. Tudo isso conforme aprofundamos para as condições mais graves, teremos cada vez menos sucessos com o remédio homeopático.
No vitiligo, por exemplo,n\eu vi dois casos curados.
Geralmente eu não vejo o vitiligo, mas por um lado, vocês observam o progresso do vitiligo e veem se eles estão curando ou não.
Vitiligo que já está disseminado por 5-10 anos,
15 anos, muito pouco. Ele pode regredir, mas muito pouco.
Nas crianças, é uma outra história, pois vocês as pegam bem no início. A criança está reagindo facilmente e eu vejo o Sep. como um dos principais remédios para o vitiligo nas crianças.
Os remédios principais aqui serão para o uso, como Sulph., Calc., Aur., Ars., Alum., às vezes Phos., Nat-m., Nat-c., Merc., Sil.
-Syphilinum?
-Você pode dizer que sim.
Eu tenho visto, como eu disse, algumas regressões em vitiligo ou eu tenho visto alguns casos, talvez sejam 4 ou 5, mas muito poucos casos que eu vejo em adultos nos quais as condições são completamente removidas.
Para psoríase, o remédio principal é novamente Sep. Sep. Por quê? Porque Sep. produz intensamente erupções descamativas, erupções secas e descamativas.
Remédios que produzem este estado de casos, são bons para psoríase. Ars., Ars-i., Aur-m., Bar-c., Calc., Calc-s., Led., Mez., Phos., Sep., Sil.
Phyto. também é um dos principais remédios.
Phyto. é muito semelhante ao Merc.
Lyc. vocês perceberão que ele também será indicado, às vezes. Nos casos agudos, às vezes a psoríase toma uma forma bastante grave, com inflamação verdadeira.
e vocês observam que os linfonodos inguinais ficam inchados por causa da inflamação que está ocorrendo em todo o corpo.
Os linfonodos inguinais tornam-se edemaciados e há uma sensação de queimação e um calor agressivo e dor em todo o corpo.
Isso poderá ser melhorado com o uso de Bell. e, mais provavelmente, precisaremos continuar com Calc.
Outro remédio também é Clem.
Micoses, o remédio principal aqui é Bac. E Rad-b. também quando a erupção é absolutamente circular.
É uma erupção circular, um círculo exato e ela surge em diferentes locais e torna-se um círculo exato.
Nat-m. também, Phyto., Sep., Tell.,
também e Tub., é claro.
E em seguida em um grau menor,
Bar-c., Calc. e Graph.
As erupções herpéticas que surgem durante a febre. Se vocês tiverem uma erupção herpética que surge durante a febre, então ela será Nat-m.
Nat-m. também é o principal remédio
para a produção de herpes nos lábios.
Se a erupção herpética surgir com muito prurido, então temos Clem., Rhus-t. e Sep.
O caso de ictiose é um outro estado grave e ele talvez requeira muito tratamento,
mas o remédio principal que praticamente curará cuidará praticamente de 50% dos casos, é o Phos.
Ictiose é uma doença congênita que
é bastante grave e com muitas escamas.
Lembro-me do meu primeiro caso que
precisou de Phos. em potências ascendentes.
Este foi o único caso em que precisei prescrever 4 M ou algo parecido, eu não sei quais eram as potências, mas de qualquer forma, ela precisou de potências ascendentes.
Infelizmente, devido ao fato de não termos uma forma de produção de remédio homeopático cientificamente, isso significa que sabemos que este remédio foi potencializado 10.000 exatamente
e por este fato, não conseguimos saber exatamente o que acontece. Quando dizemos que demos a potência CM, 100.000, 1.000.000,
nós não sabemos realmente se este remédio foi realmente potencializado 1.000.000 de vezes ou se foi apenas dito que foi potencializado 1.000.000 de vezes.
Mas em Phos. eu observei que na ictiose ele atua muito bem e geralmente os casos de ictiose precisam de Phos, em uma grande porcentagem.