Este é o grau de intensidade que
finalmente se torna importante.
Pois se a pessoa diz a vocês: "Eu não consigo suportar correntes de ar de forma alguma", a mente de vocês vão para quais remédios?
-Kali-c.
-Lobelia.
-Hepar.
-Silica.
-Existem 3 remédios que são bastante fortes:
Rhus-t., Calc-p. e Cimic.
Se há uma corrente de ar, eles são
afetados na região cervical.
Calc-p., Rhus-t., e Cimic.
Portanto, vocês precisam ser muito cuidadosos, pois aqui você farão o exame mais detalhado.
Aquele que é afetado por corrente de ar principalmente na região lombar não é tanto Cimic., é Kali-c., é Calc.
A Calc-p. é muito afetada
em qual tipo de clima?
Logo após a neve. Este clima que é
úmido e frio é a morte para Calc-p.
Existem muitos remédios que são afetados pela umidade e pelo frio. Um dos principais remédios é a Dulc., correto.
Mas Dulc., como será afetado, principalmente?
Onde no corpo?
-Articulações dos joelhos.
-Nas articulações, sim. As dores nas articulações
aumentarão. O que mais?
Vocês verão que ele também poderá afetar o cólon,
os intestinos e vocês poderão ter diarreias.
Dessa forma, expondo especialmente os pés ao frio e à umidade e assim ter diarreias, o remédio não é mais Rhus-t.
Não é Calc., não é Kali-c.
Mas se a pessoa diz: "Piora com as
correntes de ar, mas sinto-me melhor com o clima frio"?
Hep. e Kali-c. e Nux-v.
Exceto Caust. Caust. sente-se melhor
no clima úmido. O que ele dirá?
Que ele sente mais energia e
que as suas dores articulares estão melhores.