-Eu gostaria de saber a diferença entre a agressividade em Staph., onde há uma doçura, embora
há uma agressividade.
A diferença entre esta e Puls.
-A agressividade em Staph. não
é manifestada. Eles não demonstram para os outros.
A agressividade em Staph. é tal que
quando a pessoa vai por ela mesma,
ele chega lá e realmente torna-se enfurecido
por não ter a coragem de atacar, de dizer.
Durante esse momento, eles podem atingir um ponto
onde eles podem pegar algo e jogar.
A agressividade em Puls. é diferente. É
uma agressividade que precisa ser mostrada
e Puls. pode pegar algo e jogá-lo contra a pessoa, geralmente o marido.
Mas ela tem que ter certeza de que não o acertará. Ela o jogará nesta direção, o homem está lá.
Dessa forma, é uma agressividade doce na Puls. e ao mesmo tempo, mostrando o quanto ela foi machucada pela outra pessoa.
Mas é um exibicionismo de tal forma para
fazer com que a outra pessoa a console.
"Você é tão doce, não se preocupe.
Eu cometi um erro, me desculpe."
Chorando, a mulher responde com choro.
Mas se você pegar a agressividade de
outros remédios, é diferente.
Staph. mostra também uma agressividade extrema,
se estiverem em um estado psicótico agudo.
Ela poderá ser bastante agressiva verbalmente
e poderá também lançar coisas.
Mas você precisará trazer a Staph. após anos
de supressão, ao limite onde a Puls.
explodirá todas as vezes,
todos os dias, todas as semanas.
-Na Matéria Médica Viva, como você descreve Gels., você diz que este remédio tem o impulso de saltar de locais altos.
Nòs encontramos isso em Gels., em Arg-m. e em Staph. Você poderia nos dizer alguns elementos sobre este sintoma em Staph.?
E também está em Aurum. Aurum é o principal remédio. Aurum, eles querem dizer isso, significa que eles estão em um local alto,
deprimidos, eles pensam que perderam tudo
e rapidamente por um momento, eles pensam:
"Se eu simplesmente saltar, tudo terá
terminado. Eu não posso tolerar isso mais."
Em questão de segundos, o impulso
vem e eles saltam. Aurum saltará.
É uma mente clara durante este momento, mas o sofrimento que tem passado é intolerável, de acordo com eles.
"Eu não consigo suportar isso mais. Eu não consigo suportar."
Eles descreveram, algumas dessas pessoas que sobreviveram ao salto, elas descreveram dizendo:
"Eu estava no telhado e estava olhando,
dizendo: Agora é a sua chance, salte, salte."
E há um tipo de exaltação. No
momento em que Aurum salta, está feliz.
Eles encontram a felicidade na ideia da morte.
Agora, Gels. é totalmente diferente. Gels. é uma pessoa na qual você verá que ele tem a mente atordoada.
Eles vivem por um longo tempo, mas sem energia, sem alegria,
cansados, com suas mentes atordoadas
e eles chegam à sacada, olham para baixo e dizem: "Vou saltar." Este tipo. A mente não é clara.
A sacada está puxando-os para baixo. Como Arg-n.
as alturas estão chamando-os.
O Staph. tem fagulhas dessa idéia, deste pensamento, quando eles estão em um lugar alto.
"Eu saltarei, eu tenho o impulso." Um impulso, principalmente com uma mente clara, não com a mente atordoada. Mas eles nunca saltam.
Aqueles que são perigosos, quando eles têm estas ideias, são o Aur., o Ars. e o Natrum.
Especialmente o Natrum sulphuricum.
Essas pessoas podem realmente cometer suicídio.
É claro que o que eu dou a você são as ideias gerais. Existem modificações em cada indivíduo, mas eu dou a você a linha principal de raciocínio.
Aur-m. é o principal remédio que tenta
suicídio, eles realmente tentam o suicídio,
mas quase sempre é por motivos
amorosos.
Aur-m. são pessoas eróticas.
Vocês entendem erótico?
Algumas palavras boas são muito bem conhecidas.
Eles são pessoas que apaixonam-se
ardentemente e se envolvem.
A outra pessoa, em um determinado momento
diz: "Bem, eu já tive o suficiente de você, adeus."
E então eles cometerão suicídio, mas não realmente.
Eles saltarão de um local onde eles sabem que não os matarão, eles tomam medicações suficientes para saberem que alguém
os salvarão, os levarão para o hospital.
Por intuição, não é
uma decisão difícil que é tomada por Aur.
Aur. encontrará a melhor forma de fazer isso e, geralmente, saltará ou de uma outra maneira, que é dirigir o carro em alta velocidade e batê-lo.
Nestes casos, o Aur. tenta livrar-se da dor.
Há uma discussão com a sua namorada
e há uma pressão dentro dele. Ele quer praticar violência e diz: "Não é certo eu querer matá-la".
Dessa forma, ele simplesmente chuta a porta, sai e
entra no carro e anda em alta velocidade.
Conforme ele segue com o carro,
ele está pensando: "Eu posso me matar."
E assim, surge a oportunidade, há uma árvore, eles viram o carro e acertam a árvore e se vão. Esta é a ideia.
Se eles não encontrarem a árvore ou a oportunidade, eles poderão ser salvos, pois a crise passa e finalmente diminui.
Dessa forma, eles poderão dirigir de Londres
para Amsterdã e acalmarem-se.
Não tanto tempo, apenas 20 minutos, meia hora, isso acalma. Se eles manejarem para sobreviverem durante estes trinta minutos.
-Existe um remédio para alguém que queira
cometer suicídio, se ele forem insultados
e como uma punição para a outra pessoa?
-Este tipo de pensamento surge
principalmente em Lach.
"Se eu fizer isso, eu punirei os outros." A ideia de punição dos outros, é uma ideia de Lach.
Mas, é claro, Nat-s. tem uma ideia diferente. Nat-s. está pensando o tempo todo, a ideia de cometer suicídio está presente.
É uma depressão suicida constante.
Ao mesmo tempo, eles estão pensando: "Se eu cometer suicídio, a minha esposa que me ama, sofrerá...
minha mãe que me ama, sofrerá,
minha filha sofrerá."
E isso os seguram, mas é realmente uma batalha.
Quando eles confessam, eles dirão: "É uma luta. Fico pensando que eu trarei tamanho sofrimento aos outros, mas eu realmente luto para ficar.
O mundo não tem nenhum sentido para mim.
A vida não tem nenhum sentido."
E é geralmente o sofrimento no nível emocional
onde o Aur. não é sempre emotivo.
Em Aur. é principalmente a perda das suas ambições.
"Eu seria o gerente do banco e uma outra pessoa pegou a minha posição, pois eles descobriram
que eu tinha uma empresa no paraíso fiscal"
e existe a degradação.
A pessoa caiu de onde ele havia se colocado, em uma posição elevada e ser respeitado pela sociedade.
De repente, se ele perder isso, os jornais
estão escrevendo: "Ele roubou dinheiro, ele fez isso."
Isso poderá provocar um estado Aur.
em um indivíduo e eles não conseguem tolerar.
No momento em que isso acontece, então é claro que eles pensam também que "a minha esposa não me ama, a minha filha me deixou,
meu filho fez isso comigo".
tudo se torna preto.
Tudo reúne-se como algo negativo.
E é neste momento em que eles saltam.
É por isso, para aqueles que conhecem a economia e política, quando aconteceu a crise de 1929 na América, foi uma falência econômica.
Durante este período, foram registrados muito mais suicídios por saltarem de locais altos.
É bem conhecido que muitas pessoas saltaram e mataram-se durante a crise financeira.
Essas pessoas poderiam ter sido salvas, se um Homeopata desse a eles um remédio.
Eu contei a vocês esta história do rapaz que me telefonou e disse: "Eu quero me matar." Eu estava na Califórnia,
em Berkley e ele estava em Las Vegas.
Ele disse: "Eu quero cometer suicídio."
Eu visitei a sua casa com um dos meus alunos, um médico que teve um caso amoroso com a esposa dele, sem que eu soubesse de nada.
Eles não me disseram: "Vou ter um caso amoroso", eu teria dito a ele...
De qualquer forma, ele disse: "O seu aluno fez isso e
isso e aquilo e por isso eu cometerei suicídio."
Eu disse: "Quando?" Ele disse: "Hoje à noite."
"Como?"
Perto de Las Vegas existem umas rochas muito altas, bastante verticais. Ele disse: "Eu saltarei dessas rochas."
"Eu pegarei o meu helicóptero, irei lá e saltarei."
Eu disse: "Eu entendo você, você está certo. Mas você fará um favor para mim?" Pois ele tinha um respeito por mim.
"Você esperará até amanhã?
Você saltará amanhã pela manhã?"
Eu disse: "Me prometa que você saltará amanhã pela manhã. Eu não digo para não ir e saltar, mas salte amanhã pela manhã."
Ele disse: "Ok, eu saltarei amanhã pela manhã."
E então eu disse à sua esposa: "Você tem Aurum?" "Sim." "Qual potência?" "50M." "Dê a ele agora, imediatamente."
Isso foi à tarde. No dia seguinte, eu recebi uma ligação. Eu disse: "O que aconteceu?" Ele disse: "Eu decidi não saltar."
A mudança foi dramática. Eu não sei se ele saltaria realmente, mas o fato permanece.
Ele disse: "Vá para o inferno tudo isso, eu me separarei
da minha esposa e não saltarei."
Eu disse: "Parabéns."
-Ele era um homem de negócios muito famoso e rico na Inglaterra. Ele perdeu tanto dinheiro com esta situação financeira
ele colocou fogo em toda a sua propriedade, toda
a sua família e finalmente em si. É isso?
-Isso pode ser ainda mais doentio do que Aurum.
Talvez Aurum pudesse salvá-lo.
Mas às vezes, as pessoas estão em desespero. Especialmente na América, várias pessoas mataram as suas próprias famílias
e se mataram por causa das perdas
financeiras.