Niveles de Salud. Curso de postgrado. Sesión de Bienvenida.
Es un lugar de reunión de todo el mundo aquí. Usualmente con la idea de reunión para traer paz al mundo.
Porque el mundo está en el momento en un terrible estado y realmente necesitamos paz.
La homeopatía es la medicina más pacífica como ya lo saben.
Creo que ya escucharon de Erik una imagen general de los niveles de salud.
Esto es una idea por supuesto la cual concebí en los 70
y lo escribí primero en mi libro La Ciencia de la Homeopatía que fue publicado en 1978.
Después de eso, esta idea se fue haciendo más clara y hoy puedo decir que quiza puedo responder la mayoría de las preguntas
que las personas en la medicina puedan tener, por lo que creo que tendrán algunas preguntas que discutiremos.
No quiero darles algunas teorías, quiero ver cual es su idea de los niveles de salud, como los entienden y perciben
y como creen que es aplicable a la medicina en general,  por lo que quiero escuchar sus preguntas y trataré de responderles.
Aún no puedo entender como se puede tener cáncer en el nivel 1 por ejemplo,
porque creo que es una enfermedad inmunológica y si se está en el nivel 1 se tiene suficiente salud
como para no tener cáncer. Sí, esa es una buena pregunta.
Esta idea de los niveles de salud ha venido de la experiencia no de una teoría que concebí. Es experiencia.
¿Cómo fue esta idea que en el nivel 1 se puede tener cáncer?
En 1970 daba una clase con médicos griegos y uno de mis estudiantes trajo un caso, él trabajaba en el hospital.
Decía que ese hombre de 75 años, algo así tenía una tos constante y no importa lo que le dieron, la tos continuó.
Quería presentarme el caso y así tal vez poder prescribirle un remedio, por lo que leyó el caso y le dije....
Peter, me temo que este hombre tiene cáncer en los pulmones, él preguntó ¿porque?. Les diré la historia que me contó.
Este hombre de 75 vivía en un tipo de pueblo en Grecia con pocas personas, tuvo un amorío con una mujer casada más joven
fue un amorío secreto, en cierto momento se descubrió y todos en el pueblo lo supo
que este hombre tenía el amorío con aquella mujer casada.
En el análisis del caso cuando me lo dió le dije; peter si preguntó cuando había comenzado y me dijo esta historia
comenzó después que se reveló el amorío.
Los hombres en los pueblos son usualmente personas sanas sin mucha historia detrás
él no fumaba, con un buen organismo, por lo que todo eso me hizo creer que hubo un shock en la vida de esta persona
tan fuerte que su organismo no lo superó y como salida desarrolló este tumor en los pulmones, por eso dije que ese hombre tenía cáncer
Estoy hablando de 1970 o 1971. La homeopatía era nueva en Grecia, pero yo tenía varios medicos estudiando conmigo
por lo que Peter dijo; espere y fue al otro cuarto y abrió su bolsa y sacó los rayos x y dijo sí, es verdad, él tiene cáncer.
por lo que el caso era claramente Sulphur y lo que me di cuenta en ese momento es que aún las personas muy saludables
que no han tomado drogas antes y no han dañado su salud profundamente
aún tales personas si se enfrentan a un fuerte estrés, pueden desarrollan cáncer
pero la diferencia sería que en tales casos el cáncer es curable, el cáncer en el nivel 1 es curable ¿por qué?
porque el organismo da una clara imagen del remedio y el sistema inmune está en buena condición y puede superarlo
esa es la razón por la cual pueden ustedes haber escuchado, especialmente de India, las personas son de este tipo
como los pueblerinos, limpios de medicamentos químicos, organismos fuertes
y los homeópatas hindúes tienen muchos casos curados y una vez que ven 1 a 5 casos, curados tienen la idea
de que la homeopatía puede curar cáncer y comienzan a promocionarlo "curamos cáncer" vengan y no, no curamos cáncer
Curamos cáncer en el primer nivel, una vez que se desarrolla el cáncer en el nivel 7, 8, 9 olvídense de la cura.
También han de haber escuchado que hay una remisión esportánea del cáncer como un milagro,
alguien va con una persona espiritual y reza a su Buda o Dios o lo que sea y el cáncer se detiene, aún más, es curado.
Esto es cáncer en el nivel 1, todos estos casos.
Lo que sucede es que el estrés que tomamos lo manejamos y el organismo trabaja el estrés
si pierden sus seres amados, su compañero erótico y hay gran shock
intentan mental y emocionalmente superarlo, se cansan intentándolo de formas diferentes
El no valía la pena, era un mentiroso, era una persona terrible, quiero olvidarlo, este tipo de pensamiento.
El organismo supera esto en el proceso y finalmente no hay efectos por el estrés, pero hay otros organismos
que no importa cuanta lógica o excusas, no lo pueden superar,  al momento que el organismo dice no lo puedo superar
ahora tiene que encontrar una salida.
Ahora, ¿cuál puede ser la salida?
El organismo tiene 2 posibilidades, significa que no lo puede superar y el efecto permanecerá en el cuerpo
el organismo encuentra cual es el punto más débil en el organismo y todo el estrés se dirige hacia la destrucción del órgano que es el más debil
y entonces el efecto será desarrollar una serie de enfermedades crónicas o aún cáncer, esa es una salida en el cuerpo físico
la segunda salida es un desorden mental, no pueden enfrentar los hechos y tienen que encontrar una salida
por lo que el desarreglo mental , significa que el organismo llega a un estado mental que no puede pensar más
desarrolla ataques de pánico, tremendos ataques de pánico, desarrolla problemas mentales serios
algunas veces llega a la esquizofrenia, una confusión total de la mente
ya no tiene la posibilidad de enfrentar el estrés porque está en otro estado por completo, no en su mente lógica.
Ahora, esto se conecta también con los suicidios que toman lugar después del una decepción amorosa o cualqueir shock.
En el momento que la persona no puede enfrentar el problema va y salta, en el momento que salta
es el momento de locura, está en total locura, cuando alcanza el punto de autodestrucción y la idea es
si quieren pensar un poco más profundo, siempre en esos casos el organismo se quiere destruir a sí mismo.
También han escuchado y saben que las enfermedades autoinmunes son enfermedades según la idea convencional
el organismo está en contra de sí mismo matándose a sí mismo ¿por qué?
Porque el organismo no puede enfrentar ciertos problemas en la vida.
Tienen que entender también que la idea de autodestrucción lo que viene detrás es; no valgo nada, soy nada
soy una persona que no debe vivir en este mundo, etc.
Tienen que ser muy cuidadosos. ¿Quién diría esto?
Creen que quieren ir al tema profundo, el que dice no valgo la pena vivir ¿Quién lo diría?
¿Qué hay detrás de eso?
Un ego traumatizado.
Auto importancia que había antes y ahora está destruida.
Lo que podría ser la cura de un ego expandido. ¿Cuál sería la cura? ¿Qué es lo opuesto?
Una persona ¿Cómo lo puede superar? una persona que su ego dice: el mundo no me reconoce, no reconoce mis valores.
Por lo que no vale la pena vivir en este mundo, la idea es la autodestrucción.
La idea de que soy una persona importante, lo que parece ser una idea válida o aceptable
esta  idea es la  que puede destruir a la persona.
Soy importante y algo ha pasado y mi esposa me dejó, soy importante y me corrieron del trabajo.
soy importante y se han comportado mal conmigo, etc.
¿Cuál podría ser la cura? Todos lo entienden por supuesto.
La cura es la aceptación de su propia incapacidad. Esa es la cura.
Aceptar eso.
No soy un gran homeópata que puede curar todo, porque si tengo esta idea de que soy grande y puedo curar todo
si tengo tal idea, cada vez que haya un fracaso.... tendre un gran problema
Oh, Dios mio. No puedo curarlo. Aún eso tan sencillo.
Si esperan ser el mejor en su trabajo y lo creen y esto prueba que no es así, se dirigen hacia un gran problema.
Por lo que quiero conectar esto con la idea de los niveles.
Ahora, en el nivel 1 tenemos un organismo muy balanceado, es decir, muy saludable.
Estas personas no corren este peligro del que les hablo.
El organismo ahora comienza a debilitarse más y más y baja de nivel.
Mientras el organismo baja más y más ¿qué sucede?. El ego se hace más y más grande.
Para balancear la ineficiencia del organismo.
Por lo que las personas que están teniendo un ego exagerado, son las personas que tienen algunas deficiencias
en varias áreas por su mala salud.
Si son un corredor, un campeón y de repente ¿y tienen un problema y ya no pueden ser el campeón .
y ven que rápido corren los otros pueden volverse locos al imaginarse que aún son el campeón y entonces necesitan un remedio
con la imaginación reemplazando lo que se perdió debido a la mala salud.
Esperen, lo conectaré con otra idea. La idea de la supresión.
Conocen la idea de la supresión, tengo un dolor y quiero suprimir el dolor, no quiero el dolor.
La idea de la supresión surge cuando el ego intenta balancear, bajo las circunstancias que son difíciles por la pérdida de salud
intenta ¿qué? dar una excusa y ocultar los síntomas.
Alguien viene al homeópata e investigan el caso y toman todos los síntomas y llegan a los miedos a la esfera mental y emocional
¿cómo está emocionalmente? Estoy bien.
Y ustedes pueden ver que no está bien, pero piensa que está bien.
Pero ha olvidado el estado mental y emocional cuando estaba realmente saludable.
Con alegría, felicidad, disfrutándo las cosas, ahora no disfruta nada, solo está en un estado de solo existir y ese estado no le molesta más
¿ por qué? Porque ha suprimido los síntomas que le molestan, - no estás bien, no te sientes bien,- lo ha aceptado
lo ha aceptado y ha suprimido la sintomatología, por lo que cuando el nivel baja, el grito del síntoma del organismo
a través de los síntomas ya no está ahí, el organismo ya no grita, el paciente que menciono vinen a ustedes
y les dice que el problema principal no es su rodilla que es dolorosa
mi problema principal es que he perdido mi capacidad de gozar.
Esto es, pero lo han cubierto. ¿Ven la idea?
Cuando una persona saludable despierta en la mañana, siempre hay felicidad por un nuevo día.
Disfruta naturalmente todo, si se han perdido despiertan en depresión y finalmente se olvidan de ese estado como cuando eran niños
cuando saltaban con felicidad, ese era el verdadero estado saludable, cuando eran niños.
Ahora ¿qué sucedió? tomaron antibióticos, vacunas, estrés de la vida, etc. y llegan a un punto donde no quieren
enfrentar sus propios problemas y el homeopata debe leer entre líneas, ver en los ojos la tristeza, la ansiedad
ver la depresión, el pánico, los miedos y tienen que manejarlo para poder obtener la información
¿Qué les habría dicho este organismo si viene a ustedes y le dice cuando era feliz y ahora perdió la felicidad?
Les dirá estoy deprimido, ansioso, enojado, ¿ven la ira? Le dicen ¿está enojado? no ¿está deprimido? no
¿Qué es esto? Es esconder, una supresión que se hizo con nuestras habilidades mentales.
Una supresión se ha hecho automaticamente por su propio sistema interno
y hay una supresión también a través de los químicos.
Por lo que cuando la salud ha bajado de nivel cualquier enfermedad desbalanceada manifiestándose en los niveles bajos
no da suficientes síntomas para que puedan prescribir, ese es el problema.
Si un organismo está deprimido, deprimido y en 10 años de antibióticos cada día y la persona viene a ser tratada
Creen que encontrarán síntomas, están todos suprimidos
Por lo que si realmente entienden la teoría, serán capaces de diagnosticar verdaderamente que sucede con el paciente
cuando ven un paciente entienden que está muy enfermo o no tan enfermo
aunque tienen el mismo problema, cáncer, sí no tan enfermo, cáncer pero curable.
Ven la diferencia. Pueden hacer más preguntas.
Lo que dije hoy no lo había dicho antes.
No recuerdo haber dicho las mismas cosas antes.
Lo que sucede realmente es que depende de su inteligencia, si hacen una pregunta que hace sonar la campana en mí
y estimularme a hablar, de otra forma puedo darles una simple respuesta, no se preocupen, puedo hacerlo simple.
¿Alguien quiere hablar?
Haré una pregunta práctica ¿Cree que hay más de un remedio en cierto momento que es capaz de producir reacciones curativas?
Repetiré su pregunta para que sea clara para todos.
Pregunta si en cierto momento hay varios remedios que pueden tener el mismo efecto.
Mi respuesta es no.
Hay posibilidad de que un remedio cercano tenga un efecto, pero el efecto real del remedio central
tiene un sentido totalmente diferente en la percepción de la persona que recibe el remedio correcto
Su organismo por completo se rejuvenece. Es diferente.
Yo mismo no podía encontrar mi remedio
Comencé la homeopatía a la edad de 27 años, hace ya 53 años, no podría encontrar mi remedio.
Siempre me prescribía remedios cercanos a mí mismo.
Alguien me dijo, no te creo pero sí.
Lo diré diferente. Solo para gudos porque nunca he tomado drogas químicas en mi vida
pero tuve varios agudos que fueron agudos severos.
Solo los agudos los manejo con homeopatía sin problema y si no toman el remedio correcto en ese momento...
Recuerdo una vez en que vomitaba sangre y heces sanguinolientas por envenenamiento del organismo
tremendo envenenamiento y estaba en un terrible estado
tomé un remedio que no actuó, el segundo remedio no actuó y el tercer remedio cortó todo el asunto.
Muchas veces es así. Cuando comenzaba con un agudo no podía encontrar el primer remedio
el primer remedio hacía algunos cambios, era cercano, eso es malo algunas veces
eventualmente si no tienen miedo a morir y saben homeopatía, se las arreglan, esta es mi experiencia.
Es por eso que aún estoy vivo, porque he tenido muchas oportunidades en mi vida para morir, muchas, de seguro.
Pero decidí que si Dios quería que muriera moriría por lo que me rehusé a ir al hospital o tomar medicamentos alopáticos.
Si esperan lo suficiente la imagen del organismo manifestará el remedio, pero si toman alopatía lo suprimen
el organismo, quizá es increible, pero con pocos antibióticos puede suprimir por completo una situación
que nunca será liberada aún con un buen remedio homeopático.
Tengo un caso de un niño de 5 años con neumonia severa iba a morir y tomó antibióticos.
Desarrolló después de eso el Síndrome de Tourette. Muchos no lo conocen.
Es un síndrome muy malo donde las personas hacen gestos y frente a otros tratan de suprimirlos y se vuelven locos.
He intentado curar a este hombre los pasados 30 años y no ha sido posible.
He intentado todo y no he podido liberarlo. De 5 años de edad.
Ahora tiene 50 años.
¿Qué sucede en el organismo del hombre que no puede ser liberado de nuevo? No puede ser curado
¿qué pasa con la supresión? No lo sé.
Hay supresiones que son más sencillas de liberar y hay otras que han ido muy profundo en el ser que olvídenlo.
¿Dependió del tipo de antibióticos que tomó? La supresión. No sabría decirlo..
Es una pregunta que hace años quiero hacer y viene en la misma dirección de lo que está diciendo ahora.
He visto varios casos pero no solamente yo sino buenos hoemópatas, casos muy claros de Sulphur
toman el remedio con una gran agravación, hay una mejoría, algo va bien pero aún tienen algunos síntomas
pies calientes, la teorización, la aversión al baño, por años y años ¿qué sucede? ¿depende del nivel de salud?
Por supuesto se han dado otros remedios.
Pero la esencia de la teorización, calor, el prurito permanecen.
Esto es algo que también he enfrentado varias veces, lucen como Sulphur o Nat-mur. Dan Nat-mur y los keynotes permanecen
a pesar del hecho que están dando el remedio, la sal permanece.
Lo que he descubierto en esos casos es que a pesar del hecho que hay claridad en la imagen hay algo que previene
que el remedio actúe y ese algo viene usualmente de un agudo o estrés que está escondido al dar la información
Por ejemplo, Sulphur especialmente porque teorizan y explican todo etc, van a través de pena emocional que necesita Ignatia
pero nunca la tomaron por supuesto, porque no sabían homeopatía y se las arreglaron para hacerlo a un lado
esta imagen de Ignatia y si dan Ignatia a pesar del hecho que la imagen no está ahí, quizá un keynote de Ignatia
dan Ignatia y después sulphur y entonces Sulphur actuará.
Tengo tales casos pero no sé si es el caso del que usted habla.
Tengo algunos incluso de homeópatas en los que confío
y  puedo confiar en eso porque tengo una relación personal con el Sulphur
me las arreglé para descubrir que había un trauma profundo emocional escondido, pero tuve un caso reciente
después de 3 años de andar entre Sulphur, lycopodium y otros
dí Tuberculinum y hubo una reacción, no sé si a largo plazo, si algo cambiará pero tengo este dilema ¿qué hacer? ¿dónde buscar?
Para cambiar algo.
Por ejemplo, ya que menciona Tuberculinum puede ser que un miasma tubercular sea prominente
y no permita actuar y necesita primero Tuberculinum y luego..... podría ser posible.
Esto es porque tenemos dificultades con este tipo de tratamientos
curar aquí, porque quieren la excelencia, quieren lo mejor y han recorrido todo este camino
para ver si pueden obtener lo mejor
son la excepción, la mayoría de los homeópatas están felices de dar varios remedios a la vez y ver algún efecto
algo de efecto hay ahí, si, está mejor, doy 3 remedios juntos o 10 o 5, o me engaño a mi mismo al dar cualquier cosa
y viene la persona y preguntan ¿cómo está? Creo que tal vez estoy mejor.
Las cosas son así, pero cuando no están satisfechos con estas situaciones, se dicen quizá existe otra forma.
Y esta otra forma es difícil, tratan de encontrar la frecuencia vibracional exacta de la persona
Dentro de billones de frecuencias y tratan de encontrar la exacta y estimular el organismo con la frecuencia exacta.
Necesitan toda la información posible y por mientras el organismo al tener una historia médica ha escondido la información.
Cuando ven los niveles 7, 8, 9, la información está escondida, no fluye,
no sale, tienen que cavar, y ahí están las más difíciles enfermedades crónicas en estos niveles.
Y pueden batallar por años con algunas personas solo porque se sienten un poco mejor aquí o allá
y permanecen con ustedes y ustedes lo intentan.
Mi consejo en tales casos es dar placebo a pesar que la persona se queja.
Han dado 10 remedios en los últimos 2 años  y no ven efectos reales, den placebo.
Descubran cual es la verdad acerca de la reacción del organismo.
En esos casos de Sulphur de recaida o no curar realmente, pensaba sobre la conducta o el estilo de vida
algo que produce la recaida, una pareja o algo que trae el mismo miasma.
Esa es otra historia, la cual es correcta, significa que da el remedio correcto pero el estilo de vida de la persona es tal
que trae una recaida muy pronto, esperan que el remedio 200 que dieron dure 6 meses y en 3 semanas hay una recaida
en tal caso verán primero una buena reacción y despues una recaida lo que significa que la persona está
bebiendo mucho alcohol o toma drogas, hachís, muchos jovenes que piensan que si toman hachís es normal, no hay problema
hay un problema por el estilo de vida, sí
pero en tales casos el remedio debe mostrar un muy buen efecto al principio.
Lo que mencionó sobre Sulphur o Nat-mur con una imagen clara y una buena reacción, agravación, mejoría etc.
aun hay keynotes como pies calientes, teorización o deseo de sal, quiero preguntar si esto es una enfermedad
estar curado si alguien quiere sal, ser Nat-mur o teorizar, si él o ella están felices sin problemas previos serios
quizá es una pequeña señal que el organismo necesita para estar en balance o curado ¿o no?
No se si entendí su pregunta, pero si usted dice que una persona tiene el síntoma teorizar y da el remedio y espera que se detenga
la teorización de un día para otro, esto no es correcto, para considerar el síntoma teorizar porque es un asunto de juicio
lo que piensan, ¿es realmente teorizar o tiene algunos puntos donde le gusta explicar ciertas cosas?
Teorizar como síntoma es como cuando una persona viene y le hacen una pregunta y comienza a explicar
y después de un cuarto de hora de hablar y de hacer diferentes teorías sobre esto y lo otro
entonces la idea de teorización viene a su mente como síntoma.
Si le preguntan qué piensa porque está enfermo y les explica de forma lógica
les da una teoría del porque está enfermo, porque de niño fui maltratado de niño y mi madre se fue, etc.
y les da una historia, eso no es teorizar. Teorizar es patológico.
Tuve un caso recientemente el cual ví en privado
Era de otro país y le pregunté ¿Qué es lo que tiene?
Comenzó a hablar de todo tipo de cosas saltando de un tema a otro.
Ella sabe homeopatía y materia médica, etc. y no supe como decirle sin ofenderla que necesitaba Lachesis.
Le dije tome una dosis de Lachesis y ella dijo ¿Yo, Lachesis? Sí, eso es lo que creo.
¿Cree usted que soy locuaz? Le dije sí, tal vez cuando usted me hablaba estaba siendo locuaz.
¡Pues solamente para usted!
No pueden imaginar la falta de auto observación es estas personas, ustedes se dan cuenta porque les dejan hablar y hablar
¿Cuándo va a parar? porque si ustedes no tienen tiempo y el siguiente paciente está esperando les dicen, bien, gracias.
Tome Lachesis y puede irse. Pero es cierto.
La persona que está bajo observación y que tiene el problema como la teorización no se dan cuenta ellos mismos
porque sienten que tienen que decirlo y no pueden detenerse de hacerlo, pero será excesivo al punto de que es impresionante
entonces pueden quitar el síntoma pero ¿esperan que deje de teorizar? no.
No lo esperan, esperan reducir esta tendencia excesiva a teorizar.
Aún buscaremos la teorización, pero será reducido y las personas que viven junto a ellos confirmarán que ya no teorizan tanto.
Pero no se detendrá, porque cada persona tiene su propia personalidad y esto pertence a los rasgos de personalidad.
No van a cambiar la personalidad por supuesto, no cambiamos la personalidad de la gente.
Pero si están en Stramonium y quieren morder y matar, eso no es su personalidad por supuesto.
Dan Stramonium y la persona reduce su agresividad pero aún así será un niño agresivo, pero no a ese extremo.
¿De qué parte de la India viene? Gujarat. ¿Y usted? Bangalore. El mejor lugar de India. Me gusta Bangalore. El mejor clima.
En su explicación de los niveles de salud, tenemos agudos en ciertos niveles, tengo esta pregunta
cuando tenemos que dar el remedio para el agudo hay ciertas indicaciones y cuando tenemos que darlo para lo crónico también
Las cualidades de la fuerza vital que es inteligente
al momento que damos un remedio para el agudo actúa de forma aguda y para el crónico de forma crónica
Mi punto es ¿cuándo cambiar el remedio? ¿cuánto tiempo necesitamos para entrar al caso?
¿Entre el agudo y el crónico o en general? No, entre el agudo y el crónico.
¿es correcto entrar en un caso con el crónico?
La experiencia muestra que en los niveles superiores de salud la mejor forma de dar el remedio crónico es después del agudo.
Después del agudo el organismo está en un estado sensible y dará más claro los síntomas crónicos.
Por lo que es el mejor momento, esperan una, dos o tres semanas y este es el mejor momento para prescribir el crónico.
Pero si la persona está en nivel 6, pueden esperar que un agudo siga después de otro, tendrán muchos agudos.
Si han estado tratando a una persona sin agudos y de repente comienza a desarrollar agudos es diferente, esperan,
no tocan el caso crónico, porque lo mas probable esta persona desarrollará uno y otro agudo
y comenzarán con agudos y antes de prescribir correctamente para todos estos agudos no tendrán claramente
la imagen de la condición crónica desde el nivel 6 para llevarlo al nivel 5 por ejemplo.
Lo bueno en India es que los casos que ven son mayormente de patología física y es muy agradable tratarlos
porque se encuentra el remedio facilmente pero al momento que se suprime tendrán cada vez mas este problema
porque las personas toman antibióticos, cortisona, etc,  en el momento que se suprime y se modifica
el problema se va al estado mental emocional y en ese momento tendrán problemas mayores.
Pero creo que cuando yo vivía en India en los 60 todos los casos eran muy simples,
Han destruido a su raza también.
Nuestra raza se ha destruido, Sudamérica aún está bien pero no Argentina porque tienen muchos antibióticos, Venezuela...
¿Cómo destruyen a estas personas y no se dan cuenta lo que hacen?
El problema es que la locura es que dan vacunas y destruyen la salud en general
y presionan el desbalance hacia el estado mental y emocional y por eso las personas viven más tiempo.
porque si el problema se va al estado mental emocional el cuerpo permanece intacto y no muere
por lo que en las estadísticas aparece que hemos elevado las expectativas de vida, sí, pero volviendo a las personas locas
con Alheimer, enfermedades neuromusculares, esclerosis múltiple, enfermedades autoinmunes y no  se dan cuenta de esto
Escuché terribles estadísticas que dicen que 50% de las personas en los 70 y 80 en el occidente sufre algún tipo de demencia
Es increible, Es una mentira, hemos elevado las estadísticas.
Una pregunta sobe el caso de Sulphur.
Algunas personas dirían los síntomas son muy profundos y escondidos por lo que significa un remedio sifilítico
Sí, es cierto, quiza pero ¿cuál?
Necesitan un remedio sifilítico, pero dar Syphylinum a todos es equivocado.
He visto muy malas reacciones por dar Syphilinum sólo porque sí.
Un gurú en América, sabía algo homeopatía, era medico y  luego se convirtió en mi estudiante
con cada persona nueva que llegaba al Ashram daba una toma de Syphilinum 10M
una dosis de Medorrhinum 10M, una dosis de Tuberculinum 10M y una dosis de Carcinosinum 10M
varias veces para aclarar el caso
Después de eso las personas se volvían zombies totalmente.
Me decía que podía ver a las personas perdiendo su habilidad para pensar.
No es tan simple dar remedios en altas potencias sin saber lo que están haciendo. Es terrible.
La humanidad está entrando a enfermedades miasmáticas más profundas, por eso desde el comienzo
las personas no del nivel 1 sino de niveles mas bajos en general
por todas las supresiones por las condiciones miasmáticas, no es que yo esté de acuerdo
con esta persona que prescribía todos estos remedios antimiasmáticos
Es correcto lo que dice. Las personas comienzan en el nivel más bajo desde un comienzo
Mientras mas esperemos con esa situación, más personas nacerán en los niveles mas bajos.
pero ¿cómo curan o tratan eso? es otro asunto
Tenemos una herramienta que es fantástica, tenemos los síntomas del paciente para guiarnos.
Si nos olvidamos de los síntomas y vamos a las teorías y de acuerdo a tal teoría damos tal o cual remedio, podemos olvidarnos de ello.
De curar a las personas.
Eso quería preguntarle. Es una pregunta sobre un caso personal.
Una persona de 21 años ¿su hijo? no, es un caso que tengo, con cáncer en la lengua
al ser tan joven, antes de ser operado porque su lengua es casi removida
Su lengua ha sido casi removida, ha sido operada.
pero me pregunto en que nivel de salud está este muchacho, 21 años, ha sido saludable
¿aún está vivo? si sus radiografías son de hace 6 meses
le di kali cyanatum; es el único remedio específico que encontré, se que hay otros remedios Silicea, etc.
Pero ¿cuál es su opinión de una persona tan joven comienza su vida con tal cáncer ¿qué tipo de nivel es? A, B, C D?
Si el remedio no es claro entonces pertenece al nivel 8 o 9.
Si se las arregla para tratarlo y lograr una imagen clara lo primero que verá es el desarrollo de un fiebre alta.
Es interesante, lo he dicho desde hace tiempo, que todas las enfermedades son procesos de tipo inflamatorio.
Todas las enfermedades crónicas y agudas porque la inflamación es la forma de curar
el organismo cura a través de la inflamación, lo que se vuelve una inflamación aguda
si se suprime se vuelve un proceso inflamatorio sub-agudo
y el organismo ya no tiene la fuerza para desarrollar una inflamación fuerte, lo intenta y cede
por eso tienen el proceso inflamatorio como artritis reumatoide por ejemplo
tendrán la inflamación en las articulaciones, etc, lupus eritematoso y enfermedades autoinmunes
tienen exacerbaciones y después reducciones.
Por lo que cuando estimulan, si tiene una fiebre alta tiene posibilidad de una cura después de eso.
Estas son simples cosas que siglos de conocimiento médico
no han podido concluir y esperan a que yo les diga, no puedo creerlo.
Cuando digo cosas las digo con timidez porque dirán ¿de que está hablando?, alguien dirá ¿qué sabe usted?
Recuerdo hace pocos años un estudiante médico encontró una investigación
en la que decía que la esquizofrenia era una enfermedad de tipo inflamatorio.
y dijo maestro, mire, he encontrado lo que usted dijo hace años.
Ahora se dan cuenta más y más que este tipo de proceso, pero no quieren detener el proceso de suprimir la inflamación
No quieren detenerlo ¡tomen antinflamatorios!!
Es lo mismo con las enfremedades cardiacas como arterioesclerosis
En Finlandia tenemos muchos ataques el corazón y ellos mueren.
y encuentran que tiene que reducir la grasa y el colesterol
ahora han descubierto que en realidad es una inflamación
nada que ver con la grasa, es la misma idea.
Ahora lo han descubierto, por supuesto.
Porque todas estas cosas que he dicho son observaciones de la vida real.
No son teorías inventadas, es solo observación.
Quiero comentar también algo sobre eso, hace años leí que es un proceso inflamatorio de los vasos sanguíneos
no importa si lo saben aún así continúan luchando en contra del colesterol.
Me pregunto, en los primeros niveles de salud hay una inflamación, y si esta se suprime por la medicación
llega a sub-inflamatoria y va más y más profunda, el cuerpo comienza primero con la inflamación
en el siguiente nivel en la enfermedad crónica tiene la aparición sicótica en un nivel diferente
más tarde continúa suprimiendo y la salud sigue bajando
comienza la autodestrucción que parece ser sifilítica
¿no encontramos esto cuando Hahnemann dice tenemos el miasma cuando la persona o la salud atraviesa por todo esto? Sí.
Es cierto y es muy similar.
El problema con la idea de Hahnemann es que no pueden ustedes, si hay sospechas de haber sífilis en sus ancestros
dar de forma automática sin tomar en cuenta los síntomas, dar un anti-sifilítico
Un antisifilítico es Syphilinum y otro es Mercurius y un tercero es Aurum.
Todo tipo de remedios están ahí, de los cuales eligen de acuerdo a los síntomas, por supuesto,
esta es una idea de Hahnemann porque el lo observó
Lo que he dicho está de acuerdo con las ideas de Hahnemann, absolutamente.
Es por eso que me acusan de hablar cosas viejas de Hahnemann.
Aun no quedó claro cuando cambiar el remedio.
No entendí por su acento, debe hablar más despacio.
¿Cuánto tiempo esperar antes de cambiar el remedio? Antes de dar otro remedio.
Depende de la emergencia del caso que estén tratando.
Si tratan un caso de emergencia y dan un remedio y no actúa pueden cambiarlo después de unas pocas horas.
Si tratan casos crónicos y quieren un tiempo para observación, el tiempo mínimo sería un mes.
Una vez que ven que algo está sucediendo entonces esperan, esperan y dan placebo.
Muchas veces después de un mes vienen y me dicen estoy igual, pero no lo doy por hecho, quiero estar seguro que está igual
le pregunto y si veo especialmente síntomas mentales o emocionales que están mejor, no me importa si tiene una psoriasis
que esté igual o un eczema o dolor de estomago que está igual, esperaré un mes más para ver si la mejoría es realmente
por el remedio y por lo tanto habrá una cura del cuerpo físico.
En los próximos días por la tarde veremos casos reales y tendremos tiempo para discutir los casos reales
no conozco los casos, nunca los he visto, nunca se nada previo de los casos, por lo que tengo la misma información que ustedes.
Estamos en el mismo nivel, gracias.