Niveles de salud. Caso 823 Nuevo Paciente. Síndrome Cervical.
Dígame cual es el problema principal.
El problema principal es tabaquismo y obesidad, por supuesto como problema secundario.
Cada vez que intento renunciar a fumar gano muchos kilos en poco tiempo, en 1 o 2 meses gano hasta 10 kilos.
No es por comer más, no como más cantidad. Por la misma comida gana peso inmediatamente por el tabaco.
Trastornos por contractura cervical. Ese es un problema, incluso casi no venía a Grecia porque era muy doloroso
pero gracias a Dios encontré al esposo de Rina que es un osteópata
él me ¿enderezó? si, fue perfecto porque tenía parestesia y estuve con dolor y rigidez por muchos días.
¿Es la primera vez que sucede? No, así de grande sí, pero desde mi niñez hasta hoy
es frecuente tener este tipo de contracturas y dolor.
¿Es en la región cervical? Sí.
Al final tenía parestesia en mis pies y manos, parestesia en diferentes partes.
¿quiere decir contracciones? No, la sensación de hormigueo o entumecimiento. Sí y algunas veces menos sensibilidad.
Sin sensibilidad. ¿Cómo está su espina? Estaba contracturada ¿Le tomaron rayos x? No, una resonancia magnética.
Primero tenía el atlas desplazado. toda la cabeza estaba así con el atlas, ese era el problema,
cuando lo pusieron correctamente en un día estaba fantástica, como nunca.
Cada día mejor en mejor, hasta que llegué aquí solo permanece la sensación.
Antes de esta crisis ¿se sentía bien?
Pienso que tiene una base emocional este tipo de crisis, el cuál  es al principio contractural y  agravando el problema mecánico.
¿Por problemas emocionales? Sí, cada vez que tengo una decepción o frustración me contracturo.
Soy muy rígida para ese tipo de cosas y reacciono con eso.
Decepción ¿quiere decir emocinalmente? Sí. ¿Mayormente o sólo emocional? Todo es emocional para mí.
Aversión al alcohol desde hace muchos años. Desde que nací. - Muy probablemente le falta alguna enzima.
Su madre falleció a los 58 por cáncer de mama, su padre tiene 78 años.
¿Tuvo pancreatitis? Cuando era niña porque mi hermana tuvo sarampion  y en ese entonces tuve una pancreatitis.
Eczema crónico ¿dónde? Lo tuve en la parte lateral de los dedos, en la parte media y en los pies también.
¿Tiene verrugas? Tengo algunas ahora.
Parotiditis a los 18 años, quiste de ovario ¿cuándo lo supo? cuando estaba estudiando medicina hace 20 años.
¿Tiene hijos? no ¿Está casada? No. ¿Por qué? No lo sé, usted dígame. No encontré la persona o él no me encontró.
Soy una persona muy difícil, pero ¿tuvo algunos amorios? No muchos,
Tuve una gran relación hace 10 años y ésta duró 10 años.
¿Qué tipo de relación? Era mi novio pero viviamos juntos pero no nos casamos. -¿Nunca tuvo sexo? Sí.
¿A qué edad comenzó a tener sexo? A los 22 o 23 años, ¿La infectó alguna de sus parejas? No, no lo creo.
Tiene una fuerte personalidad y a los hombres no le gusta, pero no lo puedo cambiar ¿esta es la razón? Creo que sí.
El síndrome de Stein-Leventhal ¿es el del quiste? Sí, poliquistosis ovarica.
¿Esto le previno de embarazarse? Creo que sí porque nunca usé anticonceptivos.
Estuve 10 años sólo con esta pareja y el tuvo un hijo después. Yo pensé que él era estéril pero era yo probablemente
Gastritis ¿aún continúa? algunas veces porque fumo de nuevo y por el cigarro tengo ardor.
Especialmente con detonantes emocionales, si me enojo o me frustro.
¿Se enoja mucho? Sí, cada día, cada vez, cada minuto de mi vida.
Los remedios que ha tomado son Silicea en la niñez, ¿Polifarmacia? Sí, mi homeópata se hizo complejista y me daba flores de bach
todo mezclado. Mercurius, Nux vomica, Conium, Natrum carbonicum, ¿Sólo estos remedios ha tomado?
Quizás algunos más pero no los sé, mis médicos no querían que supiera y no me lo dijeron.
Conium fue más porque tuve un agudo, hice un síndrome, no un agudo, por 6 meses tuve un tipo de una patología de mama
mi mama izquierda como mi mamá, el diagnóstico de mi madre lo hice yo misma porque nadie me dijo
nadie podía decirme que era cáncer aunque yo sabía que era, es un tipo extraño de cáncer, es como erisipela,
inflamación de la piel solamente y muchas biopsias y nada sucedía, muchas mamografías y nada
pero sabía que era cáncer y finalmente lo tuve, por 6 meses hace 3 años tuve los mismos síntomas
Le pregunté a mi homeópata y me dio Conium, no supe que lo tomaba hasta que vine para acá.
Pero en 6 horas desapareció el síntoma, lo recuerdo, fue excepcional.
¿Hay una masa en el pecho o endurecimiento? ¿Nódulos? No, el área que está inflamada.
No, creo que era todo el pecho, la piel era naranja como celulitis y el pezón siempre estuvo erecto.
Cada vez y cada día por 6 meses y era doloroso ¿está hablando de su madre? No.
Mi mamá comenzó así y yo también ¿Tiene lo mismo? Y ahora tiene 42 años. Sí, pero comenzó cuando tenía 39 años.
¿Esto del pecho comenzó cuando tenía 39 años? Sí. Pero se fue en 6 horas con Conium.
Tomé el Conium, yo no sabía que estaba tomando, en la tarde fui a dormir, cada noche era muy dolorso para mí dormir porque dolía
por la mañana no tenía nada y no podía creerlo, nunca más.
¿Conium le ayudó en general también? Sí, pero dejé de tomarlo por 2 cosas, primero desarrollé un broncoespasmo
que nunca tuve antes y en segundo estuvo esta mala situación para mí que tuve el síndrome burnout.( respuesta prolongada de estrés)
Mi cabeza se consumió, no podía trabajar y estaba tan deprimida y dejé de tomarlo, me repertorizé
y tomé Nux-v que me sacó de este síndrome.
¿Natrum carbonicum le ayudó? Tomé una o dos dosis porque estaba así como le dije antes de venir
no quize tomar nada porque venía aquí pero creo que me ayudó.
¿Ha tomado Ignatia? Nunca, no aún cuando mi madre murió. ¿Lloró con su madre? Mucho, aún lloro.
¿Bebe leche? Sí ¿Le gusta? no como si fuera lo que más me gusta pero la tomo ¿Qué es lo que más le gusta?
Lo que más me gusta es la carne, la carne de res solamente no de cualquier tipo, sólo carne de res.
Y la sal, pongo sal en todo, como sal con la comida y no comida con sal, ¿Así de mucho? Demasiado.
¿Qué hay de lo acido? Me gusta, no especialmente pero lo como.
¿le afecta el sol? Si, pero para bien, me revitaliza, es lo único que me mantiene saludable en mente y cuerpo
Necesito el sol para vivir, me deprimo en invierno, si no tomo vaciones de verano largas.
¿Vive en Buenos aires? Medio tiempo en Buenos Aires y medio tiempo en Montevideo Uruguay, trabajo en ambos lados.
¿En ambos países hay mucho sol?  Sí pero en invierno me vengo a Europa.
¿Vive con su padre? No, desde los 17 años vivo sola y por 10 años viví con mi pareja.
¿Tiene hemorroides sangrantes? Sí.
¿Tiene hipotiroidismo confirmado? Sí, sólo en los estudios de laboratorio.
¿Se siente fría en general? Soy muy friolenta, ¿Nunca tomó Calc-c? Quizá en mis tomas a ciegas. No recuerdo.
¿Tomó polifarmacia? Sí.
¿Siente frío en general o extremidades frías? Siempre tengo las extremidades frías y siempre siento frío
no me puedo calentar, por ejemplo anoche tenía el aire acondicionado a 30° con 3 cobijas, mi pijama y tuve frío toda la noche.
¿Puso el aire acondicionado caliente? Siempre. ¡Mucho frío!
¿Transpira mucho en esta área? No mucho, quizá si me ejercito y hace calor. pero ¿en el sueño?
No lo creo, nunca me mojo, ¿Duerme con calcetines? No ahora, por un tiempo dormí con calcetines.
¿Tiene algunos miedos? Sí, quizá a las tomentas eléctricas, no me gusta la lluvia ¿por la humedad? No lo sé,
es  emocional, mental y físico, antes de que la lluvia llegue yo lo sé en mi cabello y en mis huesos y todos dicen en la televisión
será un día soleado y yo digo lloverá porque siento esta angustia por dentro y llueve de seguro
porque mi cuerpo y mi mente y todo lo sabe. Usted lo sabe y la pueden emplear en el meteorológico. Sí, seguro.
¿Se ha checado sus hormonas para saber como está su testosterona? Es elevada pero usted ¿como lo sabe?. Lo he hecho por 50 años.
¿Cuándo tuvo el síndrome del pecho, en que época? En el 2008, lo recuerdo porque mi hermana estaba por casarse,
no sé si ustedes lo usen pero se me escogió para ser la madrina porque mi madre no estaba y me eligió para ello,
comencé a pensar que tenía que tener con esto, estaba en los zapatos de mi madre, no lo sé. -En el 2008.
Dijo que tuvo una relación de 6 o 7 años para ese entonces. Sí, hace 10 años, la terminé en el 2000.
¿Terminó en el 2000? De 1990 al 2000. ¿Esa fue la más larga? Sí.
¿Pero después de esto? Nada importante, no me pude enamorar de nuevo.
¿Significa que se suprimió a sí misma en el deseo sexual? De seguro porque no tuve sexo. ¿Se suprimió a sí misma entonces?
No de forma conciente pero si, yo era hiper sexual, soy muy apasionada en todo pero
si tienes mucho sexo deseas más y si tienes menos deseas menos.
Quien le dió el Conium sabía que no tuvo sexo por varios años. -No lo sé. -¿Recuerda si se lo dijo?
No, no me lo dió por eso, me dió Conium por los síntomas del pecho y porque tenía un síntoma horrible
para estár más concentrada y para todo tenía que jugar, jugar cartas en la computadora o cualquier tipo de juego. ¿ lo necesitaba para...
concentrarse? muchos maestros se ofendían porque en sus clases estaba jugando solitario.
Muchas personas se reían pero yo lo necesitaba, cuando un paciente era muy difícil para mí jugaba solitario,
¿Qué es solitario? Un juego de cartas en el programa windows.
Cualquier tipo de juego, necesito jugar. ¿para poder concentrarse? Sí.
¿Algunas veces tiene clarividencia? No, sólo con mi madre.
¿Hay algún otro miedo? ¿miedo a la oscuridad? No, a todo tipo de insectos voladores y arañas.
¿Arañas? me puedo morir, si me ponen una mariposa de las feas que son feas y grandes, no sé si tengan aquí
en mi casa cuando hay una me salgo hasta que algún vecino la mata porque me puedo morir.
Con las arañas también tengo miedo.
No puedo ver películas de terror, no me gustan, me asusto.
¿Dulces? ¿Le gustan? Me gustan pero no mayormente, no puedo vivir sin sal, eso es seguro.
¿Ha checado su presión arterial? Sí, siempre es baja, mucho, 70 o 90 como máximo, soy hipotensa.
¿90? 70 es lo máximo que tengo sobre 60 o 50. ¿Se ha desmayado? Nunca, no lo recuerdo
¿Ha tomado Calcarea carbonica? No lo creo, ¿Phosphorus? Quiza si porque me herí con un paciente de sida, con su sangre
por supuesto fue un accidente y tomé medicamentos en el hospital porque me obligaban
fue horrible y llamé a mi homeópata porque le dije que no tomaría eso y me dió muchos medicamentos homeopáticos
uno para el martes, otro para el miércoles, y uno de ellos era Phosphorus
¿Stramonium? No lo creo ¿Veratrum? No lo creo ¿Carbo-v? No lo creo.
¿Le gusta la carne ahumada? No, no ahumada, me gusta asada como en Argentina pero el sabor ahumado no.
¿Antes tenía siempre dolor de cabeza pero ahora solo tiene antes de la menstruación? Sí, ¿Como es su menstruación? Irregular
Dura mucho como 12 o 14 días, en este período hay menos cantidad al principio y al final tuve 5 o 7 días con mucha de ella.
¿Natrum muriaticum? Nunca lo tomé, lo pensé antes de Natrum carbonicum el cual tomé para esta contractura.
¿Su sueño es bueno? Ultimamente siento que no duermo mucho, me activo por la noche y tengo que despertar temprano
pero si pudiera de seguro dormiría más.
¿Su compañero era del mismo país? Argentina, sí. -Pero usted no es de Argentina.
Nací en Argentina pero mi origen viene de mi padre Libanés y mi madre italiana.
Una mezcla muy explosiva. -Sí, lo sé, mis amigos lo sufren.
¿Cuándo fue la última vez que tuvo fiebre alta? -¿Se refiere a más de 38°? Sí. -Hace ya mucho tiempo.
¿Va o le gusta el mar? Sí, es mi vida, me da vida, necesito el mar ¿ha tomado Medorrihnum? No.
¿La posición en la que duerme? Creo que mayormente es del lado izquierdo.
¿Puede dormir en otra posición? Sí, sobre el abdomen.
¿Le gusta la fruta? Tengo que comerla, sí pero no la prefiero.
¿El cerdo no lo come? No me gusta, ¿Por cuestiones religiosas? No, no me gusta,
pero como jamón que es de cerdo.
Escribió aquí múltiple queratosis actínica. Sí, no puede verla porque la tengo bien cubierta pero tengo mucha.
¿Es como verrugas? Primero son puntos cafés y después se hacen más grandes.
¿Excrecencias? Sí, de ese tipo las tengo en todo mi cuerpo ¿no so verrugas? lo llaman nevo verrugoso dermatólogicamente hablando
pero mayormente es queratosis actínica por el sol, porque amo el sol y nunca me cuido
¿Ha visto al dermatólogo? Sí, ¿le han dicho si es maligno? no, pero me dicen que me cuide y no lo hago.
¿Tiene hermanos y hermanas? Sí, tengo 2 hermanas y un hermano ¿casados? todos ellos pero mi hermano aún es novio
se va a casar el próximo año. ¿No les preocupa que usted no se case?
No lo creo, creo que me temen tanto puesto que no tengo una buena relación con mi familia.
Ni con mi padre ni mi hermano y hermana.
¿Es muy excitable, se enoja? Sí, me enojo fácilmente por fuertes causas, por ejemplo cuando me siento traicionada por familiares
Le digo un ejemplo, tengo muchos, uno es que mi madre murió hace 10 años y yo firmé que les daría todo
solo tendría un pequeño apartamento en Buenos Aires en el cual vivo pero había más cosas que les dí a cambio de este
porque no tenia interés en tener nada, eso fue hace 10 años y hoy quieren que les de el dinero del apartamento por ejemplo
y todo es injusticia para mí, no sólo para mí sino por otros, es tan indignante que puedo matar ¿Explota? Sí.
¿De las frutas cuál diría que le gusta? Fresas, naranjas, mandarinas, peras. Las como porque tengo que comerlas.
No me gustan las uvas o platanos ni la fruta tropical.
Ok. ¿Me voy? Sí. ¡Gracias!
Se sugiere estudiar el caso antes de ver el análisis para que pueda compararlo con sus propios pensamientos.
Ok, tenemos que hablar sobre esto, sobre el caso de esta agradable argentina-libanesa
Creo que muchos de ustedes ya saben el remedio.
Quiero ver quien sabe el remedio. Sólo uno, no lo creo. ¿Quién sabe el remedio?
Tiene miedo de decir el remedio y no sea correcto y tendrán un problema. No, no tendrán ningún problema.
La idea es cuando alguien piensa en un remedio sabe las razones porque proponen ese remedio.
Pueden decir, creo que el remedio es este por esta y esta razón, si lo dicen así siempre estarán bien.
En homeopatía desafortunadamente no tenemos la herramienta absoluta en la que podamos decir 'este es el remedio, basta, no más'.
No tenemos tal posibilidad, siempre hay posibilidad de error por lo que decimos es el remedio más probable.
Medorrhinum. ¿Quién dice Lycopodium? Nadie está de acuerdo con usted. ¿Quién está de acuerdo con Medorrhinum?
¿Quién está de acuerdo con Lachesis? ¿Quién está de acuerdo con Phosphorus? ¿Quién está de acuerdo con Natrum-mur?
Muy raro porque dice que como sal con alimentos, es tan fuerte el deseo de sal que debe hacerles pensar en Nat-m,
aún así veo muy pocos de ustedes apoyan esta idea, la mayoría apoya la idea de Medorrhinum.
¿Por qué? Porque ella dice que disfruta mucho el sol, es friolenta y cuando va al sol le da vida.
Esto casi nunca lo escucharán en una persona que realmente necesita Nat-m, ella necesita mucha sal
significa que su organismo no absorbe la sal, por lo que cualquier cantidad que tome de sal se va.
De otra forma con tal cantidad de sal,,, no, ustedes díganme a mí ¿por qué digo esto?
Si la sal se absorbiera ¿cuál sería la diferencia con lo que ella dice?
La presión sanguínea. Su presión sanguínea es baja de forma no natural y aún así toma mucha sal,
la presión arterial permanece baja, significa que casi nada de la sal se absorbe, el organismo necesita sal
especialmente el sistema nervioso y no puede absorberla.
Por eso, cuando ella va al mar con la sal en su cuerpo se siente rejuvenecida.
Es friolenta, mejor en el sol y mejor en el mar
apasionada, mujer apasionada.
Cuando le pregunté, dígame las frutas, no me gusta la fruta pero que mencionó 'naranjas, no le gusta la fruta
pero las naranjas están bien, ¿Por qué Medorrhinum? Se interesa en naranjas especialmente.
En lo acido mayormente, sí pero la química de su cuerpo no es la química típica, hay una razón por la que comemos ciertas cosas
porque deseo pan o sal o dulces, etc, hay una razón, no importa si sabemos la química del cuerpo para entender la razón real
y la complicación de la bioquímica en el cuerpo pero definitivamente en su caso es obvio
no puede absorber el cloruro de sodio, no lo puede absorber.
Quizá puede absorberlo mejor si se sumerge en el mar para absorberlo a través de los poros, necesita algo así.
Pero sabemos que Medorrhinum rejuvenece en el mar, sabemos que Medorrhinum tiene deseo de sal.
Es uno de los remedios que tiene deseo de sal, ahora les mostraré los síntomas.
¿Qué remedio aparece? Phosphorus y Conium. También me olvidé,
¿Cómo explican el hecho de que Conium actuó tan bien y no tocó la condición general?
Por la supresión de sus hormonas. ¿Por qué conium actuó solo localmente?
Porque Conium ¿fue correcto o no? Correcto.
Conium actuó sin agravación, mejoría inmediata, actuó como remedio para un agudo.
Lo que ella tenía fue algo superficial que se sobrepuso en su constitución, sobre el remedio.
Hemos explicado muchas veces en el curso como tienen la constitución básica, el remedio básico y 1, 2 o 3 capas,
pero hay un agudo que es una capa encima que se forma.
En su caso esto fue lo que sucedió debido a la supresión y a la no expresión de su sistema hormonal
el organismo reaccionó ¿cómo?
Reaccionó en el lugar donde ella es más sensible.
Esa es un área sensible para ella.
Si para alguien su área sensible son los intestinos o el colon tendrá una diarrea.
Si el área sensible es lo respiratorio tendrá una sinusitis o una bronquitis o laringitis o neumonía.
Si el área sensible es el higado la expresión será a través de esa área sensible.
Por lo que para ella el área sensible debido a la herencia de su madre es esta área.
El pecho. Es por ello que Conium actuó como cuando tienen un resfriado o una influenza o una diarrea o una cistitis
toman un remedio y la cistitis se va pero el organismo básico no se toca.
Necesita un remedio para levantar la primera capa. Ella tomó varios remedios que no hicieron nada.
La primera capa que tiene que removerse en su caso es Medorrhinum.
Tiene suficiente información sobre Medorrhinum.
Tumores en ovarios. Extremidades frías.
Es muy interesante que en el repertorio Medorrhinum es uno de los remedios con deseo de carne de res.
Deseo de sal. Obesidad. Deseo de tabaco.
Cuando se acerca una tormenta. Ese es otro punto, ella está peor cuando se acerca una tormenta lo cual también se cubre.
Phosphorus tambiés es una posibilidad pero ¿recuerdan que le hice una observación a ella sobre la testosterona?
Le dije, debe tener muy alta la testosterona ¿cómo lo supe? Por la forma en la que habla.
No Lycopodium, Stramonium sí.
El deseo de carne de res debería quitarse de la repertorización porque en Argentina es algo muy común.
Lo quitamos y vemos que sucede. El resultado sería el mismo.
No está de acuerdo, los argentinos comiendo mayormente oveja. Es parte de la dieta en Argentina
pero no todas las personas en Argentina comen carne de res.
Pero ella lo dijo firmemente que tiene deseo y el único deseo es por carne de res, pueden usarlo en realidad.
Porque lo dijo fuertemente, es diferente de me gusta la carne de res.
Deseo carne de res y es la única carne que me gusta. Toda la demás carne no me gusta.
entonces pueden usarlo como síntoma.
Tumores quísticos en ovarios.
Muchas excrecencias que salen como tumores, se pueden llamar tumores, sí. En su cuerpo.
Ahora que tienen esta imagen pueden encajarla con su carácter o su máscara cuando dice soy una persona apasionada.
Cuando amo, amo con pasión.
Eso es una característica de Medorrhinum como lo saben.
Por lo que damos Medorrhinum y quitamos la pasión.
Se volverá menos reactiva, más calmada y el siguiente remedio subyacente lo más probable sea Calcarea carbonica.
Después de Medorrhinum la sensación de frialdad permanecerá, el deseo de sal será menor y el deseo de dulces
el cual no tiene ahora se incrementará y los pies permanecerán fríos,
miedo a los lugares altos permanecerá, no se si estaba ahí, quizá.
También la sensibilidad a los cambios de clima especialmente a climas húmedos permanecerá.
Ella estará en otro nivel. la potencia...
200 un día y el siguiente día 1M pero obténgalo de una buena farmacia. Es muy importante.
Para la persona que dijo que el deseo de carne de res no es un síntoma lo quitamos.
Aún medorrhinum viene primero.
Lo que no es típico de Medorrhinum en su caso es el hecho de que siente demasiado frío, no es típico de Medorrhinum.
Que sientan el frío tanto como ella lo describe pero el frío viene del segundo remedio que está subyacente.
Puede ser Phosphorus, Calcarea phosphorica, Calcarea carbonica, quizá sea uno de estos remedios.