Niveles de Salud. Caso 844. Nuevo Paciente. Neuropatía periférica.
Edad 31 años. ¿Cuál es su problema principal?
Mi problema principal es el entumecimiento y la debilidad.
Entumecimiento y debilidad de las manos.
¿Ha sido tratado homeopáticamente? Con muchos remedios ¿Cuántos remedios? ¿Por cuántos años? De 8 a 10 años.
¿Su principal problema ahora es por su problema original por el cual fue a tratamiento? No.
La primera vez que fue a tratamiento ¿cuál fue la razón? Hace 10 años con una infección que pareciá amigdalitis.
Con fiebre alta de 38.5° No puede recordar y tenía 21 años.
¿Estaba en la escuela o qué hacía? Estudiaba tecnología, asuntos técnicos.
Esta fue la primera vez que tuvo la infección ¿o era usual? Solía tener muchas infecciones pero esta fue diferente.
Esa fue diferente? ¿muy pesada o muy fuerte? No me recuperé bien.
No se recuperó bien. pero ¿tomó antibióticos? sí ¿por cuánto tiempo? ¿para esta infección en particular? si.
Como 10 días y ¿supo que tipo de penicilina? No recuerdo.
Permítame entender ¿antes tuvo infecciones también y cada vez tomó antibióticos? No, fueron diferentes tipos de infecciones.
¿Pará cuáles usted tomó qué? Algunas veces nada, algunas veces aspirina, pero tuve amigdalitis como una vez al año.
Tuvo amigdalitis una vez al año siempre con fiebre alta ¿la última vez fue la más alta o no fue tan alta la fiebre?
El problema fue mas serio. Fuera de la fiebre fue igual.
En las previas amigdalitis me recuperaba con antibióticos muy bien, pero esta vez fue diferente.
¿Qué sucedió? Después de los antibióticos, recuerdo que después tuve un tipo de gripe.
Un tipo de influenza pero no con fiebre alta. Una o dos semanas después de esto la amigdalitis regresó.
Estaba recostado en cama con la gripe. Después tomó antibióticos y ¿se sintió débil o qué?
Primero el dolor de la garganta no se fue con los antibióticos y permaneció muy intenso como un mes.
De alguna forma disminuyó pero permaneció como 1 o 2 años.
¿Lo vió un médico o se trato a sí mismo? No, sí acudía a un médico practicante.
¿Este caso fue una infección de mononucleosis? No lo sé.
El doctor le vió las amigdalitis vió que había pus ¿qué dijo? Sólo que era amigdalitis ¿con dolor severo? Siempre ha sido severo el dolor.
Este fue diferente, recuerdo los detalles porque tuve dolor de garganta antes, tuve fiebre,
pocos días antes no funcionaba bien, mi energía y tenia dolor como si tuviera amigdalitis.
Nunca había tenido algo así antes.
¿Por días tuvo dolor en las amígdalas? sí, 3 o 4 días ¿cómo si fuera un abceso? Como el dolor que solía tener de amigdalitis antes.
Fue el mismo dolor al tragar. ¿un lado o ambos? no lo recuerdo ahora. Si tenía amigdalitis era más prominente de un lado
Cuando la fiebre vino fue al médico y vió sus amigdalitis y dijo tiene amigdalitis tome esto. Sí. ¿En cuantos minutos le examinó? No sé. Quiza  5
¿No le pidió un exámen de sangre general? No. ¿Se hizo el examen de sangre después? Sí ¿Cuáles fueron los resultados?
No recuerdo. En el examen de sangre hay celulas monocitos que incrementan ¿Hubo un aumento? No lo creo, No lo cree.
Lo único que se encontró más tarde que fui al médico y tomó la sangre desarrollé EB virus y anticuerpos. ¿Epstein barr? Sí
pero dijeron que era muy común y no era nada, también  anticuerpos de clamidia, esto se examinó un año más tarde posterior a la amigdalits.
No me sentí bien en general después de los antibióticos, no sentí la energía o en buena condición. ¿Se sentía débil? Sí
¿Con dolor de cabeza, de mal humor? Sí, dolor de cabeza leve, pero no recuerdo mi estado de ánimo en aquel entonces, sólo débil
sentí que mi cuerpo no se recuperó bien, cansado, con este dolor que tengo aún, pero no tuve fiebre.
Más tarde ¿le dieron un diagnóstico o de lo que sufría? No, aún se estaba desarrollando.
Vivía mi vida y no puse mucha atención, era fatiga general ¿dijeron, que era el síndrome de fatiga crónica? No.
Estuve por 14 días en el hospital para un diagnóstico, e hicieron pruebas para confirmar el síndrome de fatiga crónica
pero no fue confirmado, lo que creo que es importante es que 2 meses después de la amigdalitis desarrollé un estado subfebril crónico
fiebre de 37.1° constante. Al principio era una hora por la tarde, de 6 a 7.
después 2 horas al día, después 3 horas, después toda la tarde y después de un año era todo el día. Fiebre de 37.1°
¿Le hicieron pruebas tuberculares? Sí, ¿Le revisaron el test de Matoux? Sí. estaba limítrofe (borderline)
Se hicieron rayos x en los pulmones y no se encontró nada.
Después comencé por supuesto a estar más y más cansado, generalmente exhausto.
Después vino el problema por el cual fui al primer homeópata. Y desde entonces ¿cuántos remedios ha recibido?
No los conté porque no lo sé, algunos de ellos ni me lo dijeron, no puedo recordar.
Algunos de los remedios están aquí. El primer homeópata no me dió tantos remedios.
No lo sé.
Ars, Sil, Ruta, Gels, Caust, Fl-ac, Ph-ac, Abrot, Nux-v, Bar-c y algunos otros, después, Psor, Phos, Ars, Sulph,
Syph, Lyc, y usted mismo tomó, Psor, Ars, Phos, Cham para un dolor agudo de dientes, Ars y también Nat-mur. Sí.
Pero no lo tomé yo mismo, alguien me lo dió. Acon, y Phos de nuevo, Picric-ac y Nux-v
Los tuve que tomar. Ok, de las 24 horas del dia ¿cuá es la peor hora para usted?
¿Como despierta en la mañana? ¿Ahora? Los pasados meses, Generalmente tengo más energía en la mañana.
a más cansancio más energía pierde. Sí. Esa es la situación actual. ¿A qué hora va a la cama? 10 u 11.
¿Está casado? No. ¿Divorciado? No. Tengo una novia. ¿Ha sido infectada con algún tipo de enfermedad venérea?
No lo creo. No tengo idea. ¿No tenía descarga de la uretra o inflamación? Nunca.
¿Su peso siempre ha sido así? No. perdí peso los últimos 5 años después del tratamiento con algunos homeópatas.
¿Cuánto perdió? 10 kilos ¿porque no tenía suficiente apetito o solo lo perdió?
Primeramente estaba en una dieta. Aún lo estoy por problemas digestivos y segundo descubrí cuando tuve esta fiebre baja constante
que con la dieta me siento mejor. Tengo megor nivel de energía cuando estoy a dieta ¿es usted vegetariano?
No lo soy. Solo cuidadoso con su dieta ¿Qué significa? no comer ¿qué? Básicamente no mucha grasa.
Nada frito, nada que haga mal al hígado o la vesicula biliar
¿Tiene glándulas inflamadas? En el pasado tuve, ahora no. Cuando tuve la infección hace 10 años y 2 o 3 años después.
Tuvo las glándulas sublinguales inflamadas. Si.
¿Alguna otra glandula? No. ¿Tiene heces normales o diarreicas? Ahora son normales ¿Antes era diarrea? No.
Era más bien estreñimiento. Nunca diarrea. Cuando comencé a comer aceite de oliva tuve un poco de heces sueltas, no diarrea.
¿Le gusta el aceite de oliva? Sí. Pero lo como principalmente porque es saludable.
Después comenzó a gustarme. ¿Conoce los condilomas? Sí ¿Los ha tenido? No. ¿Nunca? Nunca.
Comencé con mi vida sexual muy tarde. ¿Qué tan tarde? Hace 2 años.
Por lo que no tuve oportunidad. ¿No tuvo contacto previo? No sexualmente.
Desde cuando desarrolló este entumecimiento en sus manos. Después de haber sido tratado por las fibres por el primer homeópata.
Después de eso. Primero comenzó con debilidad en los músculos.
Era guitarrista profesional ¿temblaba o cuando se emocionaba? un poco. ¿Puede estirarse? Un poco. !levantelo un poco!
Sí, por muchos años. ¿Usted sentía el temblor? Por supuesto pero ahora estoy nervioso. ¿Cuando lo está tiembla?
No estoy muy tranquilo porque no había estado en esa situación ¿es difícil para usted? No muy difícil pero tampoco
absolutamente relajado ¿Tomó Tub o Bacillinum?  ¿Rechina los dientes al dormir? No estoy conciente de ello. No lo sé.
Pero ni mi novia o alguien más no me lo ha dicho? ¿Nunca se lo dijeron? No.
Su dentista lo hubiera visto si rechinara los dientes ¿Nunca tuvo problemas con los dientes? Tuve muchos problemas desde la infancia.
Muchos problemas ¿Con caries? Sí, caries, abcesos, dientes supernumerarios que removieron, tuve 9.
¿Tuvo un diente extra? No uno, 5 o 6 ¿extras? Si, cuando niño 2 aquí y luego otro aquí y 9 dientes aquí.
¿Su padre aún vive? Sí. ¿Qué edad tiene? 56. ¿Tiene problemas con su sistema nervioso? No estoy conciente de ello.
¿Camina bien, puede correr? Sí, es un deportista. Hace deporte 2 veces a la semana. Futbol y de todo.
Es muy vital ¿Su madre vive? ¿Tiene algún problema? Sí. No recuerdo el término. Tiene tumores en su útero. ¿Fibromas?
Quizá es un tipo diferente. ¿Endometriosis? Tiene tumores que sangran ¿Benignos? Sí. Es lo último que ella tuvo.
¿Su estado mental es bueno o ella es histérica? No diría que emocionalmente ella esté completamente balanceada.
¿Pero reacciona de forma histérica? Cuando discute con mi padre quizá, puede ser histérica pero entre nosotros...
¿Es más apegado a su madre? Definitivamente. Sí Desde la niñez. ¿Tiene hermanos? Un hermano.
¿Ha tenido él algún problema? Sí. Diría problemas funcionales, náusea crónica pero nada serio hasta donde yo se.
Dice que no come grasa. Sí como ¿Le gusta? En pequeñas cantidades.
¿Cuándo solía comer carne? Como carne ahora ¿Le gusta? No particularmente. ¿Qué tipo de comida le gusta más?
Quizá el pollo. No estoy seguro. ¿Tiene dolor en el hipocondirio derecho? Sí. ¿Desde cuándo? Como hace 5 años.
¿Por qué? ¿Hay alguna razón? ¿Ha sido examinado para ver si la vesícula funciona? No encontraron nada.
¿Vesícula floja? No fui diagnosticado. He ido al doctor y han hechos pruebas pero no encontraron nada.
¿Puede mostrarme donde es el dolor?
¿Este dolor se extiende a la espalda alguna vez? No, pero algunas veces es en ambos lados.
¿Al mismo tiempo? Sí, especialmente cuando se irrita porque como algo. Duele en ambos lados.
¿Mayormente cuando come algo como huevos o productos lacteos, leche o grasa? Más cuando como grasa o
chocolate o algo que no acostumbro, pero como mucho chocolate pero por mucho tiempo fui concienzudo en mi dieta.
Me parece a mi que le gusta la grasa, el puerco ¿lo come?
Algunas veces, no mucho, especialmente en los últimos años, no tengo mucho deseo de grasa o puerco
pero no recuerdo haber sido fan de la grasa nunca ¿Que hay de la carne ahumada? No particularmente. ¿Puede comerla? Puedo.
Pero ahora no la como porque soy muy concienzudo y no como nada pero no era mi gusto ¿Puerco o salami? Normal.
¿Qué es lo que le gusta comer más? Siempre me gusta el queso, jitomate, comida italiana, pasta, me gusta el queso.
¿Le gusta el queso? Si, pero podría ser carne con jitomate y pasta que me gusta mucho y los dulces me gustan.
No lo sabe. no. Dejeme preguntar ¿cuánta sal usa? Mucha, mi novia dice que uso mucha. ¿Siempre uso mucha?
No lo recuerdo, comencé a pericibir estas cosas cuando estudié homeopatía pero ¿pero recuerda comer sal de niño? No creo.
Tiene un extraño miedo a la muerte antes de ir a dormir ¿cuando niño? no, de adolescente. No ahora.
¿Algún miedo ahora?¿Miedo a la oscuridad? Me siento muy bien en la oscuridad especialmente cuando estoy solo.
Cuando estoy solo en la casa, no es un gran miedo ya que no me siento intranquilo en la oscuridad, en la soledad,
¿Prefiere estar acompañado siempre? No por el miedo sino que me gusta la compañía. ¿Se siente mejor con compañía? Sí.
¿Por la ansiedad por su salud? No, es lo opuesto. Cuando estoy solo me siento peor, especialmente por mi carácter.
Asi que desea compañía para mejorar su carácter. No lo diría así,pero definitivamente estoy mejor en compañía.
¿Algún otro miedo?  En años anteriores me he sentido muy ansioso en general ¿ansioso por su salud? Sí.
Tengo miedo cuando tomo un remedio de que el remedio se antidote, estoy muy aprehensivo de no antidotar el remedio. Sí.
Miedo de contraer alguna enfermedad por ejemplo ahora que estoy bajo de peso de contraer enfermedades gastrointestinales
tener algún problema, no ahora pero hace 5 años mi peso era aún más bajo, ¿miedo a contraer sida? ¿a ser infectado?
Sí, también, todo tipo de enfermedades. ¿Tiene miedo de todas las enfermedades infecciosas? No se si a todas, pero a muchas
Esto ha sido por los pasados 5 o 6 años. ¿Qué intensidad le daría a su deseo por sal? 2 o 3. Fuerte.
Porque no uso muchos condimentos, pimienta, algo enchiloso porque me da dolor en el hipocondrio
por lo que la sal suple el sabor en la comida, por eso la uso pero me gustan las comidas saladas.
¿Le gustan los gatos o perros? Sí, no tengo problema. Cuando era niño tenía mucho miedo a los perros
¿A los perros grandes? Aún a los pequeños ¿Y los gatos? ¿Puede tener un gato, tocarlos? Sí. No hay problema.
Con los perros también, tenemos uno mi novia y yo.
En el mar cuando está mal ¿se siente bien? Me gusta el mar, me siento bien o mejor, me encanta bañarme en el mar.
¿Tomó alguna vez Medorrhinum? No lo creo. Hasta donde yo sé. Pero no sabe que otros remedios le dieron.
¿Fue con homeópatas que acostumbran dar hasta 3 remedios en el mismo día, diario por 2 o 3 meses? Sí, cada día.
En ese entonces tomó muchos remedios pero no sabe cuales. No puedo recordar porque eran muchos.
Eso fue con el tercer homeópata.
El apetito en general que tiene de acuerdo a usted ¿es normal? ¿come la cantidad normal de comida? como mucho.
Muchas personas me dicen que como es posible que coma tanto y esté delgado. Tengo apetito.
Pero no necesito comida grasosa. Hago dieta pero con grandes cantidades.
¿En general es friolento, caluroso o normal? Los últimos 3 o 4 años he sido muy friolento pero desde el último remedio
¿Psorinum? No, Nux-v, picric-ac, me siento caluroso de nuevo.
Al principio con las fiebres tenía oleadas de calor y me sentía caliente. Mas tarde perdí peso y comencé a sentir frío.
¿Tiene algo de eczema en sus manos? Si. Entumecimiento. El eczema se desarrolló al mismo tiempo que el entumecimiento.
¿Dónde es el eczema? En la parte superior. ¿Hay más sequedad, prurito?
Se diagnosticó por una dermatologa y ella dijo que era eczema. No hay tanto prurito, es más bien rojo.
No lo tengo ahora. Solo lo tengo en invierno
Sólo en los meses fríos. ¿Tiene dificultad para respirar? ¿Tiene que suspirar así? No estoy conciente de ello.
¿Cómo es su deseo sexual? No es bajo, es normal. Depende en lo cansado que esté. Pero no sé que considere normal.
¿Para usted qué es? Para mí diría que es normal, no soy esclavo de ello.
¿Podría confesar algo?
muchas veces en ocasiones como esta, tiendo a reir involuntariamente y ahora es lo mismo, estoy emocionado y no sé porqué.
¿Esto sucede cuando está en una situación seria? Una vez sucedió en un funeral y no me sentí bien.
¿Cómo es su memoria? No muy buena. ¿Tiende a olvidar? ¿Qué? Tengo que concentrarme para hacer trabajo mental
Hace un mes desarrollé un tipo de estado peculiar, cuando estudio mucho, por mucho tiempo
por varios años estudié intensivamente, desarrollé dolor de cabeza con nausea y entumecimiento en la mitad del cuerpo
Entumecimiento en la mitad del cuerpo, en la pierna, la mano y la mitad del rostro. ¿Tomó Causticum para esto? No, tomé Bell, Acont.
finalmente Nux-v que hizo algo
la memoria no es buena. Tengo que esforzarme ¿Para recordar que hacer o para recordar lo que leyó?
Al leer tengo problemas para poner atencion, al leer pocas líneas tengo que leer de nuevo porque no puse atención
algunas veces sucede mucho que cuando quiero decir alguna palabra, ¿no puede encontrar la palabra? puedo pero 2 palabras
y no puedo decidir cual de ellas usar y finalmente uso un híbrido, la mitad de cada una, es un síntoma reciente.
¿Desde cuándo sucede esto? Desde hace un año.
He estado preocupado por mi memoria los últimos meses, he estado distraido, le daré un ejemplo,
cuando estudio veo seminarios, veo los videos y después de minutos estoy buscando algo más en el internet
es como si la mente dijera no más por favor, estoy sobrecargada, tengo esta sensación.
Si entendí correctamente cuando estudia de repente su mente se va y entonces usted comienza algo más
siente que tuvo suficiente de eso y no lo puede controlar. Me forzo a mí mismo a regresar a lo anterior.
¿Ha tenido otitis algunas veces? Cuando niño.
Pero la fiebre que tuvo de 39° fue hace 10 años con esta gran fiebre.
Tuve fiebre de 39° hace un año cuando tomé Psorinum. ¿Por qué razón? ¿Amigdalitis? No.
Tuve una gripe con tos, malestar y fatiga general. Influenza. Nunca he sufrido una influenza verdadera.
Esto fue un resfriado fuerte pero fue fiebre principalmente, ligera coriza, tos suave, pero la fiebre fue de 39° por dos días.
¿Tomó Psorinum hoy y fue en 2 días? No, fue a las 3 semanas. Durante estas tres semanas ¿se sintió mejor en general?
Más energía.. No sabría decir.
Quizá lo escribí en algún lado, pero no puedo recordarlo ahora.
Tenía inflamado aquí...
En su reporte dice que tomó 4 dosis de Psor y tuvo mejoría mental y emocional inmediata.
Sí, cuando lo tomé por primera vez hace 3 años. 'Me sentí bien durante el 1er. día, el problema cesó en pocas horas,
y 10 días más tarde tuve un resfriado con coriza y una fiebre de 37.5°, no de 39°
Sí, fue la primera vez que tomé Psorinum, pero luego lo tomé yo mismo, está al final y fue de 39°.
Psor. Fistula en la encia, una dosis única 3 semanas después un agudo con fiebre alta de 39° por un día
37.6°, etc. recuperación lenta sin remedios después se detuvo. Pero no escribió como se sintió en general.
apareció una fístula en la encía, un mes después, eructos frecuentes, sed extrema con micción frecuente
sensación de plenitud después de comer, intenso dolor en hipocondrio en ambos lados y escalofrío.
Después de algunos días repetí Psor sin cambios. Luego tomó Phos y repitió Phos.
Tiene eyaculación prematura. Traté de poner síntomas objetivos lo mejor que pude.
Bien, vayamos adentro.
Se sugiere estudiar el caso antes de ver el análisis para que lo compare con sus propios pensamientos.
Creo que para los médicos presentes, fue un buen ejemplo de como hacer un diagnóstico en homeopátia
irrespectivamente a los resultados de laboratorio afin de entender que es lo que sucede en un organismo humano.
¿Qué sucede en su organismo? ¿Qué sucede? ¿Cuál es el problema?
Verán, lo primero que recuerdo de este caso es lo que dije en la mañana, no se si a ustedes se los dije o a la clase previa
lo repito, un agudo severo suprimido puede ser transferido a una inflamación subaguda ¿correcto?
y todas las condiciones crónicas de acuerdo a mi entendimiento son inflamaciones subagudas, todas ellas
ya sea esquizofrenia, una enfermedad autoinmune o cualquier enfermedad degenerativa
es una condición inflamatoria subaguda.
En su caso de forma extraña la condición subaguda apareció también como fiebre
tuvo fiebre alta suprimida ¿por qué? por malos tratamientos, no entendieron de lo que sufría.
El doctor que lo revisó no se dió cuenta que quizá tuvo un abceso en las amigdalas por lo que sintió el dolor por días
y eventualmente fiebre alta, con un abceso en las amigdalas que desarrollo en una infección de mononucleosis.
La cual es una condición seria que debe tratarse con cuidado ya que  no hay medicina para ello
usualmente dan cortisona y antibióticos que hacen las cosas peor, suprimen la fiebre y el organismo se rinde
intentando hacer un esfuerzo cada día para recuperarse a través de esta inflamación.
Porque la inflamación siempre es por una buena razón y no pueden suprimir una inflamación
porque la inflamación es la forma en la que el organismo se recupera a sí mismo, para regresar a la normalidad
es solo a través de una inflamación.
Si hay fiebre manifestándose en el cuerpo físico, es algo diferente. Cuando hay fiebre alta muestra que el organismo tiene poder.
El sistema inmune está en una muy buena condición.
De acuerdo a los niveles de salud este es un hombre que tiene agudos frecuentes con fiebre alta por lo que
su condición podría considerarse antes de este episodio como nivel ¿Cuál? ¿Qué nivel? Con frecuentes agudos.
Nivel 6. Hemos dicho que un organismo que facilmente tiene problemas agudos como otitis, cistitis, bronquitis, lo que sea
tratados todas las veces con antibióticos, hay un momento que los agudos cesan y hay una manifestación de una
condición crónica inflamatoria subaguda.
Esta es la regla que nunca ha sido observada en medicina pero es un hecho y esto es exactamente de lo que hablo.
Nivel 6, con agudos frecuentes tratados mal en una condición inflamatoria se va al nivel 7
comienza un proceso degenerativo crónico.
Para mí ha estado 10 años es esta condición, pero el año pasado tuvo una fiebre después de Psor
¿salió del nivel 7 al nivel 6? No. Les diré porque.
No fue suficiente. Lo que sucedió es que Psorinum fue un remedio cercano a la condición
por el momento trajo algo de energía a su cuerpo y su cuerpo se las arregló por un día a producir una fiebre de 39°
que después regresó al nivel 7, de otra forma hubieran visto no solo uno sino varios días con fiebre
después después de 2 meses otro agudo y otro para ir al nivel 6 donde hay agudos frecuentes, sin embargo no vimos eso
por lo que llegamos a la conclusión que los remedios que han sido hasta ahora todos han sido equivocados excepto Psorinum
el cual no fue totalmente equivocado sino un remedio cercano, de otra forma su condición no ha sido mejorada por la homeopatía
Muchos remedios pero quizá nunca se dio el remedio correcto.
Esto es, a menos que sepan la teoría, pueden continuar dando remedio tras remedio ¿qué sucede? más y más confusión.
Pero la confusión para él, para su organismo no es tan dramática porque dice que me siento aún débil
y ahora siento algo de entumecimiento, por lo que la condición en la que está ahora, el síndrome si queremos hablar
en términos de medicina convencional, diriamos que es un síndrome post viral.
La fatiga crónica es muy interesante, le llaman síndrome post viral. Gracias!
Significa que han notado que una vez que la persona tiene fiebre continua y dan antibióticos se dan cuenta que entra en un síndrome
de fatiga crónica, es un gran diagnóstico, usualmente es el sindrome de epstein barr con sus aticuerpos respectivos.
Esta condición solía ser llamada encefalomielitis benigna.
Después epstein barr después síndrome post viral y después olvidaron el síndrome post viral
y lo llamaron síndrome de fatiga crónica, solo así. No viene solo así por sí misma.
Algo le han hecho a este organismo.
¿Por qué la infección de mononucleosis tuvo un efecto tan severo?
Porque su organismo viene de madre y padre de sistema inmune débil.
¿Por qué es débil el sistema inmune? Lo mas probable es por la condición de la madre
la condición de la madre es emocionalmente débil, muy débil emocionalmente, por lo que la mezcla del padre y madre trae
un organismo que no es fuerte o poderoso para luchar y muy facilmente tiene infecciones estafilococas, estreptocócicas frecuentes.
La patología como aparece es como dije un síndrome de fatiga cronica, con una diferencia en su caso
que el tipo de patología, dicen ( otra simpatica historia) que el síndrome de fatiga crónica imita
todos los síndromes posibles, lo que sea, los puede imitar, la patología mental, neurológica,
imita todo tipo de patologías.
¿Qué puden hacer con eso? Significa que no tenemos una imagen estandar del sindrome de fatiga cronica
tenemos varias sintomatologias juntas, una persona con estos sintomas otra con estos y otra con estos.
La línea principal que rodea todos estos casos es la fatiga que está en el sistema nervioso y neuromuscular
Este es en sí el factor común.
En su caso tiene fiebre hectica con buen apetito pero pierde peso, por lo que si queremos tratar tal caso
tenemos que ir a la base de la patología, la base de la patología es tal que imita ¿cuál enfermedad?
¿Cuál es la enfermedad que la persona puede comer pero pierde peso con fiebre  hectica? Tuberculosis.
¿Tiene él Tuberculosis? Cuando le pregunté acerca de el test de mantoux dijo quizá; borderline, quizá si quizá no.
No estamos hablando de una Tuberculosis activa en su caso.
Hablamos de una predisposición de su organismo que viene de sus ancestros, el miasma tubercular
el cual bajo el estrés de los antibióticos y un tratamiento equivocado se ha manifestado ahora como una imitación de tuberculosis.
Por lo que hay en sus ancestros el miasma tubercular, lo mas probable, no lo sabe, si sus abuelos tenían tuberculosis.
La madre de su abuela murió de tuberculosis.
Repetiré, la tatarabuela tuvo tuberculosis, pero no hay certeza de que su abuela nació antes o después de la tuberculosis
¿correcto? pero no importa, cuando una persona está preparada para tener tuberculosis cuando el miasma llega
ese es el primero, no es el único, el segundo es otro problema con sus ancestros el cual es mas probablemente...
nos damos cuénta ¿con qué? ¿qué es muy peculiar en su caso?
Mejoría en el mar. Está mejor en el mar. No exactamente mejor. Dígame y repetiré.
Usted dijo que su madre era histérica y tenía problemas emocionales.
¿Cómo lo supe? Pregunte demasiado.
Es a través de ver.
El miedo a contraer virus no es muy peculiar.
La patología dental. El tuvo 9 dientes extras o 5.
5 es más que suficiente.
5 dientes extras que vinieron de forma irregular y sabemos que tal condición es debido ¿a?
Sífilis. No que él o su padre lo tengan sino un miasma sifilítico que viene a través de sus ancestros.
Por lo que de su caso llegamos a la conclusión que cuando nació traía 2 miasmas, tuberculinico y sifilítico
tenemos razones para sustentar esto. Ahora examinamos el caso y tenemos que tomar una decisión sobre que remedio tomará.
Les mostraré algo. ¿Cuántos síntomas puso? 19 síntomas.
Deseo de compañía, difícil concentración, miedo al contagio, debilidad de memoria, dientes irregulares
inflamación de glándulas cervicales, cuando pregunté por las glandulas cervicales fue ¿por qué?
¿por qué pregunté si tenía las glandulas inflamadas?
Por la tuberculosis. No. Pensaba en algo más pero no importa. ok.
Fiebre hectica, erupciones en invierno, trastornos después de la  influenza, gran apetito con emaciación, desea dulces, sal
amigdalitis recurrente, debilidad, fiebre, etc y el remedio ¿es? ¿cuál es el remedio? Muéstreles.
El remedio es Tuberculinum. Les mostraré algo. Traté de confirmar Tuberculinum.
No lo pude confirmar porque no había aversión a gatos o perros, no había deseo de grasa fuerte
los pulmones no tenían problemas por lo que no me gustó Tuberculinum ¿Qué le daría? No lo sé. No lo saben.
Bacillinum. Sí. Felicidades.
Verán que es muy interesante que en la segunda columna ven que Bacillinum surge, pero explicaré porque
Los síntomas son muy pocos pero les diré algo.
Mientras Tuberculinum tiene 12 síntomas y Bacillinum tiene solo 3 preferiría dar Bacillinum, la razón es...
cuando no pueden confirmar Tuberculinum  den Bacillinum.
¿Quién estuvo aquí con ese pequeño niño con problemas de Rusia?
Muchos remedios se le habían dado y tenía una condición similar.
El niño le fue bien con Bacillinum, por supuesto esta no es la razón.
Los 2 remedios son muy similares, la imagen general es la misma pero Bacillinum no tiene miedo a gatos y perros y el deseo de grasa
por lo que preferiría Bacillinum 200 una dosis y veremos que sucede.
¿Están de acuerdo?
¿Por qué no tomó en cuenta la ansiedad por la salud? Por supuesto que la tomamos en consideración.
Ponga ansiedad por la salud.
Tiene gran ansiedad por la salud. Les diré algo sobre este caso.
No crean que tras Bacillinum todo se habrá ido pero es el primer remedio que levantará el sistema inmune. Lo levantará.
Después dará algo de energía al cuerpo y eventualmente desarrollará con el siguiente remedio
muy probablemente si hay miedo a la oscuridad, podría ser Phos el cual se dió repetidamente sin acción.
Después de Bacillinum actuará.
Por eso les digo que es muy importante cuando ustedes comienzan un caso comenzarlo correctamente.
De otra forma confundirán el caso y no podrán encontrar una salida.