Niveles de Salud. Caso 726. paciente nuevo. Insomnio.
Este agradable caballero viene de Suecia. 33 años de edad.
La principal molestia es insomnio por 15 o 20 años o quizá más.
Por el menor ruido le es imposible dormir. Se despierta por el menor ruido. le toma 2 o 3 horas antes de dormir. Es un gran problema
¿Por qué piensa que le sucede? Lo que dice es que cuando tenía 13 o 14 años algo le sucedió.
Sucedió algo quizá antes, tenía miedo cuando era niño. ¿A qué edad? A los 7, no estoy seguro.
Dormía en mi cama y desperté, tuve la ilusión de ver a un hombre parado con un cuchillo de plata
Había un hombre parado con un cuchillo ¿esperando para matarle? sí, me gire hacia la pared, estaba verdaderamente asustado.
Se giró hacia la pared temblando.
¿Cree que por ese incidente comenzó el insomnio? El miedo, no me gusta estar solo. Creo que comenzó por eso.
¿Puede decirme los remedios que ha tomado? Dice que ha tomado 20 remedios hasta ahora. Sí.
¿Puede decirme? No sé el orden. no importa solo los nombres.
Phos, Stram, Calc, Sulph, Lyc, Puls, Palladium, Nux.v, Merc, Thuja, Nat-m, Tub, Psor, Aeth, Staph, Sil, Op,
Med, Lac-c, Lach, Caust, kal-c, Nat-c, Kal-br,
¿Con cuántos homeópatas? Es uno el que me dió la mayoría de los remedios.
Le daba un remedio a la vez o varios. Antes de esto tomaba mezclas. ¿Por un homeópata? Sí.
¿Recuerda a qué edad fue por primera vez a un homeópata? A los 20 años.
¿Fue por este problema? No, por mi rodilla y fue cuando me trataron con mezclas de remedios
¿El insomnio estaba ahí? ¿Y no se afectó por ninguno de estos remedios? Sí Phos. Pero sólo duró por 2 semanas.
Lo tomé en todo tipo de potencias.
El primer remedio que mencionó fue Phos, veremos ahora que pasa.
¿Recuerda si tomó Aconitum? Lo he tomado para agudos. ¿Ignatia? Nunca lo tomó.
Cuando va a la cama tiene sueño ¿o no? Puedo tener mucho sueño.
¿Gira y gira y comienza a tener insomnio por 2 o 3 horas? Algunas veces.
Cuando despierta está cansado, no refrescado ¿o no está cansado?
Estoy cansado cuando despierto pero tan pronto como salgo de la cama estoy bien.
Aún si duermo por 2 horas. Me siento bien.
Una vez que se duerme ¿no despierta? Muchas veces y fácilmente me vuelvo a dormir pero despierto muchas veces
¿Ha tomado también Sulphur? Sí. No lo mencionó. Sí. Sin efecto.
¿Ha tomado Sepia? No.
¿Qué más tiene? Un pequeño ganglion en la muñeca.
¿Tiene dolor en la muñeca? Mucho ¿ en cual ? en la derecha pero también en la izquierda pero no tanto.
¿en la muñeca? sí, en ambas ¿en la rodilla también? no.
Creo que el dolor en la muñeca es peor cuando hace frío pero no estoy seguro.
¿Con la humedad? Hay más dolor cuando tengo que usarla, en un masaje o al cargar algo pesado. ¿Hace masajes? Sí.
¿Sus piernas en la cama son siempre inquietas? No. En general solo se gira o todo el cuerpo.
Usualmente me acuesto sobre la espalda y termino sobre la espalda.  Duermo sobre la espalda todo el tiempo.
Mientras me giro hacia ambos lados.
Y estoy pensando mucho en todo. ¿Durante el insomnio? Sí.
¿Todas las cosas buenas y malas le vienen? Sí. ¿Buenas o malas? Ambas.
En el verano tuve también alergia. ¿Julio, agosto o comienza en mayo? En Junio.
¿En estos 2 meses tiene alergias? Fiebre del heno.
¿Nunca asma? No. ¿Es un atleta, le gusta la gimnasia? Sí. ¿Hace mucha gimnasia? Sí.
La lagrimación es acre, en la noche los ojos se aglutinan, se pegan.
Eso es todo el año no solo el verano, quizá es porque el perro duerme en mu cuarto.
Tengo un dolor muy severo en el ano, ¿qué tipo de dolor? calambroideo, 2 o 3 veces al año.
La última vez que lo tuve fue muy severo, casi me desmayo con transpiración, ¿se extiende hacia arriba o es local? Local.
¿En el ano? Sí. ¿Es como un calambre o constricción? Sí.
¿Muy severo? Sí, es muy severo. ¿Y cada vez sucede en una hora en específico, en la mañana? Sí, es en la noche.
Solo en la noche.
Los calambres severos vienen siempre en la noche pero también algunos pequeños calambres antes de defecar en el día
El dolor severo calambroideo es sólo en la noche.
Sensible al frío. ¿Muy sensible? Sí. Con dolor en la graganta. ¿Sólo frío o humedad?
No se da cuenta y ¿las corrientes de aire? Me gusta aquí porque es caliente pero usualmente no me gustan las corrientes.
Aún si tengo calor y hay viento o corrientes, no me gusta. ¿Qué siente?  Me siento febril.
Dolor de garganta.
Tengo muchos sueños, varias veces durante la noche ¿Qué clase de sueños? Que me asesinarán y que voy a morir.
Puedo sentir que la vida se va en el sueño, que me pueden disparar.
Sus padres ¿se separaron? No, aún viven juntos ¿Hermanos? Una hermana.
¿Ha sido rechazado por sus padres? No rechazado pero quizá no hubo mucho amor, caricias, decir te amo o lo que sea.
¿Los suecos no son así? No, no somos así.
¿Tiene buen contacto con su hermana? Sí, está bien.
¿Hubo algún incidente donde sus padres lo dejaron cuando pequeño o que le asustó? No que recuerde.
Una vez estuvieron a punto de separarse. ¿Qué edad tenía? Quizá 10 u 11 tal vez más chico pero no lo hicieron.
¿Pero los escuchaba pelear? no.
¿Suspira algunas veces? Quizá algunas veces ¿Come frutas? Sí ¿Le gustan? Me gustan los platanos.
Quizá porque son fáciles de comer, cuando tengo hambre, también las manzanas pero que no sean muy dulces
porque tengo problemas en mis dientes si son muy dulces.
¿Ha tomado Rhus tox? No creo. Solo para agudos. Lo tomé para lumbago. No me ayudó.
¿Tiene miedos? A las víboras, sueño con ellas que me muerden. No me gustan.
¿Miedo a estar solo? Sí. Pienso que es por los miedos de cuando era chico.
Han habido también otro par de miedos en mi vida. hace 12 años andaba con malas compañías ¿personas? sí.
Ibamos en auto y el que manejaba y otro se miraban sospechosamente y uno detrás de mí sacó la pistola y la puso en mi cabeza
¿para decir o hacer algo? yo no dije nada. ¿No dijo nada? Espere un momento, no le entendí.
Estaba en un auto y la persona sentada detrás, ¿usted manejaba? No, yo iba en el asiento delantero pero no manejando
él estaba solo atrás ¿sólo por presumir? No lo recuerdo ¿Cuántos años tenía? Quizá 10, 11 o 12.
Quizá hace como 11 años y yo tenía 20 años de edad, ¿y él tenía? la misma edad.
Un momento, le puso una pisotola y no djio nada? No. ¿Suecos? Sí. No hablan mucho en Suecia, son muy cerrados.
¿Qué sintió? No recuerdo, Sólo recuerdo lo que me pasó de niño, creo que es lo que más me ha afectado. ¿El sueño?
No la persona que aluciné. ¿Sintió que estaba despierto? Estaba despierto. ¿Pero era una persona real?
Estaba lo plateado de la puerta que parecía un cuchillo y yo aluciné un hombre ¿pero con su imaginación? Sí.
Quizá había alguien, no lo sé, no puedo decirlo por seguro pero espero que no haya sido nadie.
Quizá era mi padre pero espero que no. ¿Siente que pudo haber golpeado a su padre? No.
Quizá. Más tarde lo pensó.
No tenía un cuchillo, sólo vi lo plateado, yo pensé  que era un cuchillo.
También tengo dolor en la región lumbar cuando estoy parado o viendo los aparadores de compras.
También cuando me recuesto por mucho tiempo en la cama.
También dolor de este lado ¿como calambre? no, solo adolorido, mas cuando corro, troto o camino rápido.
Cuando se ejercita ¿después del ejercicio? No, solo al caminar o correr. ¿Se siente bien después del ejercicio? Sí.
Pero solo cuando estoy en el gimnasio, no tengo que ir a caminar.
Cuando hace ejercicio en el gimnasio se siente bien después. Sí.
¿Es cuidadoso de su comida? Sí, ¿es conciente de la salud? Sí. No come basura. Como muchos chocolates.
¿Qué tal la sal? No la uso mucho pero me gusta ¿Cómo es su sed? Es diferente, algunas veces estoy muy sediento
y a veces tomó solo un vaso al día. ¿El agua debe estar fría? Sí, ¿del refrigerador'? quiza no del refrigerador.
pero no mucha, sí, bebo mucha, ¿3 vasos? no quizá 1 litro.
Siempre pienso en tomar un vaso de agua.
¿En sus años jovenes hizo algo que afectara su conciencia que se sintiera que hizo algo malo? Sí.
¿Quiere saber? Sí
Cometí un robo ¿a qué edad?
¿17? Quizá a los 20 años.
¿Lo atraparon? Después de 4 años.
¿Hirió a alguien en el robo? No físicamente. ¿No se encontró con nadie en el robo? No.
Pero solía pelear hace tiempo.
Pero ¿qué tipo de pelea, japonesa, boxeo o sólo peleaba? ¿Se refiere al entrenamiento? Sí ¿karate? Tae kwon do por 10 años.
Boxeo y patadas ¿Así que es un tipo peligroso? No, pero no gusta herir a nadie, solía hacerlo pero ya no.
Me gusta entrenar para pelear ¿usted mismo o a otros? Yo mismo. ¿Para estar listo por si alguien le ataca? No.
No por eso, pero me gusta, pero no quiero pelear con otros si no se controla.
Cuando lo atraparon ¿lo encarcelaron? Sí, ¿por cuánto tiempo? 4 días. No fue mucho.
¿Se sintió mal por ello? Creo que fue bueno que me atraparan.
¿Atraparon a los otros o estaba solo? A  dos, el otro estuvo libre.
¿Lo atraparon a usted y a otro? A mí y a otros dos. ¿Eran 4? ¿No dieron su nombre? Nunca haría eso.
¿Llora fácilmente? Soy muy sensible mas cuando estoy solo.
Mas frecuente cuando estoy feliz y veo personas felices entre sí en la televisión, cosas agradables.
¿Nunca tomó Coffea? No.
Nunca bebo café.
¿Nunca bebe café? No ¿No le gusta o por la homeopatía? Ambos.
¿Si bebe café se excita y no puede dormir? Sí. Estoy calmado en mis nervios pero no puedo dormir.
Estoy inquieto pero no puedo dormir. ¿Permanece despierto? Creo, hace tiempo que no bebo café.
¿Su mente es rápida? ¿Piensa esto y lo otro cuando se acuesta?
Puedo también ser flojo, recostarme en el sofá y no hacer nada ¿sin pensamientos? Viendo televisión.
Leo mucho de homeopatía cada día, varias horas.
¿En Suecia todos tienen permitido practicar homeopatía? Sí.
¿Cuándo fue la última vez que tuvo fiebre alta? Hace 5 o 6 meses con varicela. ¿Qué tan alta? No estoy seguro quizá 39°
¿No lo revisó? No ¿Antes de esto? Quizá un par de años ¿Con fiebre alta? Sí.
¿Su ojo izquierdo está lagrimeando ? no lo creo.
¿Qué más? no lo sé. Amo a los animales.
¿Dice que se afectó cuando maté la mosca? Un poco. Cuando veo una mosca en el piso de espaldas la pongo de pie de nuevo.
¿Quiere decir que no puede ver que maten siquiera a una mosca? Sí puedo.
Cuando veo sufrir a un animal lloro.
También me gustan mucho los dulces y los chocolates, es lo que más me gusta.
Y los helados. Helado de chocolate.
¿Le afectan las tormentas? No importa ¿Es indiferente? Sí.
¿Qué hay de la oscuridad en la habitación donde duerme? Quiero tener algo de luz pero no puedo dormir si es mucha luz.
¿Si está en un lugar alto y mira hacia abajo tiene problemas? Sí. ¿Siente miedo o vértigo? Siento las rodillas débiles y poco vértigo.
¿Aún si hay un balcón? ¿No se siente bien? No me gusta.
Si está esperando para una cita ¿le da diarrea o quizá orina frecuentemente? Quiza micción frecuente el día de  hoy.
¿Es muy fastidioso? Puedo ser, pero algunas veces puedo ser flojo
Quiero tener mi casa limpia y todo en orden, quizá no siempre está orden pero quisiera que estuviera.
¿Tuvo infecciones de oido con antibióticos? Sí.
¿Ahora en el sueño siente salivación? No.
¿Sus encías están en buena condición? Creo que sí.
¿Se excita mucho cuando se emociona?
Puede ser, antes de venir a Alonissos o de viajar me emociono y escribo una lista de lo que quiero hacer
y trato de hacer todo, me gusta en las mañanas mis rutinas, me voy en barco, bebo chocolate caliente.
Siempre es lo mismo y me gusta. ¿Le gusta la leche? No, sólo en chocolate caliente porque es chocolate.
¿Tiene pensamientos agresivos? Sí ¿Concernientes a matar o golpear? Soy una persona pacífica,
pero solo si alguien hiere a mi familia ¿es casado? no ¿tiene novia? sí ¿a quién considera su familia, su novia?
A todos ellos. ¿Se siente protector?. Si algo sucede los ayudaré.
Tuve problemas hace unos años, tenía mis amigos, unos tipos venían con pistolas en otra ocasión
venían por mí pero no me encontraron porque ayudé a un amigo que estaba en una pelea
¿estuvo en una pelea? Sí y lo ayudé ¿golpeo al otro tipo y lo querían matar después? Sí.
No importa cuantas personas sean siempre ayudaré a mis amigos si están en problemas. Siempre ayuda a un amigo. Sí.
¿Si alguien le dice gracias? Puedo estar senitmental. ¿Llora en el momento? Intento no hacerlo. Trata de controlarse.
Mayormente mis pacientes me agradecen y soy sentimental, nunca lloro cuando dicen gracias, pienso en algo más.
Su corazón se sobrepone. Sí.
Quiero preguntarle si es celoso ¿siente celos fuertemente?
¿Un poco? No. Depende de la situación
¿Puede atarse algo alrededor del cuello? No mucho ¿No le gusta? Pero puedo usar corbata. Nunca la uso.
Sólo los griegos usan corbata.
No nos dijo exactamente que quiere hacer cuando tiene esos pensamientos agresivos, no especificó, ¿no es frecuente? no.
Algunas veces ¿si alguien le ha herido sólo entonces?
Si hay alguien que hace algo mal con su familia tiene pensamientos de matar o golpear
¿Qué tan lejos pueden ir sus pensamientos? Podría matar. Piensa pero no lo haría. Espero que no lo haga.
No es frecuente.
¿Nunca tomó Hyosciamus? No.
Ahora quiero preguntarle algo más privado ¿está bien? no hay problema
¿Sexualmente? Algunas veces es normal y otras veces no es normal.
¿Con la misma chica o cambia? La misma ¿por cuanto tiempo? 15 años con la misma chica y no está casado.
Usted podría casarse pero ella no quiere. No importa es indiferente.
En Suecia no es importante si las personas están casadas o no. Quiza sólo para las aseguradoras.
Tenemos algunos iraníes que se levantarían si escuchan esto.
¿Se casaría en Las Vegas en una ceremonia rápida? Sí. Tipo Las Vegas.
Tengo un paciente con helicoptero, estaba en Berkeley y dijo paso a recogerlo para llevarlo a Las Vegas porque estaba allí.
Me lleva con el helicoptero, aterrizamos en su jardín y fuimos a Las Vegas, la cosa más loca que he visto en mi vida.
Excepto por los matrimonios y todo ese tipo de cosas, los casinos, pero a él le gusta.
¿Le gusta apostar? No
Puede preguntarme que tienen que ver estas preguntas con su remedio, trato de evitar equivocarme con su remedio.
Algunas personas me preguntarán ¿por qué preguntó esto, por qué no pregunto esto otro?
Por lo que estoy haciendo las preguntas que las personas le gustaría preguntar. Si alguien quiere hacer una pregunta por favor
¿Ha estado en una pelea o tiene miedo de pelear? No me gusta pelear, quiero paz
Quiere paz, lo dijo claramente pero si alguien hace algo malo con su familia puede matarlos.
Foubister un gran homeópata. El hizo algunas observaciones sobre Opium
Quiero preguntar si este caballero recuerda con absoluta claridad el shock que tuvo esa noche
¿si lo recuerda como si fue ayer?
¿Puede recordarlo como si fue ayer, claramente? Sí el dice que es claro hasta hoy.
Sí, correcto pero ya se dió Opium. Sí pero ¿en qué potencia? 1M ó 10M.
Todos los remedios fueron en altas potencias.
Ahora les diré algunos puntos concernientes a Opium.
Tienen que recordar que Opium es un remedio que primariamente tiene sueño, es el principal aspecto de Opium.
Dormirán muy fácilmente y sentados pueden quedarse dormidos.
Es el aspecto principal de Opium. Es muy raro que Opium vaya al otro extremo y tenga insomnio.
Este es un punto, el segundo es que Opium pertenece a personas que les da la impresión de sentirse muy felices por dentro
es un remedio que tiene un sentido de autosatisfacción.
Se sienten bien. Por eso en los libros dice que se siente bien aunque esté muy enfermo
tal vez esperan que esté sufriendo mucho y dice que se siente bien pero la idea con Opium es por lo tanto
una persona que fácilmente se duerme pero solo tiene la conexión con un estado comatoso. Es un sueño profundo,
es un sueño extremo, no puede despertar, por eso en los estados comatosos prescribimos Opium como primer remedio
prescribimos Opium y es correcto cuando dice que si tienen...
estoy teniendo problemas con el aire, pero aún así no pospondré el seminario
Está en lo correcto cuando dice que si alguien tiene un gran shock, terrífico, puede llevarlo a un estado de Opium
Opium es uno de los principales remedios indicados por ejemplo con shocks repentinos.
Si en este momento hay un terremoto pueden estar moviendose en sus asientos, no se levanten, no hay problema si sucede,
porque el edificio es antiterremotos, está construido especialmente para no caerse.
Pero algunos de ustedes entrarán en estado de Opium, Gelsemium o Aconitum que son remedios para un gran susto,
Algunos de ustedes estarán sentados y dirán bueno George dijo que estaba bien y está bien.
Algunos permanecerán con el shock 'Oh Dios, moriré'. Este sentimiento puede llevarles a un estado de Opium.
Les diré una reacción característica de miedo en un estado de Opium
Estaba pescando con mi sobrino, tenía 14 años, pescando en un pequeño bote de 5 metros
Vi un gran bote que venía contra nosotros por lo que me paré e hice señas para que el capitán me viera y cambiara el curso,
venía directo a nosotros, estaba lleno de turistas pero el capitán, siendo griego,
estaba manejando en la parte trasera del bote pero junto a él estaba una alemana con la que flirteaba fuertemente en el momento.
No importa, ví algunas personas haciéndole señas de que cambiara y estaba tan ocupado con la dama junto a él
que no ponía atención por lo que mi sobrino que estaba sentado de un lado del bote y yo del otro lado y el bote venía
vino exactamente hacia donde estaba sentado mi sobrino golpeándonos, en el último momento mi sobrino salta
tan alto que me dijo que vió las personas del bote. Yo estaba del otro lado y quedé debajo del bote empujándolo
par no quedar debajo del bote, empuje el bote lo más que podía y me salve, por mientras que mi sobrino brincaba
él gritó 'me salvé'. No lo escuché, aquí estoy ahora no me morí.
Todo en el bote quedó fuera del bote menos yo, había algo de petróleo pero luego salté y saqué el petroleo,
finalmente se paró a 20 metros y giró para recoger lo que quedaba de nosotros
Entonces le dije, está bien, estamos a salvo, nos trajimos el bote, no se hundió, tenía cosas para que no se hundiera
nos lo trajimos, lo dejamos y nos fuimos a casa.
Les diré también otro punto, tenía un perrito que trajo, este perro estaba casi siempre con él y estaba en nuestra casa,
Entré a mi casa primero y el venía como a 20 metros y ví al perrito ladrando, completamente asustado el perro.
Al entrar le dice al perro, hey ven, el perro se regresa y se sube las escaleras y se detiene en la escalera y se orina asustado.
No pusimos atención, eran como las 7 de la tarde cuando esto sucedió, se fue a la cama y a las 9 de la noche del día siguiente
aún estaba profundamente dormido, 10, 11, 12, a la 1 de la mañana lo desperté y le pregunté si quería comer algo,
Tenía fiebre. Traje una dosis de Opium 10M y se la dí.
Al día siguiente se había recuperado.
Este es el tipo de reacción típica de Opium, les doy esta idea para que tengan la imagen de la reacción de Opium,
No sentía nada, cuando regresamos a casa hablamos en el camino le pregunté si tenía miedo y dijo que no.
En paz, estaba bien. En sí el shock fue tan profundo que entró en un sueño tan profundo casi como un coma por el miedo.
Fue un fenómeno muy interesante para mi observar que el pequeño perro que estaba tan conectado con él, estuviera tan asustado
no se pueden imaginar el miedo del perro, algo sucedió, lo más probable es que el perro veía su cuerpo etérico.
¿Saben lo que es el cuerpo etérico? ¿Quién no lo sabe? El cuerpo etérico. Una persona.
Tome el curso completo y lo descubrirá.
Estoy hablando de Opium ¿es este hombre un caso de Opium si o no? No.
¿Puede ser un caso de Aconitum? ¿Por qué no?
Les diré del caso de Theridion, son individuos muy sensibles cuyo sistema nervioso está en un estado de...
La idea es que porque el sistema nervioso está en un estado de excitación el ruido se siente como si atravesara el cuerpo,
significa que hay un ruido y sienten dolor en el cuerpo, es la típica agravación de Theridion por el ruido.
Sienten tanto el ruido que es como si algo atravesara su cuerpo y les dejara un dolor.
Esa es la sensibilidad de Theridion al ruido. el no tienen ese tipo de sensibilidad al ruido.
Aconitum ¿por qué no?
Aconitum es un remedio que puede comenzar un estado de patología después que la vida ha sido amenzada.
después que alguien ha amenazado al individuo de matarlo.
Te mataré, dame tu bolsa o tu dinero. 'Déme su dinero rápido'.
Ese estado puede crear miedos tan profundos que nunca dejan al individuo, pero
¿cuál es la patología que desarrollará en un tipo de Aconitum?
¿Cuál es la patología? Tienen que ver las peculiaridades de los remedios. Después que el organismo va a un estado de Acon
o cualquier otro estado. Tuvo un shock, eso es verdad, si el shock se fue hacia un estado de Acon. ¿que observaríamos en él?
Pánico. Ataques de pánico. Significa que en tal caso el shock estimula una parte del cerebro que concierne a la protección.
Tenemos mecanismos que dicen hay peligro, volar, hacer esto o lo otro, hay una porción en el cerebro
un area en el cerebro que concierne a nuestra protección, como protegernos a nosotros en caso de peligro.
Ahora, en caso de que el peligro sea fatal, significa que voy a morir como en un terremoto o con una pistola,
entonces esta área es como una herida que permanece en el cerebro,
como una herida que es estimulada cada vez que hay una situación similar,
si la persona se encuentra en una situación similar el cerebro lo recuerda y es como abrir esa herida y el ataque de pánico viene,
El cerebro lo recuerda y es como abrir esa herida y entonces el ataque de pánico viene.
Alguien tiene ataques de pánico cuando entra a un elevador y se detiene en medio de la nada y se siente encerrado.
El miedo a morir y de que no puedo llamar o no puedo encontrar una salida, etc.
El momento que tiene el shock, vienen y lo sacan eventualmente, cada vez que sube a un elevador el pánico comienza.
Por lo que evitará el elevador pero algunas veces irá a lugares donde pensará que está encerrado y no puede salir
es una situación similar que traerá el ataque de pánico porque simula la condición bajo la cual la vida fue amenazada.
De la misma forma. Por lo que para Aconitum tiene fuerte miedo de morir.
Si el shock es de Aconitum el miedo a morir debe estar ahi, eso significa 'voy a morir ahora' y viene el ataque de pánico.
Lo cual es no su caso. Así es como deben contestarme como buenos estudiantes que son, porque no es Aconitum.
Ahora, lentamente llegaremos a la solución del caso, ok, ¿qué hay sobre Rhus tox?
Es friolento, inquieto, le gusta la gimnasia, mejor por el movimiento.
Usted siempre está haciendo preguntas. Sí, solo iba a decir que no le gusta la leche.
Es por eso que le pregunté si le gustaba la leche y dijo 'no'.
Rhus tox le gusta mucho la leche, si se lo permiten se bebe 3 litros de leche al día, si lo dejan beberá leche todo el día.
Esto es una cosa, la otra es que dice.. ustedes díganme ¿qué está en contra de Rhus tox?
No lo voy a decir todo yo solo. ¿Qué está en contra de Rhus tox?
Quiere bebidas frías, eso también.
Por la mañana dijo que se sentía cansado pero tan pronto me levanto me siento bien
no es que después de moverme 10 minutos me siento bien, él se siente bien inmediatamente, eso no es Rhus tox.
Rhus tox despierta en una condición de rigidez, la región cervical, la espalda, las piernas,
esa rigidez que tinene que moverse por media hora y entonces comienzan a esta mejor.
Olvidé el otro punto de Rhus tox. La forma que duerme, él dice antes de dormir me volteo.
Si me duermo sobre la espalda me encuentro siempre sobre la espalda
durante el sueño no hay inquietud, permanece, eso no es bueno si quieren dar Rhus tox
Rhus tox tiene inquietud si está dormido también.
Este es el tipo de análisis quirúrgico del caso para llegar lo más cercano al remedio correcto.
¿Qué hay sobre Phosphorus?
Phosphorus dijo que era el único remedio que le afectó pero se le dió una y otra vez sin más efecto. ¿Cómo es y por qué?
La razón es que muy probablemente Phosphorus es el segundo remedio.
Su primer remedio no ha sido encontrado, su segundo remedio subyacente es Phos pero no un Phos completo aún.
Necesitamos dar el primer remedio para quitar la capa superior y entonces Phos será más claro y tendrá un efecto profundo.
¿cuál es entonces?
Les diré, no tengan la impresión de que tomo el caso, doy Rhus tox o lo que sea,
estoy pensando todo el tiempo en todo, tratando de reconstruirlo. Pero algo que nadie me preguntó...
¿Por qué pregunté... no, ella sabe y no tiene permitido hablar.
Si yo sé y ella sabe no puede hablar.
Por que preguntó por los animales, si mataba a la mosca que sentia....
Para confirmar la sensibilidad de Phos, compasivo.
¿Por qué? Veamos si usted lo sabe.
¿Por qué pregunté por el café?
Sí, pero no se impresionó. No es impresionante preguntar por el café. Hay algo que pregunté que debió impresionarlos
¿Por qué George hizo esta pregunta? ¿Qué? No.
Preguntó si suspiraba. Dice que lo hace algunas veces.
La pregunta impresiva fue... Si se impresionaba cuando le agradecían..... no.
Le preguntó sobre su conciencia. Sí. ¿de dónde viene? Francia. Esta es la pregunta.
¿Por qué le pregunté sobre su conciencia? ¿Por qué le pregunté como se sentía con su conciencia?
Tiene algo que molesta a su conciencia.
¿Por qué nadie hizo esta pregunta? ¿Cómo llegué a esto después de todas las preguntas que hice?
LLegué al estado donde pensé que había algo molestandolo profundamente a su conciencia
que no le permitía dormir profundamente.
Es simple.
Estaba muy bravo en sí. No tendrán muchos hombres que confesarán lo que él confesó.
Sabían lo que pensaba al momento que lo dijo, porque recuerdan que se detuvo un momento y pensó.
Y yo estaba, no por casualidad, lo hice por una razón.
Porque pude ver su reacción a la pregunta. Lo que esperaba era no llevarlo a una situación difícil
donde le preguntaría 'díganos' y si recuerdan él dijo, '¿quiere que le diga?'
Esperé para ver si había tal necesidad interna, no es típico ni es fácil, este tipo de toma de caso, no es fácil para nada.
Desvestir a la persona y usualmente no soy intrusivo, pero tenía que saber lo que era útil para mi para encontrar el remedio.
Y para diferenciar entre un remedio y otro.
Pueden ver que se le han dado 20 remedios y todos estos remedios tienen bases
lo que significa quien prescribió es buen homeópata pero prescribía cercano y no exacto.
El homeóapta está aquí pero no importa.
Al final de la historia llegué a darme cuenta que había algo que no le permitía descansar
tener paz verdadera porque hay algo ahí abajo que es muy malo.
¿Por qué lo hice? Soy un estúpido.
Pero esto no aparece como un argumento lógico para consigo mismo.
Aparece como un problema subconciente en el fondo.
No discute consigo mismo. La conciencia en el fondo hace comentarios sobre lo que hizo.
Pero no logicamente es un ruido en el fondo que no le permite, es una sobre excitación del sistema nervioso.
Que permanece abierta y les trae la idea de Aconitum u Opium, ya les dije como reaccionarían.
Aconitum tendrá ataques de pánico, Opium tendrá sueño.
Regresé e hice la pregunta, cuando veo que hay estrés, un shock y el shock no va a esta área del cerebro
sino que lo que produce es insomnio como problema principal, cuando el shock o la sobre excitación produce insomnio.
Cuando por el miedo como resultado me da insomnio.
¿Cuál puede ser el remedio? Muéstreme los síntomas.
Ha puesto 20 síntomas.
Miedo de estar solo en la noche, miedo a las víboras, se mueve en la cama, llora solo, llora por alegría, ojos aglutinados de noche,
todo, puso todos los síntomas en esta computadora que algunas veces imita mi mente.
Muéstreme el VES. ¿Cuál es el remedio?
Coffea es el remedio.
No lo digo solamente yo, la computadora lo dice también.
Muéstreme de 20 síntomas cuantos síntomas se cubren, sólo 8 síntomas.
Aún así dice el remedio que tiene que considerar es Coffea.
Coffea en línea ¿cuántos síntomas cubre? voltearse en la cama, llora de alegría,
coriza en tiempo frio agrava, constricción del recto, insomnio por abuso de café,
despierta por el menor ruido, corrientes de aire y frío agrava. Muéstreme en que lugar está en la repertorización plana.
Verán algo interesante. Ignatia, Nat-mur, Lyc. ¿Dónde está Coffea? Número 14.
Ign, Lyc, Nat-m, Sulph, Ars, Calc, Phos, Sep, China, todos los demás. Número 14.
Pero el VES dice, cuidado porque este hombre tiene keynotes de Coffea.
Cuando su sistema nervioso estaba agitado por el shock el resultado fue insomnio.
Dice, si alguien me agradece, Coffea es muy excitable y llora cuando le agradecen, dice que mucho.
Dijo que nunca tomó Coffea ¿Por qué? Porque bebí una taza de café hace 20 años y no pude dormir en toda la noche.
Vean que sensible es Coffea. Muéstreme los síntomas.
Abuso de café agrava y produce insomnio, Cham, Nux-c, coffea.
Nux-v se le dió por las mismas razones,
pero Coffea ¿qué hará? Cubrirá la primera capa no todo el caso, lo pondrá a dormir, toma Coffea y quizá duerma por 3 días.
Estará muy feliz, no lo creo pero en fin.
Coffea quitará la capa superior y debajo vendrá ya sea Ignatia si ha guardado en su interior pena
o directamene Phosphorus, esto es como un análisis homeopático debe hacerse.
Caso difícil. Caso difícil para los estudiantes y para mí también, también para los maestros.
Estuve batallando mucho. Estuve ponderando esto sí, esto no, esto sí, etc.
Terminé con la mejor posibilidad y de repente fue confirmado con el VES.
Les diré ahora que el remedio Coffea la potencia que debe tomar.
¿Cuál es su idea? Quiero saber ¿quien prescribiria 100M? ¿50M? ¿10M? ¿1M? ¿200? ¿30?
La mayoría daría 200 y 1M. Necesita una 50M, necesita una alta potencia. Una potencia 50M.
Le tomará 3 días dormir. 3 días de insomnio. No lo crean.
50M. Necesita una alta potencia porque fue un estrés lo que provocó el estrés del sistema nervioso.
Reporte 2 días más tarde.
Quiero dar un seguimiento de su caso.
Coffea cruda, dígame ¿qué pasó?
Quizá unas pocas horas después de que tomé Coffea tuve un dolor en mi testículo derecho, hace 10 años me patearon.
Le patearon en ese lugar y duró un par de días entonces y regresó este dolor ahora.
Ahora después de Coffea regresó, hoy también.
Ayer por la tarde no estoy seguro si fue Coffea o el vino, soy muy sensible al vino. Tomé media copa de vino.
Me dormí a los 20 minutos y dormí realmente bien por 5 horas.
Un pajaro me despertó a la misma hora de cada mañana.  El mismo maldito pájaro, especialmente por usted.
Pero me pude dormir de nuevo lo que no podía en otros días.
El vino sí que hizo un buen trabajo.
¿Algún cambio en su psicología? ¿Sintió algún cambio? No estoy seguro. Ya veremos.
Por el bien de la clase no quize decir ayer que entraría en un estado comatoso de sueño.
Después de seducir la excitación del sistema nervioso veremos cuanto tiempo continuará.
Y cuando el próximo remedio estará listo.