Niveles de salud. Caso 726. Seguimiento 2. Insomnio.
Insomnio fue el problema original. No podía dormir.
Por el más ligero ruido era imposible dormir y despertaba por el menor ruido.
Miedo de estar solo en la noche probablemente por haber sido asustado cuando era un niño pequeño.
Un hombre con un cuchillo parado en la puerta. Lo cual pudo ser una ilusión.
Ama a los animales, mala memoria miedo a las víboras y las alturas
Historial médico, cuando niño tuvo muchas infecciones de oido tratadas con antibióticos, enfermedades de la niñez,
nunca usó drogas químicas ¿nunca tomó marihuana? hace mucho tiempo y no mucha.
La última fiebre fue en diciembre sin agudos severos.
El primer remedio que prescribió fue Coffea 10M.
El insomnio continuó por algún tiempo. La primera noche dormí bien con Coffea, después iba y venía,
¿cómo es ahora? mucho mejor.
Aun lo tengo pero no tan frecuentemente, aún soy sensible a los ruidos cuando me voy a dormir.
Hubo otro remedio que le prescribí cuando comenzó a tener problemas con la rodilla. Sí, me dio Physostigma ¿por qué razón?
No recuerda. Eso está bien. También me dió Bryonia por una herida en mi dedo, hace un año. Una herida fea.
Aún tengo dolor. ¿Cómo estuvo eso? El dolor estuvo mejor después de Bryonia pero no por completo.
Me dió Nat-m también para el seguimiento y me escribió que su dolor del dedo estaba mejor pero que ahora   el gran  problema era
su exnovia le dejó claro que había seguido sin usted y realmente lo destruyó y que lloraba todo el tiempo.
Usted parece un hombre fuerte pero no lo es. Cuando está solo. No lloro frente a otras personas.
Realmente me siento miserable, pienso en ella todo el tiempo y sé que es normal sentirse así cuando algo así sucede
pero esto es realmente malo ahora ¿hay algo que pueda hacer? ¿Qué podía hacer? Me dió Nat-m 200 cada día por 10 días.
¿Qué pasó? ¿La olvidó? No, estuve mucho mejor.
¿cómo está ahora la situación? ¿Con la novia? ¿Regresó? No. -Ahora tiene otra novia. -Sí. -Ya lo veo.
Mi principal problema ahora es que estoy más susceptible a lastimar mis músculos y alergias ¿Se lastimó? Muchas veces.
¿Maneja una motocicleta? No. Soy entrenador de artes marciales.
Creo que estoy más susceptible a herirme más que los demás. ¿Sabe que dicen los hindús? Es su karma. -Espero que no.
Está bien, sólo tiene que ser más cuidadoso que los demás.
¿Se hirió usted mismo? Puedo ver ahora que su cuerpo luce más fuerte en general que antes ¿es eso correcto? quizá.
¿Practica las artes marciales a pesar del hecho que se hirió a sí mismo? Sí.
¿Sabe por qué se lastima más usted que otros? Quizá porque estoy mejor emocionalmente y peor fisicamente.
Dígalo de nuevo. Estoy mejor en el plano emocional pero peor en el físico.
¿Tiene dolor ahora por estas heridas? ¿Dónde? En mis brazos y en mi pie, en el dedo y en mis costillas.
Se estiró un músculo aquí y también dolor en mis rodillas, mis articulaciones rígidas.
¿Cuando pelea con otra persona es cuando se lastima? Sí pero no solo cuando peleo, también cuando pateo
fácilmente se me jala el músculo, se tensa el músculo fácilmente.
También cuando me lastimé los brazos no entrené durante 3 semanas pero sin efecto.
Después me dió Rhus tox 200 por esto y por la rodilla y la rodilla estuvo muy bien pero en los brazos no hubo efecto.
Después tomé Rhus tox 200 todos los días por 5 días y estuvo mucho mejor pero no completamente bien.
Por lo que comencé a entrenar de nuevo.
En sí usted es la imagen de la salud. Vivo haciendo buenas dietas, vida saludable.
Tuve también mucho estrés por un momento porque cuando me separé de mi novia  tuvimos que vender la casa
porque era muy caro vivir en ella y perdimos 150,000 euros, es mucho dinero y ahora el mercado está mal y nadie la compra.
Cuesta mucho tener la casa cada mes. Es algo de estrés.
¿Acepta que la homeopatía hizo algo más? Sí.
¿Tiene una novia o muchas novias? Solo una novia. ¿Está feliz con ella? Tenemos algunos asuntos pero está bien.
Come una dieta saludable ¿come frutas? mayormente platanos porque son faciles de comer, quizá 3 platanos al día.
¿Alguna otra fruta? ¿solo platanos? porque no le interesa mucho la fruta. -No tengo una aversión. ¿Suspira? Quizá algunas veces.
También tuve que dormir a mi perro porque estaba enfermo, fue también una pena ¿estaba conectado con su perro? Sí.
2 perros a los que dormí en 9 meses ¿moquillo? no, otros problemas.
¿Se ofende fácilmente? Quizá, depende de quien sea y lo que dicen. Creo que también soy muy obstinado.
Si alguien dice algo que lo hiere cuanto tiempo dura eso dentro? No creo que sea mucho perdono facilmente ¿olvida? Perdono
El ganglio estuvo mejor durante Rhus tox pero ahora es más grande.
¿Frio, calor, tolera ambos? Tolero ni frío ni calor pero mayormente el frio aunque no me gusta muy caliente,
más el frío. -No tolera el frío. -No. El calor es porque no me gusta sudar.
Cuando transpira ¿donde transpira? En las axilas mayormente  ¿No en el rostro? Quizá en la frente.
¿Qué le gusta comer más? ¿Algo especial? Me gustan los dulces y especialmente los chocolates ¿Qué más?
La sal, todo lo condimentado ¿Pone extra sal siempre? Pondría mas si no es porque se que no es buena.
Después de Nat-m ¿no se redujo? No.
¿Le gusta el limón? Me gusta con las papas fritas y quizá con el pescado ¿Huevos? Como huevos, 2 a diario, blandos.
¿Sus pies en la cama son usualmente fríos o normal? ¿Usa calcetines? Normalmente no.
¿En Suecia hasta cuantos grados puede bajar? -20°
Mi casa es fría 18° en frío y entonces uso calcetines. 18° o 19° es bajo.
No es Calcarea. Calcarea necesita 23°. Necesito más. ¿Lo mantiene bajo por los costos? Sí.
¿No transpira alrededor del cuello? No.
El miedo a los lugares altos está mejor.
¿Miedo a estar solo en la noche? Aún está ahí pero creo que también está mejor. ¿Miedo a las serpientes?
No me gustan las serpientes. ¿Hay miedo? Sí. En la cama ¿hay inquietud? Siempre hay inquietud antes de dormir
cambio de posición ¿antes? sí, pero cuando duermo no creo que siga.
También estoy inquieto cuando estoy sentado, tengo que cambiar de posición.
Tengo síntomas como el que dije antes, no puedo orinar frente a otros, puedo hacerlo si entro al excusado pero no en público
es imposible y no puedo.
¿Qué potencia le dí? ¿200? 10M. Pero la última fue 200 por la pena de la separación
¿Cree que necesita un remedio? Sí. También me quiero liberar de mi alergia, ¿en primavera? sí y en verano,
¿Estornudos? Más en los ojos y me da coriza cuando hace frío y lagrimación por el viento frío.
¿Hay salivación durante el sueño? No.
¿Se siente bien sexualmente? Sí
¿Puede expresar emociones con su novia? Lloro cuando estoy solo.
Llorar, sí pero ¿expresar emociones por ejemplo te amo? Sí, lo puedo hacer.
¿Si permanece bajo el sol puede tolerarlo? Creo que sí, es la transpiración lo que no me gusta.
¿De cuál farmacia obtuvo los remedios? Helios.
¿Cuál fue el efecto de la 10M en comparación con la 200 más tarde? ¿Cuál fue más efectiva? Creo que la 10M.
200 fue más agudo. Ok. Le daré un remedio.
Se sugiere estudiar el caso antes de ver el análisis para que pueda compararlo con su propios pensamientos.
¿Por qué se lastima más que otros? ¿Quién puede decirlo? Ella puede decirlo.
¿Es atleta? No. Creo que emocionalmente no se siente bien y tiene que probarse algo y practica con mucho ego
probando algo, haciendo más y entonces tiene estas heridas, lo he vistocon los yoguis.
Sí, pero ¿por qué tiene estas heridas? Porque está muy tensionado todavía.
En general no se suelta lo suficiente cuando pelea para hacerlo de forma plácida y se forza y está tenso
Esta tensión se manifiesta en los músculos por lo que es algo profundo que dudo que podamos tocar con el remedio
es algo que viene en una edad más avanzada, probablemente es su carácter que es muy tenso
pero tiene 2 síntomas aún en los cuales podemos justificar de nuevo ¿cuáles son estos 2 síntomas?
No puede orinar frente a otros y desea sal. Hay un tercero que no se menciona ahí pero que yo lo sé,
Nat-m le molesta la transpiración, no le gustra transpirar. Lo dije en la Materia Medica, pero resolvamos con esto.
Natrum muriaticum viene primero por lo que podemos justificar.
En esta etapa lo dejaríamos solo y diríamos que continúe con su vida pero porque dijo  que su deseo de sal era tan fuerte
aún tiene la timidez para orinar lo que es característico de Nat-m y tiene la agravación porque no le gusta transpirar
le daremos Nat-m 50M. quizá tome algunos años y cosas en su vida que lo hagan más suelto.
Su vida ha sido tal que está bajo guardia todo el tiempo, algo puede pasar por eso está tenso, algo pasará, permita que suceda
¿Estamos de acuerdo con esta prescripción? Gracias, tengo algunos que me apoyan.
Pueden hacer preguntas.
La primera dosis fue Nat-m 10M, no entiendo porque después le dió 200. Porque no recordé que le había dado ya 10M.
De otra forma le diría. Recibo muchos correos y no tengo toda la imagen del caso
tengo que ir y leer todo lo que ha pasado antes ¡olvídenlo! necesitaría 26 horas al día.
Dió Nat-m 10M antes y desde entonces a ido mejor, los síntomas que tiene es que no puede orinar frente a otros, desea sal
y quiere llorar solo, todos son síntomas aún de Nat-m
se necesita ir aún más profundo, con una potencia mayor, es todo lo que podemos hacer.
El aún necesita Nat-m para estimular, significa que estimulamos y esperamos que reaccione.
Porque los keynotes están ahí aún, si alguien se siente bien a pesar del hecho de tener algunos keynotes podemos esperar.
Podemos decir esperar, esperar, puede desaparecer sin necesidad de ir más allá de esa dosis.
¿Cuál es su opinión sobre repetir el mismo remedio en la misma potencia?
Si se necesita. Si dice que sufre de dolor de cabeza diría tome Nat-m, ahora dudo porque lo veo en buena condición en general.
De otra forma si tuviera un problema real le diría tómelo pero no tiene ningún problema es muy saludable.
Quizá la 50M si está potentizada apropiadamente, es un problema con los remedios 50M equivale a 50,000 veces.
Ponen las 99 gotas, lo agitan 20 veces, lo vacían y lo rellenan, si lo hacen de forma real les tomará 15 días
con una computadora o robot hacer una 50M, no se si lo hagan apropiadamente y korsakov para mi no es lo correcto.
porque inyectan con fuerza agua en la botella, aún así funciona, no se como funciona, no puedo explicarlo.
Soy más clásico pero estoy usando de varias compañías algunas veces 2 o 3 compañias de Grecia que producen
no es lo que quiero como el remedio perfecto y el efecto cuando uso algunos de estos remedios hechos en Italia
el efecto fue realmente impresionante y cuando alguien como él que tomó una 10M
y tuvo un efecto pero no lo suficientemente profundo, si hubiera estado bien potentizado el efecto sería diferente.
¿Preguntas?
Cuando está seguro del remedio que va a prescribir y le pregunta a este hombre ¿es fácil para usted olvidar?
Esperaba que dijera que no y al contrario dudas cuando él dice olvido fácilmente.
¿Cuál es su análisis general del caso? Tiene 3 síntomas generales que van hacia un lado
y el núcleo de Nat-m tiene que ser el resentimiento ¿Cuál es su actitud en pacientes que contradicen esto?
¿Me pregunta si le creo o no?, esa es una, ¿Qué haría?esto es lo que él dijo.
Sí pero el hecho que dijo eso, de que puede perdonar es algo que para mí ya no tiene importancia.
Significa que no tengo el síntoma para prescribir, es normal, una reacción normal de un hombre sano.
A pesar del hecho que parece muy sensible y se ofende facilmente y esperan que se ofenda y dice lo supero fácil.
Significa que esta área del cerebro es saludable, no espero siempre tener todos los síntomas del remedio
mentales, emocionales, etc,
Pueden tener una persona con keynotes de un remedio y una mente saludable.
Pero en Nat-m debe tener resentimiento u odio.
No tiene que tenerlo mientras tenga 3 o 4 keynotes de Nat-m, es suficiente.
¿Se ofende fácilmente?. En Nat-m hay cierta patología en el nivel mental y emocional la cual es patología muy severa,
Depresión, no quieren hablar con nadie, etc,
Si la persona dice no lo tengo, esto no me aleja del remedio si tengo keynotes de lo físico.
El tiene la idea general de tensión, lo describo así porque no puedo encontrar una mejor palabra
Se siente tensionado, por eso cuando cae está tensionado no está suelto,
las personas aprenden a caer de la motocicleta al soltarse, dejarlo suceder.
Esto él no puede hacerlo aún, esto es hasta ahora la patología que veo en él en un nivel emocional.
Pero si tomo en consideración su vida ¿quién vió el caso original? Recuerdan cosas dramáticas que sucedieron
en su vida temprana y si ven eso justifican esa tensión, ese cuidado.
¿Era esperado lo que dije? Sí.
Lo descarto en el paciente cuando sus síntomas mentales no coinciden con los generales.
Veo que no da mucha importancia a los sueños, no pregunta mucho sobre sueños o ilusiones.
No se lo pregunto a todos es verdad pero si algo se dispara en mi mente preguntaré por los sueños para confirmar sobre el sueño.
Especialmente cuando la persona no habla mucho entonces tengo que buscar en su área subconciente. Entonces pregunto.
La idea general para mí al tomar un caso es tomar el caso con lo que necesito para prescribir y no voy más allá.
No soy inquisitivo, si tengo suficiente información y puedo prescribir, no voy y hago psicoanálisis y cosas así.
Estoy de acuerdo que estuvo muy tenso y podía ver los músculos de sus mandíbulas ir arriba y abajo
ya que él respondió tan bien a Rhus tox ¿no cree que haya  enfermedades inflamatorias subyacentes?
Rhus tox fue un agudo para una lesión. Rhus-tox no puede manejar más de eso.
Pero usualmente cuando las personas están en un estado Rhus-tox tienen condiciones inflamatorias. Sí.
Pero el tuvo lesiones y Rhus-tox cubrió el agudo es decir la lesión, no la tensión de la que hablabamos.
¿No cree que tenga inflamación de las articulaciones y músculos?
Puede ser pero no mucho, no considero que tanto.
Quiero agregar algo a lo que dijo de que no puede perdonar
Percibo en el caso que él está más bien herido puede perdonar en la superficie pero creo que muy dentro está aún herido,
por tantas cosas y es como una cortina que se cierra, eso es mucho de nat-m ¿no es así? el miedo a ser herido o lastimado
lo que usted decía de la tensión, no puede soltarse y se lesiona a sí mismo.
Puede explicarlo de esta forma, sí, pero yo nunca prescribiría por eso.
Prescribo si el no puede orinar frente a otros, si tiene deseo de sal, si le molesta la transpiración, entonces prescribo.
Si fuera solo por eso no prescribiría.
No, pero hay miedo de ser herido.
Sí, es cierto pero lo que dice es si me hieren lo supero rápidamente mientras que a Nat-m si lo hieren le toma 2 días,
para liberarse de eso, están pensando todo el tiempo en eso, ¿por qué me dijo eso? etc.
El no parece tener eso. También cuando me escribió que su novia lo dejó lo describió de tal forma que no pude ver
una verdadera imagen de Nat-m pero aún así no tenía otra opción,
pero Nat-m llorará solo pero no mucho, él lloró día y noche, ese no es Nat-m.
El típico Nat-m trata de controlarse, de no ridiculizarse por eso.
Fin de la clase. Gracias.