Niveles de Salud. Teoría. Parte 2.
Este es el modelo y lo que podemos decir es que las personas aquí pueden vivir hasta 90 años
si todo va bien y no dañan su salud
nacen con una buena predisposición genética y están programados para vivir más de 80, 90 o 100 años.
Aquí en este grupo las personas tendrán un resfriado común o influenza una cada año o cada 2 años o incluso cada 3 años.
De hecho  las personas con un muy buen nivel de salud pueden, no nunca pero sí por muchos años no enfermarse.
Personas que viven en las montañas o son granjeros les preguntan y les dirán que nunca han estado enfermos.
En este tipo de personas los agudos son muy raros, al ir descendiendo  pueden tener más agudos
Ahora, cuando están aquí en el segundo grupo, los agudos comienzan a ser dos veces al año o 3 veces al año tienen agudos.
Aquí en el nivel 6 vemos agudos muy frecuentes aún en los niños que tienen casi cada mes una cistitis
les dan antibióticos y finalmente la madre dice que casi todo el año tiene que dar antibióticos al niño.
U otitis, una y otra vez, otitis repetidas, bronquitis repetidas, todo tipo de situaciones agudas.
Lo que sucede usualmente es que el pediatra o el doctor que trata tales casos dan antibióticos y en cierto momento
el niño  está bien, porque ya no tiene mas agudos.
Esta es una situación muy peligrosa, que significa que el niño ha caido al nivel 7
cayó y ahora su sistema inmune ya no puede producir agudos.
Esto puede suceder en etapas muy tempranas como a los 10 u 11 años
donde los agudos se detienen y ya no enferman mas con un agudos.
Si estas personas con una buena homeopatía son tratados en el nivel 7, lo primero que sucede sería que después del remedio correcto
1 mes o 20 días después, aún unos días después del remedio correcto comienzan nuevamente a desarrollar fiebre
es por eso que decimos en homeopatía que si damos un remedio y la persona desarrolla una fiebre después del remedio, es una buena señal
y significa que la persona salta un nivel del 7 al 6 o 5.
Ahora, si la persona está en este nivel 9 o aún muy abajo aquí 10, les tomará mucho tiempo antes de que puedan elevarlo al nivel 6
y pueda tener de nuevo fiebre, pueden tratarlo 2 o 3 años y la persona antes que muestre que puede desarrollar una fiebre.
Es muy interesante que no depende de la edad, la persona puede ser mayor y ser fuerte con un organismo fuerte y desarrollar fiebre.
Una persona quizá es joven pero su organismo es muy débil y no puede desarrollar fiebre.
En el nivel 6 la persona facilmente tiene agudos frecuentes, de forma repetida
son los casos donde nunca se recuperan, tienen una bronquitis y en dos meses otra y 3 meses después otra, de esta forma.
Por lo que en este nivel tenemos agudos frecuentes, niveles 5, y 6 con agudos frecuentes.
En cierto momento los agudos se detienen en el nivel 7.
El nivel 7 no es  un mal estado todavia, porque puede ser que con un remedio que den aquí la fiebre aparezca de nuevo
eso es muy bueno en el nivel 7, pero si ven que dan un remedio correcto y la fiebre no aparece significa que la persona está
ya sea en el nivel 8 o 9 y necesita una serie de remedios antes que pueda regresar.
Cuando regrese del 8 o 9 al 6 tendrá un agudo muy severo.
El agudo será muy severo y muchas veces amenazante para la vida.
Este es el momento donde tienen que ser expertos al tratar el agudo con homeopatía
porque si tratan el agudo con antibióticos o cortisona o lo que sea regresará de nuevo a un nivel bajo.
Lo que muestra que en la mayor parte de los casos los antibióticos suprimen la enfermedad hacia un nivel mas profundo.
Aquí las personas pueden comenzar muy fuertes pero toman un tratamiento equivocado, toman antibióticos, bajan
mientras más antibióticos más baja la salud y pueden hundirse muy bajo y alcanzar estos niveles.
Como dije, en estos niveles pueden tener cualquier  patología, lo que significa que el hecho que la persona tenga Parkinson, no significa
que la patología estará aquí necesariamente, puede estar aquí, lo que significa que la persona con Parkinson
de vez en cuando es capaz de tener una fiebre y esa  enfermedad de Parkinson es curable con homeopatía.
Ven lo importante que es saber esto, ¿puede su sistema elevar la fiebre? lo que significa que su sistema inmune está en buena condición
cuando es estimulado adecuadamente se les puede curar.
Todo esto por supuesto es muy útil para la homeopatía pero aún para los que no son homeópatas es muy útil también.
Todos los médicos deberían entender este modelo porque deben saber que hacen cuando prescriben drogas químicas.
El daño que pueden provocar.
Es muy interesante que en un congreso internacional de neurología me invitaron a hablar del modelo y les dió un ataque
los médicos son médicos convencionales, neurólogos, eran 900 en el hotel Hilton
presenté el modelo y ninguno tuvo ninguna oposición, hay muchos otros detalles sobre este modelo.
El problema es que en una semana no es posible que aprendan todo, es un tema muy difícil de homeopatía.
es muy difícil y no se aprende en fines de semana por lo que tienen que aplicarse.
Una vez que lo aprenden hay mucha satisfacción en los efectos resultantes.
Lo que quiero decir cuando digo fiebre alta es 38.5° y más arriba, 39° ó 40°, este tipo de fiebre.
Una fiebre de 37°, 37.8°, muestra un sistema inmune débil que no puede dar una fiebre realmente.
Este tipo de fiebre es la que determina si un sistema inmune está todavia en buena condición.
Sin embargo hay una excepción, cuando un organismo está muriendo, está destruido,
cuando alguien está en el hospital, recostado con muchos problemas y en una muy mala condición
y si una fiebre alta se eleva no es una buena señal.
Esa fiebre será la última, al parecer es el último esfuerzo del organismo
usualmente dan antibióticos y la persona vive dos o tres días y muere.
Usted habla de que en el primer grupo se pueden curar ¿qué podemos hacer con la homeopatía en los grupos bajos?
Usualmente hasta donde podemos curar es hasta aquí.
De aquí hacia abajo podemos mejorar la situación, podemos hacerlos sentir  confortables, pero una cura real es muy díficil sino imposible.
Algunas veces podemos pensar que es un caso del nivel 10 u 11 pero está en el 9 porque las cosas no son tan precisas
por lo que eso puede suceder, pero aquí la reacción del remedio homeopático es totalmente diferente
hablaremos otro día sobre las reacciones del remedio homeopático.
Las reacciones del remedio homeopatico en los diferentes grupos, veremos cada grupo y explicaré las posibles reacciones.
Si no hay fiebre por varios años pero no hay ninguna enfermedad ¿es esto bueno? Pertenece al primer grupo.
Si no tiene fiebre y es saludable pertenece al primer nivel. ok, gracias.
Sobre la supresión, cuál es el nivel en esta tabla si se da el remedio homeopático incorrecto y se suprimió con alopatía
¿Cómo se da la supresión? Lo que sucede es esto, les explicaré.
Este es un nivel, no un grupo, un nivel. Nivel 4.
La persona puede estar en la parte superior de este nivel con algunos síntomas, estos son síntomas.
Cuando hay un agudo o supresión o lo que sea permanece en el mismo nivel pero en la parte más baja de ese nivel con síntomas diferentes.
Por lo que un remedio homeopático puede llevar a una persona de la parte más alta de su nivel a la parte más baja
pero no puede hacerlo brincar de nivel.
El tratamiento médico con verdaderas drogas químicas puede empujar a la persona hacia abajo al nivel 5 o 6.
El remedio homeopático puede suprimir pero en el mismo nivel.
Quiero darles las reacciones después del remedio homeopatico en las personas en los diferentes niveles.
Qué tipo de reacción debe esperarse y cual es la mejor potencia recomendada.
Para las personas del nivel 1 pueden dar cualquier potencia, preferiblemente una alta potencia ya que tienen una imagen clara y fuerte organismo.
En las personas del nivel 1 pueden no esperar una agravación, usualmente decimos que tenemos una agravación después de dar el remedio.
Cuando un organismo es muy fuerte y viene a ustedes par ser tratado
usualmente será por lumbago, ciatica, resfriados comunes, por problemas pequeños y periféricos.
Por lo que pueden no esperar una agravación en tales casos.
Entonces, potencia alta sin agravación, ahora, mientras más bajan en la escala, la patología se vuelve más y más profunda
por lo que en el nivel 2 y 3 dependiendo de la patología pueden o no tener una reacción.
Esta es otra confusión dentro de nuestra comunidad, algunos maestros dicen que no hay agravaciones.
¿Dónde han visto agravaciones?
Mi respuesta a esto es ¿Han visto una cura real en una condición seria?
Lo mas probable es que tratan a las personas de este nivel, casos fáciles, dan un remedio, se sienten muy bien y se acabó.
Todos los otros casos, tratan a las personas, estas se van y no saben que sucedió.
Por lo que ya sea que tratan a tales personas o tratan solo con placebo, con el efecto placebo no se ve una agravación.
Asi que o son personas muy saludables o es placebo.
Si algunos maestros dicen no haber visto una agravación significa que nunca han curado un caso real que ha descendido en la escala. Eso es todo.
No les importa. Al momento que no les importa lo que pasa con el paciente, porque dieron un remedio
porque eso es otra cosa que tienen que tener en mente, cuando dan un remedio no significa que no haga nada, sino que el remedio está equivocado
pero no significa que no haga nada. No.
El caso que vimos de ejemplo de Mancinella, él estaba teniendo una sensación burbujeante en la región cervical
Tomó Lycopodium y se fue, tenía espasmos en el rostro, tomó Nux vomica y los espasmos se fueron.
Por lo que no es que nuestro remedio no haga nada cuando es equivocado, hará algo algunas veces.
También hace un daño como dije, puede suprimir un caso dentro del mismo nivel y bajar.
Cuando digo que está cayendo su estado general de salud, significa en general, a nivel de energía es decir; menos energía
más depresión, más ansiedad y quizá menos dolor en un área específica la cual están tratando.
Eso es una supresión. Tienen una colitis espástica.
Lo he dicho muchas veces, dénme cualquier síntoma y lo haré desaparecer.
porque si doy todos los remedios que encajen en el síntoma específico, el síntoma va a desaparecer.
Lo qué sucede con el estado general del paciente es otra historia.
Ya ven lo importante que es saber lo que están haciendo
Aquí intento darles la más información posible para que puedan discernir y descubrir cuál será el resultado de su tratamiento, ¿correcto?
Por lo que si no ven reacciones aquí está bien pero si bajan aquí en este grupo donde el organismo ya tiene comprometido el sistema inmune
está en un estado de condición  baja y si toman ese caso
dentro de este grupo encontrarán desde suaves hasta fuertes agravaciones. En este grupo.
Mientras más vayan bajando y estén tratando dolores de cabeza en el nivel 5, significa que la persona tiene aún un buen sistema inmune
para tener algo de fiebre alta por lo que los dolores de cabeza en el nivel 5 son fuertes y frecuentes, una vez a la semana con cefaleas
dan el remedio y la reacción correcta del remedio es escuchar al paciente decir "tuve el peor dolor de cabeza de mi vida".
Cuando escuchan esto, ellos les llaman y se quejan. Ustedes saben lo que están haciendo y escuchan su voz segura y dicen: muy bueno
Ellos dicen ¿qué es lo que está bien? Ustedes dicen es una buena reacción, en uno o dos días más estará libre de los dolores de cabeza.
Ahh ¿es así? ok. De otra forma ellos tomarán medicamento para el dolor de cabeza, analgésicos porque no pueden soportarlo.
La idea de esto después del remedio, este mago me dió, porque a veces ven a los homeópatas como un tipo de mago no un médico.
A pesar de que estudian medicina piensan que es un mago, "fui al mago, me dió esto y ahora estoy peor".
Lo que el paciente piensa de eso es que fue con el doctor equivocado. Si esa psicología permanece
y si en su voz el paciente escucha el menor miedo, el paciente irá al hospital y tomará analgésicos o lo que sea.
Una vez, en los 70 tuve como estudiante un profesor de medicina que comenzaba y me preguntaba por cada caso
me llamaba por teléfono, tengo un caso, bla, bla etc. y colgaba el teléfono.
Una vez me dijo; tengo un niño que es del embajador de Francia, él hablaba francés, y dijo tiene asma.
Dice bla, bla y yo le digo ok, déle Sulphur.
El dijo, no puedo darle Sulph. Le pregunté porqué, dijo que los médicos franceses cuando él estaba en París le dijeron que nunca tomara Sulphur
porque si tomaba Sulphur el niño tendría una gran agravación.
Alguien le dió Sulphur y el niño tuvo una agravación y no pudo esperar 2 o 3 días y le dieron entonces todo tipo de remedios
pregunté que remedios habían dado y era la mitad de la materia médica.
Ya saben que los médicos franceses dan especialidades de remedios mixtos.
Le dije esa fue la mejor reacción y el niño se hubiese curado hace 5 años cuando le dieron Sulphur
pero ellos no sabían lo que estaban haciendo y ahora 5 años después el niño sigue con una condición asmática
mucho más dificil de curar ahora e igualmente la reacción será más difícil, por lo que le dije
si gusta déle una baja potencia repetidamente pero esperen tener una agravación similar o aún peor, no hay otra forma.
En el momento que no saben lo que están haciendo, por supuesto lo que quieren hacer es mejorar un poco el asma, bien,
si quieren mejorar un poco el asma den todo tipo de remedios similares, no el similibum, no el remedio similar exacto
y el asma estará un poco mejor, el niño estará un poco mejor, pero nunca será curado.
Pero tengo que decirles tambiés esto, ese un poco mejoría en un caso de asma, significa que la perturbación que se concentra en los pulmones
estará ahora difusa en todo el organismo por lo que mientras mejor esté el asma en la misma proporción estará peor la energía,
la ansiedad, la depresión o lo que sea, está difusa en todo el organismo porque el organismo es uno
no hay partes, funciona como una totalidad por lo que estimulan y si la estimulación no es correctamente dirigida a la curación
sino a la supresión pero la supresión no es una idea abstracta, para el organismo la supresión significa que el alivio que tienen del síntoma local
aparece como una reacción negativa en otros diferentes puntos del organismo, hacia los cuales la persona es sensible.
El asma es una enfermedad mortal, un niño puede morir por la agravación ¿es correcto usar medicamentos alopáticos durante la agravación?
Por supuesto que no dejarán morir al niño, Podrían utilizarlos.
Usted estuvo aquí cuando expliqué como se manejan los casos de asma, en el curso previo con los Rusos
dí una clase explicando de como se manejan los casos difíciles bajo tratamiento alopático
¿Ven lo que pasa cuando llegan retrasados?
Empatizo con ella porque cuando yo estuve en Canadá no podía dormir para nada
asi que iba a las clases medio dormido porque yo quería dormir durante el momento de las clases
asi que como pueden ustedes sentarse y escuchar cuando su reloj biológico está volteado, deberían estar durmiendo en estos momentos.
Pero está bien, tal vez se las dé porque esta clase es importante, por lo que pediré a Dimitri les ponga la clase asi yo podré dormir un poco más.
Ahora observen, hasta aquí la reacción no es peligrosa
significa que las reacciones son tales que no pueden superar la fuerza vital y hacer un desastre total.
Pero una vez que el organismo ha entrado en un verdadero estado degenerativo.
Tal estado degenerativo no es una patología que ha sido diagnosticada como tal, como autoinmune,  lupus eritematoso
o artritis reumatoide o lo que sea, no es una patología per se como la conocemos en la medicina convencional
lo que hace a la persona llegar al nivel 7, porque en el nivel 7 por ejemplo puede estar una persona que manifiesta una hipertensión agresiva
Tienen algunas personas que se sienten bien pero tienen una hipertensión agresiva ¿qué significa?
Significa que toman medicamentos y la presión está alta a pesar del medicamento y piensan que la presión alta no es nada.
Este tipo de presión arterial hace que la persona entre en el nivel 7 u 8
significa que esta persona en el momento que la presión arterial se vuelve maligna, desde ese momento dejó de presentar fiebre alta.
Cuando prescriben en el nivel 7 significa que si su remedio es correcto y si la patología no es muy profunda van a tener una agravación inmedita
y ¿qué mas? tendrán muy pronto después de la prescripción la aparición de fiebre alta, lo que mostrará que su prescripción fue correcta.
No es correcta su prescripción si dicen que su presión estaba en 210 o 220 y no bajaba
y ahora con el remedio, dieron Lach, Bell, todos los remedios antihipertensivos y ahora la presión arterial está en 180
dice que está mejor pero ustedes saben que no han hecho nada, como homeópatas se dan cuenta que el remedio fue equivocado
pero el paciente está feliz de una presión de 220 ahora está en 180 o bajo 200 de acuerdo a su medida
pero ustedes saben que el remedio fue cercano y no exacto.
Para él tener un estado mejor de salud tiene que tener una agravación y una manifestación de fiebre alta.
Les daré algunos ejemplos.
Estuve tratando hace 10 años un caso de cáncer de cabeza de páncreas con metástasis
El tuvo muchas agravaciones al comienzo del tratamiento por un año, fue terrible.
Las pruebas de laboratorio eran una locura, la condición era realmente peligrosa, lo habían operado, abierto y cerrado
viviría unos pocos meses más, ese era el pronóstico, y por supuesto no tenía ninguna otra oportunidad
por lo que tuvo que aguantar todas las agravaciones, el hombre aún está vivo desde hace 11 años.
Las pruebas de laboratorio son normales, pero aún espero ver la fiebre alta y mientras no la vea significa
que tomé a este hombre en el nivel  10 y lo llevé quizá al nivel 8 o 7 y se siente bien ahora, está trabajando, tiene una vida normal
pero mientras no tenga una fiebre alta, no estoy seguro que bajo un gran estrés, de repente baje y explote el cáncer que espera ahí.
Una vez que vea la fiebre diré ahora el cáncer está terminado.No cuando los marcadores de cáncer estén bien, eso es sólo una indicación.
Hay diferentes marcadores para los diferentes tipos de cáncer.
Les diré otra historia similar de cáncer en una mujer, cáncer de pecho. Por 10 años trataron de curarla y finalmente regresó a Londres
revisaron los marcadores y el cáncer y todo ya estaba bien, el cáncer se había ido, estaba bien ya.
Vino una vez y todo sucedió al mismo tiempo, se separó de su esposo y se enamoró de otro hombre y el hombre le dijo que estaba casado
que tenían que detener la relación porque no estaba preparado para separarse y esto fue otro gran shock.
Ella tenía una conexión con un tipo de maestro espiritual y descubrió que este maestro era falso.
Esto fue en Junio, Julio y Agosto y en Septiembre el cáncer  se pensó que se había ido, explotó y se esparció por completo en el organismo.
Yo estaba para entonces en America y ella era mi paciente. Uno de mis estudiantes la vió y dijo llamemos a George.
Ella le dijo júrame que no le llamarás.
Jurarlo.
Júrame que no lo llamarás, siginificaba que había decidido irse.
Estuve esperando todo el tiempo por la fiebre alta pero esta no llegaba en 10 años de tratamiento.
El organismo lucía perfectamente sano pero el estrés fue demasiado, uno tras otro, un gran estrés, se fue, el organismo estaba acabado.
En 2 meses murió, duró solo 2 meses
Lo que les digo no es una teoría, son hechos reales.
Ahora, si tratan aquí debe haber una agravación, si tratan en el nivel 8 debe haber una agravación,
si tratan en el nivel 9 puede ya no va haber una agravación, sino más bien una mejoría.
Significa que el paciente en el nivel 9 está a punto de ser incurable, está en la línea media de la incurabilidad
Significa que el organismo mejoró, siente una mejoría en su organismo
pero si esta mejoría no lleva a un remedio más claro, esta mejoría será solo muy poca
tiene que llevar a un remedio más claro para entender que del nivel 9 irá al 8 con una mejor imagen
Aquí la imagen es muy clara, el remedio es muy claro, el remedio en el nivel 3 es menos claro
al ir descendiendo el primer remedio que necesitan es menos claro ¿porque? ya que en estos niveles necesitan 2 o 3 remedios para curar
significa...
Estos son síntomas más fuertes y grandes, estos son síntomas más pequeños, todo esto son modificaciones de los síntomas
este organismo ha estado bajo mucho estrés y debido a esto Ignatia, muestra una gráfica con la imagen de Ignatia
pero cuando esta persona está en este nivel 9, 8 o 7 ¿qué sucede? bajo Ign hay más síntomas como de Nat-m, cuando examinan a Nat-m
verán que Nat-m.  No está así y no es así donde hay un Nat-m o Ignatia claros
cuando lo examinan verán síntomas de Nat-mur saltando en el primero y ven como se hace la imagen.
Más delante necesitarán Sepia o Sulphur y pueden tener síntomas de Sepia también, vean si pueden reconocer a Ignatia aquí, es muy dificil.
porque ven síntomas de Nat-mur ¿qué debo dar? ¿este remedio u otro?
Ven que en el momento que el organismo está más y más comprometido, más y más niveles de remedios necesitarán
que están subyacentes mostrándose en el nivel superior.
y tienen que tener experiencia y lógica en su análisis para ser capaces de separar cual es el primero
porque si dan este remedio primero lo que están haciendo es empujar todo esto sobre la imagen más alta
haciéndolo ya un caso dícil y confuso más confuso
y después viene Sepia y dan Sepia e ignoran que el primer remedio era Ignatia
no importa cuantos remedios o si dan la mitad de la materia médica, el paciente no estará bien.
a menos que den el original, Ignatia pero ahora después de todos estos remedios que han dado, la imagen de Ignatia se ha ido.
quien lo va a descubrir, ni siquiera un maestro o un homeópata experimentado.
Tienen que entender la homeopatía en este aspecto de otra forma tratarán el grupo 1 felices con algunos exitos, 10%, 11 o 15%.
Cuantas personas hoy en día quizá en sus países en Sudamérica tienen muchas más personas en el nivel 1, aquí en Europa, América y Canadá
el porcentaje de estas personas es cuando mucho del 5% de personas que han permanecido fuertes
en Sudamérica este grupo es el 15%  de la población, por lo que tienen muchos éxitos con poco conocimiento
si saben bien algunos de los remedios estarán tratando a la mayoría de las personas exitosamente, un gran éxito,
en Europa tienen que ser realmente expertos porque estamos degenerando, yendo hacia la extinción.
Les diré algo, de acuerdo a este modelo lo que sucede es...
Les diré algo antes, aquí en el 6 o 5 el organismo está listo para ser infectado y muy facilmente con muchos agentes como bacterias
microbios, virus de todo tipo, este grupo está propenso a recibir   todo.
Por lo que si no se tratan ¿qué sucede? morirán. Una gran parte de la población en estos niveles morirán
a menos que tomen fuertes drogas como antibióticos, cortisona, etc.
estarán "bien" en las diferentes epidemias con Tamiflú,, antivirales o antibióticos, etc.
Las personas que sobreviven estarán pagando el precio ¿cuál es el precio?
El precio es que después de los antibióticos caen a estos niveles.
Estos niveles permiten que vivan pero con una vida que está comprometida ¿en qué aspecto?
Primeramente la alegría de vivir se ha ido, pierden la alegría de vivir, el placer de vivir.
Cuando deberían despertar por la mañana y estar feliz de estar en este mundo alegre, se levantan en un estado depresivo
no durmieron bien, etc, pero están vivos y eso es bueno.
Lo que estamos haciendo a través de los medios que hemos encontrado es mantener un organismo vivo, aún en el nivel 12
hemos encontrado medios para mantenernos vivos, una máquina que les permite respirar
otra máquina para diálisis donde su sangre pasa, otra máquina para el corazón que lo mantiene,
están en un hospital, tienen mucho dinero, los médicos se sienten orgullosos de poner todas estas máquinas y mantenerlos vivos
por 6 meses, un año, año y medio.
El paciente en ese estado dice por favor, permítanme morir, porque están viviendo el infierno en vida antes de morir.
Pero en estos niveles tenemos formas de vivir y por eso el gran tema hoy es la eutanasia.
Debaten si debemos dejar a estas personas en estos niveles morir o debemos mantenerlos vivos.
¿Quién está creando estos temas? La medicina convencional.
Al mantener los organismos vivos que debieron morir normalmente en el nivel 6 los mantienen vivos pero en un estado comprometido.
Es una nueva teoría y no sé la solución, no puedo decir quiten las drogas o antibióticos y permítanles morir de forma natural, no puedo decir eso.
Yo registro los hechos y la forma en que los entiendo.
Desafortunadamente lo que registré es la experiencia de alguien que ha visto 200,00 casos en los 50 años que he practicado la homeopatía
En 50 años he visto 200,000 casos aproximadamente, no puedo medirlo.
No olviden que tenía un centro médico con 30 médicos y estuve supervisándolos y prescribiendo para estos casos.
Las historias, la información, los grandes temas, estos resultados vinieron de estudiar una gran cantidad de pacientes
de diferentes países, porque estuve tratando personas en América, Europa, India, en cada país.
Sé lo que está pasando.
Las personas más saludables son del área de Sudamérica, Africa, Asia, Korea, son los más saludables.
Los menos saludables ¿dónde los encontramos? casi a todos en estos niveles en Europa, América, Australia, y países civilizados.
Canadá, lo olvidé pero ella está aquí para recordarmelo.
Estos son los hechos, intenten curar a una persona aquí y verán lo difícil que es, este tipo de dificultad lo encontrarán cada vez,
porque cuando llegan a este punto y dan un remedio nunca verán una agravación en el nivel 10, verán mejoría
significa que el organismo ya está comprometido y dice si no me permiten tener este dolor lo tendré en algún otro lugar.
significa que tratarán aquí casos como por ejemplo cáncer con metástasis donde los dolores son insoportables.
Metástasis en los huesos especialmente o donde sea y ustedes liberarán los dolores pero cosas raras sucederán
el organismo no permanece en un solo remedio, significa que cada semana visitarán a esta persona con metástasis y verán una nueva imagen
y un nuevo remedio se necesita para liberarlos otra vez por otra semana y otra semana hasta que finalmente la muerte llega.
Hay mejoría con la homeopatía que puede mejorar ese estado, pero no siempre y tiene que recordar esto
por ejemplo, en caso de asma severa especialmente con enfisema cuando los pulmones se han dado por vencidos
no son capaces de respirar, dan el remedio y hay una agravación y la persona morirá y tendrán que intervenir con drogas alopáticas.
Esta clase es buena se las daré.
En relación a la potencia aquí decimos que la potencia más alta y comenzamos a bajar aqui aun pueden dar 200
aquí hay un truco, si tienen patología física en el nivel 7 u 8 tiene que dar 30 o menor de 30, pero si la patologia aquí es psicótica
la persona está mayormente perturbada mentalmente pueden ir tan alto como 1M.
En lo físico hasta 30, 12CH.
Aquí, en este grupo considerado incurable con homeopatía, aquí los remedios que actúen será hasta 200, de 12D o 12X, D=decimal
o x que es 10 en latin y tenemos 12CH pero las diluciones se hacen sobre 100. Esta es más débil que esta. Decimal es un remedio más débil
a pesar que contiene en 12X la molecula de la sustancia original, en esta 12CH está sobre el número de avogrado, ya no hay moléculas.
El año pasado estuve aquí por un problema de corazón y dijo que tenía que esperar y tuve una fiebre después de eso de 38.5°C.
Si tengo una fiebre nuevamente ¿tengo que tratarla homeopáticamente?
Sí, necesita tratar la fiebre
¿Cuál es el riesgo de tener otra endocarditis?
Es un gran riesgo. No dije todo pero les diré, aquí como dije hay agravación sin problema, aquí después del segundo remedio hay un salto
del 8 al 6, este caso tendrá una gran agravación, es tal que algunas veces no podemos manejarla homeopáticamente
no porque no tengamos los remedios, sino que no tenemos el conocimiento para entrar inmediatamente con los primeros síntomas
porque la agravación, aquí está lo que el dice que va a suceder,va a presentar pericarditis o endocarditis, en este momento tienen que tener
el suficiente conocimiento para controlar esto, de otra forma es peligroso y ¿qué sucede?
muchas veces cuando tratamos y la fiebre aparece, la reacción aparece y nos asustamos por lo que sucede, hay endocarditis
los síntomas son dramáticos, entra al hospital y tiene que tomar antibióticos
luego los antibióticos lo empujarán de nuevo hacia abajo y lo llamamos una recaida
es una recaida por las drogas y tienen que comenzar de nuevo.
Pero cuando comienzan una y otra vez el organismo comienza a estar cada vez más fuerte
y las reacciones no son tan peligrosas eventualmente
Las reacciones son manejables por el organismo y la imagen del remedio que se da es clara y los resultados podrían ser fantásticos.