Niveles de Salud. Caso 862. Paciente Nuevo. Depresión.
Esta dama viene de los Estados Unidos de Norteamérica y conoce la homeopatía. Ella misma es una homeópata.
lo más probable es que ha tomado muchos remedios.
Los he experimentado, soy muy sensible a los remedios.
Pero no veo en su reporte los remedios que ha tomado. Probablemente son demasiados como para escribirlos.
Pero necesito saber. -El primer remedio que tomé fue Sepia cuando nació mi hijo.
Esto fue hace 20 años porque entré en depresión postparto.
El Dr. karim me dió una toma 1M. ¿Dr. Karim? ¿De Pakistán? Sí, él viviá en Connecticut.
Fue el primero homeópata que ví y me dió una 1M y comencé a reir histéricamente y eso fue vergonzozo
¿Después del remedio? Sí, eso ocurrió por un tiempo.
Después me cambié a California y tuve que ver a otro homeópata Lenna Mora y me dió diferentes remedios.
¿Quién es ella? Lenna Mora. Ella enseña. -No la conozco. ¿Le dió mezcla de remedios?
Ella me dió unos pocos. No recuerdo cuales eran. Creo que Arg-n era uno de ellos hace mucho tiempo. -¿Y después?
He tomado muchos yo misma, sé que no debería pero me las tuve que arreglar por lo que tomé Sulph, Sepia, Pulsatilla, Arg-n, Ars,
¿Phos? No he tomado Phos. Pulsatilla me detuvo el estado de animo y el llanto en el que me encontraba.
¿Natrum muriaticum? Quizá una o dos veces, es difícil decirlo. ¿Ignatia? ¿Lo tomó un par de veces? Algunas veces, sí.
Cuando mi papá estaba muy enfermo y no podía verle por lo que lloré, eso fue hace algunos años.
¿Calcarea carbonica? No.
¿Silicea? No.
Escribió usted aquí en su reporte que está deprimida desde los 6 años de edad.
Es lo que usted recuerda, porque su madre se separó, tenía 4 años y su padre era alcoholico.
Su padre tenía sangre india ¿ indigena puro? No, era una mezcla. Francés e Indio.
Solía tener fisuras anales ¿Quién? ¿Usted o su padre? Yo.
¿Y fue hospitalizada? Alrededor de los 3 años de edad.
Después tuve amigdalitis y me quitaron las amígdalas.
Se las quitaron a la edad de 5 años. Eso es lo que puedo recordar.
¿Cuál diría que es u principal problema ahora? Soy muy agresiva y tengo mucha ira. -¿Ha guardado dentro mucha ira? Sí.
¿Ha tomado Staph? Sí, ¿Varias veces? No varias veces pero odio la rudeza, a las personas rudas pero
yo misma soy ruda, algunas veces pero no tolero la gente ruda, se lo digo, soy muy argumentativa, muy agresiva, muy irritable
Si discuto no podré controlarme, no pueden decirme que hacer. -Creo que eso es un problema en su vida. -Sí. -Socialmente.
Tiene problemas para permitirse expresar lo que piensa sobre otra persona o cuestiones políticas.
Politicamente ¿es usted anarquista? No. No me podría importar menos la política -¿No le importa? No. -Como todos los americanos.
-Cuando nos involucramos no funciona por lo que seguimos la corriente.
Pero lo que quiero entender, si usted está discutiendo con alguien... -Le arrancaré la cabeza.
Cuando estoy realmente enojada quiero golpear algo, no lo hago, pero eso es lo que digo que quiero hacer.
-Quiere golpear pero ¿cuándo siente eso? que usted misma no puede controlarse en el momento.
Me contengo pero quizá con mi pareja no me contendré. Lo sacaré por completo.
Sí, pero no lo hago con la gente en general a menos que sea uno de esos días.
¿Aún tiene su menstruación? No, estoy en la menopausia, este es mi segundo año.
Pero antes cuando tenía su menstruación ¿era terrible la ira? Sí, era horrible. ¿irritabilidad? Sí y tristeza y depresión.
Tomé Lachesis y no me funcionó, me hizo sentir paranoide, sentía que la gente me seguía, algo así.
Es más bien un remedio de lateralidad izquierda y todos mis síntomas son del lado derecho pero lo intenté con ese.
No funcionó. Intenté con muchos.
Pero aún así quiero entender un poco más el estado original, ¿siente que tiene esa ira con la menor provocación?
Lo siente por dentro, no lo hace pero quiere matar a la persona. -No matarlos solo golpearlos.
¿Por qué hago esta pregunta? ¿Por cuál remedio estoy preguntando? Tendría que pensarlo. -No, olvídelo.
-Igualmente pensaré en ello más tarde.
¿Qué hay sobre Mercurius? ¿Ha tomado Mercurius? No. ¿Tiene alguna salivación por la noche? No. ¿halitosis? No.
Estoy segura que tengo mal aliento por la mañana, pero no tan fuerte.
¿Ha tomado Hyosciamus? Sí. ¿Belladona? No. ¿Stramonium? Sí lo he tomado.
De hecho mi hijo lo tomó una vez, yo estaba en la misma habitación y lo sentí y comencé a reir.
El la tomó y ambos comenzamos a reir, puedo sentirlo, he tomado Stramonium antes y puedo sentirlo. -¿Eso es bueno?
¿Cuál fue el efecto con Stromonium o Hyosciamus? Stram. era más el miedo a la oscuridad ¿Tenía miedo a la oscuridad? Sí.
Tenía que encender las luces y más por mis padres y mi papá que era violento, la experiencia de violencia.
¿Ha sido víctima de la violencia? No, mi papá hacia mi mamá. -Usted observó la violencia. -Sí.
Sí, había mucha violencia en la casa. -¿Se considera usted a sí misma una persona violenta?
Realmente golpea.  -He atacado antes, a un novio, dos veces.
-Parece orgullosa de ello. -No lo estoy pero lo hice. -Pero después de eso ¿sintió remordimiento? Sí. ¿Mucho? Sí.
No es algo que practique, es como me sentí en ese momento.
No me gusta que me regañen y no me gusta que me digan que hacer. -¿Ha tomado Nux vomica? Sí. ¿Carcinosinum? No.
¿Se siente ofendida facilmente? Sí.
Usualmente con personas que se me pegan o mujeres que son rudas o malas conmigo, me siento ofendida. Sí.
Y usted responde. Sí ¿Agresivamente? Algunas veces sí.
¿Abusivamente? No. Más bien arremetiendo con mi lengua, muy rápida y sarcásticamente. Sarcástica algunas veces.
Si sé lo que sucede con ustel lo saco.
Y si sabe el punto débil de la otra persona por ejemplo un hombre que no es muy hombre ¿le diría?
Si sabe el punto débil, si estoy en una relación, sí.
No se lo diría a usted pero después de conocerle no me importaría, quizá pero es más bien en mis relaciones.
Ese es un ejemplo pero lo que quiero saber es si sabe el punto débil de la otra persona ¿se lo mencionaría inmediatamente?
¿en un caso de controversia con ellos? Si ellos me irritan y  estoy de modo sí lo haría.
¿Es sexualmente activa? Sí. Solía ser muy activa sexualmente pero ya no.
No sé si es por mi compañero pero solía ser muy sexualmente activa.
¿Ha tomado Platina? Sí. Si que tomado. Perdon, un poco.
¿Origanum? No.
De prisa, todo lo hago rápidamente, trabajar, comer, caminar rápido, impaciente, no me gusta esperar por tener cosas que hacer.
¿Es usted un tipo de persona religiosa? Sí, diría que sí. Solía ser testigo de jehová y me detuve y ya no hago nada.
Pero cuando era testigo de jehová ¿tenía problemas morales por su comportamiento, sexualidad, etc. por su religión? no.
¿No había conflicto? No. Hacía lo que era responsable y correcto. Estaba casada con mi esposo por 17 años. ¿17 años? Sí.
¿El primer esposo? Sólo tuve uno. ¿Y qué pasó con él? Le dí la patada (lo boté).
¿Con el auto? No, no lo pateé realmente, es una broma, sólo lo dejé porque era infeliz y estaba deprimida.
¿Le dijo que se fuera o usted se fue? Sí. Yo me fuí.
¿porque él le engañó? Sí me engañó probablemente 3 veces. Al final yo le engañé a él para poder salir de la relación.
Finalmente se divorciaron. Sí. ¿Oficialmente se divorciaron? Sí.
¿Ahora está con un segundo hombre? Sí.
¿Sólo 3 hombres en su vida? No, estuve casada 17 años y luego estuve 6 años con otro hombre, y hubo muchos engaños,
Ellos me engañaron y después tuve muchos celos ¿no pudo perdonarlos? no, sólo los boté.
¿Botar? Es una expresión que significa que los dejé. Había muchos celos.
Soy muy decidiosa, soy buena en los negocios y con mis pacientes de homeopatía, tengo una agencia de empleos
¿Agencia de empleos? Sí, coloco a las personas en trabajos.
Es muy activa. Sí, lo he hecho por 23 años y lo hago muy bien en negocios en las relaciones de mi vida personal no tanto.
¿Quiere cambiar de nuevo? Sí, no quiero sentirme cercana, mantengo la distancia.
Probablemente hago eso al discutir con ellos, siendo argumentativa e irritable.
¿Puede mantener la ropa ajustada alrededor de su cuello? No, no me gusta.
He tomado Lachesis antes. No lo pregunto por Lachesis. Tengo una agenda diferente.
Tengo mucho miedo de estar en un accidente frontal de auto, no me gusta manejar en caminos de 2 líneas solamente
pero ¿por qué dice eso? porque tengo mucho miedo de ello ¿miedo? sí, de chocar de frente.
¿Porque ha estado en un accidente de auto y chocó de frente y sobrevivió sin problemas? Sí.
En realidad fueron 2 accidentes de frente muy cercanos.
También tengo miedo de volar ¿volar? en aviones, sobre todo el aterrizaje.
¿Ha tomado Tarentula Hispanica? No. Y me gusta bailar.
Tengo miedo al abandono pero aún así yo alejo a las personas.
¿Debido a buen o mal carácter cuando los aleja? Mal caracter.
¿Realmente lo hace? Sólo verbalmente. ¿Significa que los hiere? Discuto con ellos y digo cosas, es más bien irritación
me irrito y no quiero manejarlo.
Cuando me enfermo odio ser cuestionada y que me hablen y odio contestar.
Odio ser cuestionada si estoy en un estado emocional de irritación, no  quiero que me pregunten porque no quiero contestar.
Pero ¿cómo maneja ahora mis preguntas? Estoy bien ahora, el problema es cuando estoy en una relación que me irrita.
Me gusta beber vino tinto que me hace muy argumentativa. Me hace muy argumentativa pero es el vino que prefiero.
No puedo tolerar el humo del cigarro pero solía ser fumadora hace muchos años.
Probablemente 2 cajetillas ¿Hachís o mariguana? Sí. ¿Lo intentó algunas veces? Sí, he probado algunas drogas.
¿Tuvo algunas percepciones extrasensoriales experiencias del más allá? No. ¿Tuvo malas experiencias con las drogas? Sí. Algunas.
No tantas. Probé la cocaína y speed. ¿LSD? ¿speed? Sí es una anfetamina, hace como 26 años.
¿Hubo un tiempo que estuvo deprimida y mayormente no quería trabajar ni hacer nada? Sí.
¿Cuándo fue ese período? Aún me sucede. ¿Cuánto tiempo dura?
Hace tiempo, tomaba un remedio y usualmente Pulsatilla me sacaba de ese estado.
Abuso sexual 3 veces cuando era muy joven por mis niñeros, hombres. ¿lo recuerda? sí.
Tuve cálculos biliares por lo que tenía dolor que iba de aquí hacia mi espalda, tengo una palabra favorita cuando me agravo
la uso mucho 'eres cansado', se lo digo mucho a mi hija y a la gente.
¿Su padre aún vive? No, murió hace 3 o 4 años. ¿Su madre aún vive? Sí ¿Cuántos años tiene? 72 años.
¿Su padre tuvo problemas de hígado? Estoy segura, tenía depresión y ataques de ansiedad y artritis reumatoide.
Tuvo problemas de corazón al final.
Principalmente tuvo la depresión ,ansiedad y la artritis.
¿Recuerda sus sueños? Sí. ¿Cuál es el tema principal? Son sueños locos, no tengo un tema, sólo cosas locas.
Tengo que pensar, si los recuerdo pero usualmente tengo más de uno por noche
¿en sus sueños continúa discutiendo y peleando como lo hace durante el día? No.
¿Cuá es el tema? No lo sé, no puedo pensar, no he tenido sueños que pueda recordar, tendría que pensar en ello.
Cuando este sentimiento de ira viene dentro ¿siente que la sangre corre a la cabeza? No, siento ira y después tristeza.
No, cuando usted ataca. ¿Cómo está por dentro?
Probablemente lo siento en mi estómago y en mi corazón.
No me corre la sangre a la cabeza, al estómago probablemente.
¿Tiene algún miedo? A chocar de frente en un auto, a la oscuridad, a aterrizar en un avión, al abandono.
A que me dejen, muchos celos si mi pareja  ve a otra mujer bonita. -¿Entonces se enoja mucho? Sí. pero me lo guardo y no lo digo.
¿por algún tiempo? Sí, luego comienzo a beber vino tinto y entonces llega. Lo siento, pero es la verdad.
Los celos es algo grande para mí.
Siempre he tenido problemas con mi estómago, dolor de estómago cuando crecía,
¿Ha tomado Aurum? No.
Tengo dolores de estómago y más tarde acidez cuando me enojo o cuando me irrito con la persona con la que estoy.
Mis ojos me duelen cuando comienzo a llorar, ¿le duelen? sí.
¿Es usted suspicaz? Sí, en una relación cuando me engañan, sí, puedo serlo de seguro.
¿Dijo que tenía mejoría con el flujo cuando tenía su menstruación? Porque dijo que tomó Lachesis por esa razón.
Me dieron Lachesis por que hablo mucho, solía ser, ya no tanto, y por la constricción del cuello.
Creo que el Dr. Om me dió ese remedio. También me dió Natrum fluoratiucm
Vamos, no puede estar con esa sonrisa, yo quiero saber.
Es un secreto, estudiamos su caso antes de decidir. Si interfiere con esto dandonos síntomas equivocados.
Dénos síntomas realmente originales sin esconderlos . Ya veo que usted puede hablar libremente.
No es un caso simple como entenderá porque ya ha tomado todos los remedios. Ha cambiado un poco perfil.
Veo que se sonrojó ¿lo sintió? no lo creo. He visto el cambio. ¿me sonrojé? sí, se puso roja. Si no lo siente no hay problema.
Herpes genital cuando era joven.
No es que tenga que encontrar su remedio, tengo que justificar el remedio. Porqué doy el remedio.
Es por eso que estudiamos.
Por eso tuve que recurrir al armamento pesado porque nadie podía descifrarme. ¿Nadie la descifró? No como hoy.
Siento que mi síntoma mental principal es que odio ser controlada y que me digan que hacer.
¿Que le digan? Sí, lo odio, odio tratar con gente ruda, esos son para mí los más grandes síntomas mentales
y por supuesto los celos.
Y por supuesto los celos ¿eso dijo? Sí.
¿Cómo es su memoria? Buena.
Cuando llega al estado depresivo me puede describir ¿cómo se siente?
No quiero hacer nada, solo me siento triste.
¿Su tendencia al llanto? ¿Viene entonces o es indiferencia y apatía? Es mas bien indiferencia.
¿Cómo sale de eso?
Usualmente tomo Pulsatilla. -Toma remedios homeopáticos. -Sí.
Después se vuelve más activa por la forma en que describió su vida, muy activa.
No es exactamente como usted cree que es.
Usualmente manejo mi negocio yo misma, la agencia de empleos, lo que me ayuda en la depresión
además trato a personas de vez en cuando desde hace años, más bien amigos y colegas,
he comenzado a tratar a las personas más en un nivel profesional.
¿Dónde estudió homeopatía? Mucho yo misma, en el internet, leyendo, a través de ensayo y error.
El miedo a la oscuridad es muy fuerte, lo que significa que si hay oscuridad total ¿despertará aterrorizada? No.
No hace mucho desperté y pensé que había alguien parado junto a mi cama y grité, solía tenerlo hace tiempo, ya no.
Más a los fantasmas, demonios, en la habitación, tengo que mantenerme acostada.
Usualmente tengo la televisión prendida, hasta realmente tarde y luego la apago.
¿Está usted en el curso? ¿Lo está tomando? No pero lo haré.
¿Cuando? Buno ya están en el segundo período por lo que esperaré ¿se refiere al e-learning? No aún.
¿No está conciente de la teoría que tenemos? No.
¿Qué más? Su vida previa, su historia médica.
Molestias del lado derecho, está mejor con el calor.
Fibromas cuando estuvo embarazada.
Ataques biliares, presión arterial alta, estreñimiento e infecciones de las vías urinarias después de las relaciones sexuales.
¿A qué edad tuvo su primer contacto sexual? A los 15 años.
¿Tuvo inmediatamente infecciones después de eso? Mas tarde en la vida se desarrollaron.
Necesita haber mucho contacto, no solo por una vez sino varias veces durante el día
Ya veo tiene que ser repetido. Usted habla muy rápido ¿puede hablar mas lento? Sí, lo siento. La mayoría no son americanos.
¿Qué fue lo que dijo? Después de muchas relaciónes sexuales tengo infecciones del tracto urinario. ¿Siempre? Muchas de las veces.
¿Su pareja tenía gonorrea? No lo sé. ¿Usted tuvo? Herpes genital ¿venéreo? Sí Herpes venéreo.
¿Enfermedades venéreas como sífilis o gonorrea? No. No lo tengo y no sé si alguien en mi pasado lo tuvo.
¿Ha tomado Medorrhinum? Sí. ¿Hubo un efecto? No lo recuerdo. Fue hace mucho tiempo, no lo recuerdo.
¿Qué más? ¿Aún tiene síntomas que no ha mencionado y quiera decir? No lo creo.
¿Por qué es tan amable conmigo? Porque me gusta. Si me diera una pena, no sería tan amable.
La forma en que se describió a sí misma yo estaba asustado. Soy una persona agradable la mayor parte del tiempo.
Con su gente ¿tiende a ser protectora? ¿Mis hijos? ¿Su madre o sus hijos? Oh, sí.
Tiene la tendencia a ser protectora. Absolutamente.
Si se meten con mis hijos vamos a tener problemas.
El acento americano, a pesar de que viví en América, No es tan malo.
Habla demasiado rápido y es difícil también para los estudiantes entender. Parte de la personalidad viene del territorio, supongo.
¿Puede darme una idea de cuantos días se siente con energía y cúantos en el año se siente deprimida?
Diría que más deprimida y agravada que abierta y energética.
Cuando estoy deprimida paso mucho tiempo tratando de dormir pero ahora estoy más agravada e irritada.
¿Cuando duerme lo hace toda la noche o despierta? Despierto. En la mañana despierta refrescada ¿o no?
Usualmente refrescada.
¿Qué le gusta comer más? ¿Tiene preferencias? Queso. Me gusta mucho el queso y las bebidas tibias, no frías.
¿Ha tomado Phosphorus? No.
Siempre quiero tener la razón y no tolero que nadie me diga lo que tengo que hacer o que me discuta. Eso es verdad.
Cuando bebo mucho lloro. ¿alcohol? Sí. -Pensé que agua. -No, alcohol, usualmente vino tinto.
¿El vino tinto le hace llorar o le pone feliz y llora de felicidad? No, es por ira.
¿Por lo que cuando bebe vino se pone más enojada? Y agresiva y entonces sollozo.
Mi piel me pica mucho en la noche en la cama por todas partes. -¿Por eso tomó Sulphur?
Probablemente fue una de las razones.
¿Ya dijo todo en su lista? ¿Checó su lista? Sí, trato de ver si no dije algo.
Soy decidiosa en todo, pospongo las cosas.
Le gusta bailar y las tormentas. -Adoro las tormentas. Me emocionan.
¿Cuándo tomó Sepia la última vez? Fue el primer remedio que tomé. ¿Cuándo lo tomó de nuevo? Nunca despues de esa vez.
¿Nunca de nuevo? No. ¿Por qué? No lo sé.
Nunca se me volvió a dar.
¿Qué tal un remedio que hable muy rápido? Si.
¿Cuando duerme mantiene una posición? Lado derecho, prefiero el lado derecho cuando duermo pero me doy muchas vueltas.
No puedo mantener una posición pero duermo del lado derecho preferentemente y del lado derecho de la cama.
Gracias.
Se sugiere estudiar el caso antes de ver el análisis para que pueda compararlo con sus propios pensamientos.
La patología para este caso es mayormente en el nivel mental y emocional y si queremos poner un nombre al diagnóstico
diríamos que es un caso maniaco depresivo.
No me gusta ponerle etiquetas a las enfermedades porque se que todas las enfermedades
tienen un grado de intensidad, por lo que si tenemos una llamada enfermedad con un nombre hay varios grados de intensidad
¿en que grado decidimos que podemos poner esta etiqueta y decir esta es la enfermedad.?
Las enfermedades tienen un punto de comienzo y se desarrollan y van más y más profundamente y se vuelven más severas.
En su caso, ella está aquí, pregúntele cuando fue la última vez que tuvo fiebre.
Quiero preguntarle si recuerda haber tenido fiebre alta de 39°.
Seguro que he tenido, ¿Cuándo fue la última vez?
Probablemente cuando tuve la amigdalitis. ¿A qué edad? Tuve amigdalitis 2 o 3 veces al año con fiebre alta. ¿no la midió?
No recuerdo, ¿Cuándo tuvo su primera amigdalitis? A los 3 o 4 años.
y después ¿recuerda haber tenido amigdalitis y tomar antibióticos? Cada vez, y después me las extrajeron.
¿A qué edad las extrajeron? Como a los 4 o 5 años. Muy temprano.
Por lo que ya no pudo tener más amigdalitis. -No, fue antes de que las extrajeran, se inflamaban y no podía tragar.
Lo siento. Hizo un buen trabajo.
Es un temperamento difícil. Es una mujer agradable para ping pong.
Dices una palabra y ella dice 2, dices 3 y regresa 4 y después vete al infierno.
Estoy en una posición difícil porque no creo que nadie pueda pensar en un remedio, es difícil el remedio.
Tampoco lo tengo aquí exactamente pero les leeré uno cercano para darles una idea, de la materia médica viva, lo leeré:
Fuerte personalidad que le gusta estar al frente, arrogante,  se siente segura de si misma, importante y es muy egoísta.
Hablan alto de hecho hablan mucho y muchas veces hablan entre dientes y se olvidan de palabras,
muy interesante, hablan entre dientes, como Lachesis.
Es interesante, si escuchan un poco más porque una vez que atrapan la idea, nunca olvidan este tipo de casos
que pertenecen a un remedio  que es raramente indicado, pero una vez que lo han visto en vivo lo reconocen en un paciente que viene
Personas que aman la vida y la viven al máximo disfrutando hasta el límite y algunas veces estarán eufóricos
y aparentmente estáticos, es una observación interesante que el veneno de este remedio produce, etc...
Ella no tiene esto pero no importa,
Este remedio se involucra en discusiones y peleas frecuentemente, el remedio es Crotalus.
Se involucran en discusiones con gran ánimo
también expresan emociones en una forma directa. espontánea y muchas veces agresiva.
Son sentimentales y temperamentales. Obtienen lo que quieren de la vida, si es necesario pelean por ello.
Tienen la idea que hay detrás.
Tienen también miedos, miedo a la muerte por ellos y por otros. Ansiedad por los que aman.
Miedo a los extraños, a las personas y de lugares estrechos y concurridos.
La idea aquí es que no pueden tolerar restricciones, especialmente aquellos en la boca del estómago y garganta.
La idea de no poder tolerar cualquier tipo de restricicón o imposición. Apegados a los miembros de su familia, los cuidan.
Sufren mucho si sus personas cercanas a ellos están en problemas o enfermos.
Hay otro rostro de estas personas, donde se van al estado opuesto cuando los problemas van profundamente
la irritabilidad y la inestabilidad surge, aún una influencia externa ligera causa una caida del equilibrio emocional.
Entonces tienen debilidad temblorosa como si una fuerza maligna las poseyera
Excesa irritabilidad, temperamento brusco, irritabilidad enfurecida por la menor molestia.
Tan pronto la inestabilidad pasa el paciente entra en una depresión e indiferencia.
El paciente se vuelve melancólico, apático y aleja a las personas.
Con debilidad súbita, dolores de cabeza, de corazón y diarrea, depresión e indiferencia hacia todo.
Gran mal humor y postración, etc. Esto lo leí de la materia médica viva, el remedio es Crotalus Horridus pero...
cuando ví el caso, escribí otro remedio, no Crotalus H. el cual es muy cercano a este remedio.
Lo anoté y es muy interesante que mientras ponía los síntomas el remedio salió muy alto y quiero mostrarles los síntomas.
Verán algo muy interesante, también olvidé leerles que Crotalus H. y  Crotalus Cascabela tienen problemas de lateralidad derecha.
Mientras que Lachesis  tiene lateralidad izquierda, se parece mucho a Lachesis pero no lo es.
Ven este temperamento, esta respuesta agresiva, brusca.
No importa. Los síntomas ahora tienen una importancia diferente.
Lo que es importante ahora en este caso es la descripción del estado mental.emocional.
A menos que lo tengan en su mente, será difícil pero aún si ponen todos los síntomas ¿cuántos síntomas puso? 14 síntomas.
Se preguntaron generales, vino, miedo a la oscuridad, miedo a fantasmas, de prisa, indiferencia, irritabilidad, rudeza,
sensible a las reprimendas, ama las tormentas, puso cada síntoma,
hay algo muy interesante, escribí el remedio, Crotalus cascabela, al principio que entendí la imagen,
Ahora, es muy interesante, con 14 síntomas,  Crotalus Cascabela viene en segunda posición.
¿Cómo puede ser? El programa entiende la dificultad que tenemos con la homeopatía.
Si preguntan al compass que les explique porque escogió como segundo remedio Crotalus Cascabela
¿Cuántos síntomas creen que Crotalus Cascabela tendrá de 14 síntomas?
5. Crotalus Cascabela tiene sólo 5 de 14 síntomas.
Carcinosinum viene primero, que es una interesante idea pero Carcinosinum no es tan agresivo,
es muy sensible a las reprimendas, Carc. tiene muy fuerte eso
necesita cambiar aquí a 3 puntos a carc., más bien a 4 puntos sensible por las reprimendas.
Estoy corrigiendo esto( repertorio) todo el tiempo, como entiende nunca termina es un constante dolor de cabeza.
Después de Crotalus está Staphysagria con 6 síntomas. ¿Lachesis? 7 síntomas. ¿Tarentula? 6 síntomas
cenchis 1 síntoma ¿Crotalus Horridus? 4 síntomas ¿Origanum? 3 síntomas ¿Calcarea? 7 síntomas ¿Lyc? 6 síntomas.
9 síntomas para Lycopodium.
Esto es algo que les muestra la dificultad que tenemos al escoger el remedio y no es suficiente tener herramientas mecánicas
que puedan dárnoslo, tenemos que saber materia médica al mismo tiempo, estudiar y entender la materia médica.
¿Quién encontró Crotalus Cascabela?
Les dije que sería difícil.
Es por eso que están aquí, no se sientan decepcionados. Si se decepcionan olvídenlo, nunca aprenderán.
Nunca lo intentarán realmente,
yo estaba con la misma desesperación en los 60's, cuando encontraba tales casos no podía resolverlos
podía leer toda la materia médica de principio a fin para un caso.
Recuerdo una vez que tomé el caso de una chica muy agradable que me caía muy bien y quería ayudarla,
no pude encontrar el remedio, lo intenté por 2 o 3 días y después lo estudié, me quedé dormido, estaba cansado,
desperté en la mañana y dije este es un caso de Ignatia, tan pronto como desperté mi mente subconciente seguía
trabajando en el caso, le di por supuesto y hubo una bella cura, pero nada sucedió.
Se que les gustaría tener toda la historia, nada, salió del estado de Ignatia y ya no era fascinante.
Esto solo para decirles que para curar a alguien cuanto esfuerzo se debe poner.
Cuando veo un caso me siento exhausto después de eso, tan sólo de ver 2 casos,
para mí ya es más allá de mi capacidad, especialmente si son casos difíciles, si son fáciles lo sé
Dan Staphisagria y se acabó o Natrum muriaticum o Ignatia y se acabó, pero en un caso difícil realmente quiren ayudar,
y toma realmente esfuerzo y tienen que ser verdaderamente dedicados si quieren ayudar a la persona.
La idea de una buena homeopatía es cuando tienen dentro el deseo de ayudar, el conocimiento vendrá.
Es increíble, para mí he visto esto una y otra vez porque el clic viene, este es el remedio finalmente.
Creo que con este remedio ahora comenzará por primera vez a sentirse mejor y aterrizada.
Está más allá de cualquier control, nadie puede controlarla, después de Crotalus Cascabela estará mas manejable
más humana y entenderá que ya no es el elemento egoísta que vemos, el elemento egoísta se calmará, aterrizará.
¿Qué potencia?
¿Quién quiere dar 30? ¿200? ¿1M? ¿10M? ¿50M? Nadie.
¿Cuál es el remedio? Crotalus Cascabela?
Estuve leyendo Horridus el cual es muy cercano a Cascabela.
No he escrito Cascabela en la materia médica, pero es muy cercano a Horridus por lo que estaba leyendo Horridus.
Porque si comienzo a decirles cuáles los síntomas de esta mujer, pensarán los síntomas vienen y nos da los síntomas,
este tipo de persona ha sido grabada y existe en nuestra materia médica pero lo he omitido porque no escribo cada remedio
He omitido Crotalus Cascabela pero reconozco que es Crotalus Cascabela y no Horridus, pero son muy similares.
Con ambos remedios de lateralidad derecha.
Ambos son este tipo de persona que se ofenden tan fácilmente que con las misma cosa o provocación les atacarán,
Dirán lo que quieren sin control, sin ser capaces de pensar que sucederá si le hablo tan mal a la otra persona.
Quize leerles de un remedio similar el cual es Crotalus horridus, para probarles que ya ha sido registrado tal remedio.
Aprendieron un nuevo remedio, tienen suerte.
Cuando veo en su repertorización, las rúbricas como abuso o coraje después del abuso
mi pregunta es ¿evita tomar rúbricas con una causa posible y simplemente ir a los síntomas característicos presentes?
Sí, entiendo la pregunta. La cosa es que si tienen la imagen del remedio no van y dan mucha importancia al factor causal.
Si no tienen una imagen clara entonces intentan con diferentes remedios e intentan con el remedio de factor causal.
Por ejemplo, alguien tiene  golpe en cabeza y está deprimido, tan sólo por eso dan Natrum sulphuricum.
Pero si tienen una imagen de Calcarea Carbonica dan Calcarea olvidando el factor causal.
El factor causal jugará un papel cuando el resto del caso no está claro y no les da realmente la respuesta.
Muchas veces por supuesto los casos no tienen muchos síntomas, ella estaba llena de síntomas
dio toda la imagen sin restricción.
Antes de entrar ella dijo necesito un remedio para la ansiedad y le dije no se preocupe.
Porque entendí que al momento de hablar se olvidaría de todo, la clase, la situación, por toda la situación interna que había ahí.
Gracias. La potencia le daré 10M.