Niveles de Salud. Caso 861. Paciente nuevo. Síndrome de Barrett / Tumor benigno de cerebro.
Comencemos. Tiene 41 años y ha desarrollado un tumor de 3 x3 en el lado izquierdo del pericraneo.
¿Qué tipo de tumor es? es un schwannoma. No es de un tipo maligno.
No es cáncer, es un tumor benigno en la cubierta de los nervios.
Hace 5 meses recomendaron cirugía urgente.
Lo descubrieron en Noviembre 2011.
Por accidente. ¿por qué fue? Tenía dolor de cuello.
En ambos lados, al dormir tenía dolor de cuello.
Fui al hospital porque mi esposa es médico y acudimos a uno de sus amigas.
Ella es neurocirujano y sugirió me hiciera una resonancia magnética
Sugirió que era una hernia y que tomaran un escaneo completo del cerebro.
¿Encontraron alguna hernia? Sí, la he puesto como número 3.
Lo número 3 es la hernia. Hernia cervical. Lo más probable es que el dolor era por la hernia.
Opinaron lo mismo que el dolor era por la hernia porque este tipo de tumor no produce dolor.
Afortunadamente no hay efectos porque este tumor está en los nervios auditivos y del habla.
Por lo que hay un riesgo si se hace la operación., un 20% de perder uno de los oidos o perder algo de vocabulario; el habla.
Mi mejilla podría cambiar y también hay riezgo de que haya parálisis facial.
Todo lo que han dicho de los riezgos es en el oído del lado izquierdo, el habla y la parálisis, todo del lado izquierdo.
Comenzaron a pensar en diferentes soluciones, pero como mi esposa está tomando lecciones de homeopatía
intentaremos otras soluciones y si en 1 o 2 años no hay solución haremos la operación
Esto de descubrió hace 5 meses y no hemos visto ningún efecto en este tiempo.
En la audición o el habla y no ha habido efectos por lo que hemos hecho una resonancia en estos 5 meses.
Hace un mes tomamos otra resonancia e hicimos comparaciones, entre las dos resonancias
El tumor está 1 mm menor de lo que era. Se hizo más pequeño.
No sabemos si es por la diferencia de las máquinas de resonancia. Es muy pequeña la diferencia.
Aún así no hay crecimiento. Exacto. No ha habido crecimiento en 5 meses.
Es buena suerte o buenas noticias que no esté creciendo
la segunda buena noticia es que no hay síntomas o señales.
Problemas gartoenterológicos, sensación de ardor en el esófago desde 2005 ¿por qué es esto?
Asumo que es por el estrés o estoy nervioso ¿es empresario? sí
El negocio comenzó a ir hacia abajo desde el 2002
2003 y 2004 fueron años difíciles, mucho riesgo en el negocio, creo que esas fueron las razones.
¿Desde entonces toma regularmente antiacidos? No, son inhibidores
Para protección del estómago, inhibidores H2.
Para reducir la acidez.
Con el estómago vacío espera media hora antes de los alimentos, para que la comida no afecte.
¿No tiene efectos secundarios por esto, molestias u otros síntomas? No mucho.
Lo que hemos intentado es cambiar el medicamento cada 3 o 4 meses, 3 o 4 medicamentos de diferente laboratorio.
Si hay efecto secundario lo cambiamos porque me dijeron especialmente en el que tomo actualmente
puede afectar la erección, el médico me dijo podría haber menos erección, si lo uso regularmente,
por lo que lo cambio, pero no he visto muchos efectos secundarios. ¿Contiene algúnas hormonas? No.
Es la primera vez que escucho de este medicamento. Es un tipo de antiácido.
Detiene la producción de ácido del estómago, pero ¿es un medicamento fuerte? Si, se llama Nexium.
Contiene esomeprazol
Le pregunto si tiene uno con ella ¿para probarlo? no, para que vea lo que contiene.
En la prescripción dice lo que contiene.
Esto es un remedio profundo, no simple, se las podría arreglar con poca agua de soda, lo otro es una medicación muy fuerte.
Si se las arregla para suprimir la acidez del estómago significa que actúa profundamente en el organismo.
Podría tener efectos secundarios y no se da cuenta,  quiza menos energía. Sí es cierto, me siento con menos energía.
¿Desde cuando tiene el dolor de cuello? Noviembre 2011, hace 5 meses.
No son 5 son 7 meses. Sí. El 20 de noviembre fuimos al médico para una resonancia magnética.
Es el día que supe que tenía el tumor por lo que lo recuerdo exactamente.
Dolor en la base del cuello en ambos lados.
Hay puntos desencadentantes de dolor, uno es el derecho y lado izquierdo del cuello.
¿Por qué lo llama punto desencadenante? Porque si presiono aquí es como una avellana
si presiono aquí el dolor comienza y sube profundamente al presionar, lo mismo sucede del otro lado.
Si estoy nervioso, estresado o molesto el dolor comienza por sí mismo ¿y si está cansado? No lo sé.
Agrava por estrés, la ira y algunas posiciones al acostarse, el dolor lo despierta durante la noche.
¿Qué tiene que hacer, mover el cuello? Para mejorar el dolor, un masaje con analgesicos en gel para ambos lados.
Analgésicos ¿Qué clase? ¿Mesulid? Voltaren y un masaje
Las piernas se relajan lentamente, me sostengo así y levanto esto....
... y entonces puedo dormir.
Mientras duermo tengo que poner 2 almohadas para que mi cabeza esté levantada   y esté más confortable.
Solía dormir con 1 almohada pero ahora por el dolor son 2 y pongo mis manos debajo de la almohada
¿Duerme quieto o se voltea mucho? Se voltea mucho.
Pero no mantiene una sola posición si quiere dormir ¿es sobre el lado izquierdo, derecho  o sobre el abdomen?
Duermo sobre el lado derecho con las rodillas hacia dentro.
pero luego gira, siempre comienza así y con la almohada entre las piernas
no tocando los genitales, solo entre las piernas.
Si ella está conmigo tomo su pierna, pero esto es desde hace 10 años
No me gusta que mis rodillas se toquen entre sí, es como un reflejo.
¿Para que se venitlen? No, solo no quiero que las rodillas se toquen
No es dolor, solo la idea de que los huesos se toquen.
¿Cuándo surgió esta idea? No lo se, es así desde que soy niño.
También tiene rinitis alérgica. Esto comenzó por primera vez en abril del año pasado.
Comenzó con comezón en los oidos y aquí dentro de la nariz y en la garganta.
La sensación de picazón en la garganta, ambos oídos y dentro de la nariz que comencé con una serie de estornudos.
2 o 3 veces, 40 minutos nada y luego otra vez, en la noche y también con tos seca, pero no sale nada.
Durante la noche algo de líquido viene a mi boca y por la mañana voy al baño para quitarlo
más o menos es un líquido similar que viene de la nariz
el año pasado mi esposa tomaba homeopatía y una amiga de mi esposa del hospital me dio Arsenicum
al día siguiente se detuvo, me dio 3 tomas de Arsenicum, 200CH, 30 y 30. El primer día que tomé la 200
mi estómago sentí mareo y pensé que estaba muriendo, esto fue el viernes
el sabado tomé 30 y el estomago disminuyó la sensación y al día siguiente era un 40%
no quería salir por el mareo pero el domingo tomé la última 30
el estómago estaba bien, el estornudo y el líquido se cortó de inmediato, el lunes al ir al trabajo no había nada.
¿Cuando se detuvo? Hace un año, Este año en Abril 20 comenzó de nuevo.
Pensé en tomar Arsenicum de nuevo pero como veníamos aquí no tomé nada, mi amiga es apenas estudiante homeópata
está en una etapa inicial, por lo que veré lo que el profesor dice por lo que no lo tomé.
Pero el año se detuvo de inmediato. ¿el único remedio homeopatico que ha tomado es Arsenicum o algún otro remedio?
No, solamente Arsenicum 200 me dió y dos 30.
Es hijo único o tiene hermanos? Hijo único ¿Sus padres viven? Sí.
Están aquí en la Isla, fueron a Patitiri.
Ellos están saludables? Mi padre tiene problemas de estómago ¿úlcera duodenal o gástrica? no lo sabemos.
El tuvo un sangrado y lo llevaron al hospital y lo operaron ¿usted ha sangrado del estomago? No.
Hace 3 años fui al médico e hicieron una endoscopia y encontraron muchos puntos pequeños rojos dolorsos que eran úlceras.
Había una erosión en la superficie del estómago, como unos 7, 8 puntos pequeños y encontraron
que el estómago cambió de forma, dijeron que era una hernia de estómago y las paredes del esofago se aflojaron
ya que el ácido presionó hacia arriba, por lo que las paredes se aflojaron
y estos efectos del reflujo gastroesofágico con acidez. ¿Les hablaron del Síndrome de Barrett? No. ¿Lo conocen?
Hemos escuchado pero no. Un año más tarde fui al mismo doctor e hizo otra endoscopia
y dijo  lo mismo, nada ha cambiado pero cambió de lugar, antes estaba aquí ahora acá pero es el mismo número
tomé el mismo medicamento durante un año ya no había acidez, pero no había curado. Tomé 3 endoscopias cada año
no se curó, no se revirtió pero al menos podía comer, sin el medicamento no comía cosas picantes o ácidas
chocolates, café, casi nada, si tomo el medicamento como de todo. Leche fría y el yogurt mejoran el estómago.
Si olvido tomar el medicamento y como, a las 6 o 7 comienza el ardor y me tomo un vaso de leche fría
me mejora, si no hay leche tomo yogut y me mejora o también el helado de leche ¿le gusta el helado? Sí.
¿Excesivamente? Cuando era niño lo comía mucho pero no ultimamamente.
¿De niño tuvo sangrado nasal? No, me la rompi 2 veces pero sin sangrados espontáneos.
Tenía amigos con eso pero no yo.
En general, le afecta el clima frio ¿le gusta? o caliente, no le gusta o es irrelevante.
He vivido en diferentes partes, Turquía, Austria, Londres, Viena, Sidney, Australia, he vivido en diferentes condiciones
por el trabajo de mi padre y el mio ahora, viví 2 años en Londres, 2 en Austrlalia, 6 en Vienna que es muy diferente de Estambul
Estambul es diferente de Londres y no importa pero no me gusta la lluvia o días grices, me aburren.
¿Le molesta el calor? ¿No le gusta? No. ¿El frío? No. Lo tolero. Mi papá era militar y vivimos en la frontera Rusia a menos de 40°
Despues nos mudamos a la frontera Griega y estabamos a 30° y luego al Sur de Turquía que estaba a +40°
a los 15 años pero nunca me molestó.
Me acostumbro facilmente. -40° o +40°
¿Le gustan los dulces? Sí. ¿Los huevos? Sí.
Los dulces mucho, los ommelettes con tocino los puedo comer diario sin problema. Los come cada día sin problema.
2 no. Uno para ella y uno para mí. Intentamos no comer mucho. Puedo comer un huevo a diario.
Pero los dulces todos los días, puedo comer pastel desayuno, comida y cena, siempre me han gustado los dulces.
También me gusta la sal mucho. Siempre pongo sal extra aún sin probarla. Me gusta la sal y los dulces.
La sal que uso es demasiada para algunas personas, creen que por eso quedaré ciego.
¿Tiene un caracter agradable, comunicativo, feliz? Sí ¿Qué quiere curar? ¿La hernia, el estómago o esto?
¡Todo! Lo que más me perturba es la hernia que me levanta a las 4 am.
Lo segundo es, hace 6 meses estuve asustado por el tumor, porque querían operar y cuando tomé la segunda RM 3 meses despues
Vimos que no crecía, pero el estómago que viene desde hace 6, 7 años, se que habrá efectos secundarios por los medicamentos
esto debe arreglarse también porque ya han sido casi 10 años.
Dígame, ¿la hernia fue en 2011? Sí. ¿cuando comenzó el dolor? Hace 6 meses ¿cómo lo sabe?
En 2011 descubrió que tenía la hernia, pero el dolor quizá un mes antes. La Rinitis alergica cuando empezó?
El año pasado en abril.
El medicamento para el estómago ¿cuándo lo comenzó? En el 2005. He tenido 3 medicamentos diferentes.
Son similares pero por los efectos secundarios es que lo cambio. El primer remedio que comenzó fue el mismo inhibidor H2
¿o comenzó con antiacidos? Fue el mismo medicamento. Le diré ahora un secreto.
El problema con la hernia y muy probablemente con el tumor es por el medicamento del estómago porque suprimió la acidez . Puede ser.
No es tan simple. El problema es que ahora para arreglar algo hay que arreglar muchos organos.
Necesita detener el medicamento antiacido. Ok. Si tengo que hacerlo lo hago.
Tendré que cambiar mi estilo de alimentación. Todo. Sus hábitos alimenticios. Por un tiempo.
Porque si el remedio es correcto sanará el problema del estómago. Su problema del estomago es muy serio y es bastante serio.
tiende a tornarse lo que en medicina se llama Sindrome de Barrett que significa que las celulas comienzan a diferenciarse, se vuelven insalubres.
Esto es serio. Necesito preguntarle algo más.
¿Se siente feliz? Si ¿Se siente tan feliz como en el 2000 o menos feliz?
En el 2000 tenia 30 ahora 40 años.
¿Cuándo se casó? Hace 2 años. ¿Tiene hijos? No.
¿Quire hijos? Quizá el próximo año. Está planeado.
Primero, mi esposa tiene miedo de tener hijos. Cuando vea su caso sabrá porque no tiene hijos.
Significa que toman precauciones. Verá que su situación es seria lo que me hace tomar precauciones.
A los 30 años tuve problemas financieros. Ahora tengo otro tipo de problemas.
Antecedentes médicos: no drogas, no fuma, bebedor social, tuvo rubeola y sarampion, padre y tio con problemas similares de estomago
¿Lo ve? Su estomago es su punto débil y por sus ancestros. Quiero preguntar algo mas.
En lugares altos si mira hacia abajo ¿tiene problema? no mucho, Ella si yo me puedo sentar en el balcon en el sexto piso sin problema
si miro hacia abajo se ve alto pero no tengo miedo pero si hubiera un temblor  podría saltar
en un temblor todo se colapsaría y no podría salir, eso lo pienso pero no es fuerte y las proteciones del balcón no son fuertes
si las toco puedo caer lo que me pongo nervioso pero del 1 al 10 es como 2 o 3.
Si ve y se imagina que caerá ¿vive esta caida? no.
No tengo este tipo de miedo. ¿Si atraviesa un puente con agua? No. Manejo a diario y no siento el puente.
Ella es la que tiene ese miedo, no yo.
No revele sus secretos. No, pero se la diferencia de tener miedo o no.
¿Puede hablar con extraños facilmente? Si. ¿Transpira? No mucho.
Cuando manejaba de Estambul 8 horas, a las 2 horas estaba sudado de mi espalda pero no soy una persona que sude mucho.
No bebo agua. ¿no le gusta? probablemente ¿te o cafe? en la mañana 1 o 2 tes y en la tarde cafe con leche, nescafe.
Con la homeopatía necesita detener el café. Sí, lo sé. Puedo detener el cafe y beber té. Bebo también jugos.
Jugos de manzano o naranja, me gustan todo tipo de jugos.
No puedo beber todo el baso, primero un parte y después la otra. ¿Por qué? No me gusta beber mucho.
Sin embargo si estoy sediento abro el refrigerador y bebo jugo de manzana con soda en un solo trago
puedo beberla, igual la  leche fía, pero el agua solo una parte del agua.
¿Bebe otras bebidas durante el día? no mucho. ¿qué tanto? en todo el día a las 9 de la mañana y la noche 3 vasos de té
vasos pequeños, y 2 tazas de café y quiza un vaso de agua.
Los ultimos 6 meses me he obligado a beber agua, me llevo un litro a la oficina pero tomo solo la mitad.
Durante el dia lo olvido y me presiono además trato de tomar agua alcalina.
Tengo una máquina que la produce, la llevo a la oficina pero aun asi no la bebo.
¿Ha tenido agudos como influenza o algún proceso con fiebre?
¿El año pasado? Cuando tenia  11 años tuve meningitis, estuve 3 semanas en el hospital, tratamiento de 21 días
Tomaban líquido de mi espina, 3 agujas diarias, lo recuerdo y  a las 3 semanas
el medico era amiga de mi madre y mi padre y dijo que el tratamiento fue en tiempo, tuve suerte y sobreviví.
Si hubiera sido una semana después hubiese tenido efectos secundarios
Desde entonces ¿no ha tenido fiebre alta después? ¿Durante su matrimonio? No, nunca.
¿Hace 2 o 3 años? No. ¿Influenza o bronquitis, neumonía? No.
En 5 años tuve una influenza, un día me sentí caliente y tomé un medicamento fuerte
comencé  con Augmentin como una vez a la semana y no permití que subiera la fiebre porque sentía que subiría
comencé rápido a ahogar la fiebre.
Por lo que la reacción en la piel en la parte superior del cuerpo, alrededor del pecho, área rojiza después de esfuerzo
estos parches rojos si tomo un baño caliente aparece y después del ejercicio, despues del sexo.
después del ejercicio, la ducha, y después del sexo.
¿Tiene condilomas en la superficie del pene? Sí, desde hace 20 años. Quizá 30 años. Y tiene ahora 40 años.
No lo sé, ella dice que puedo tenerlo desde la ciruncisión.
Y se convirtió en hombre. Es algo cultural. No lo sé, pensé que estas cosas que tenía eran por este corte.
Recuerdo esto, de hace tiempo, no lo sé, han estado desde entonces y no me molestan, no son más ni menos.
No crecen ni disminuyen, siempre están ahi.
Intenté pensar en todo lo que está en mi cuerpo. Sí, dió un buen caso. Eso espero. Bueno pero difícil.
Su patología no es fácil, parece difícil, eso es otra cosa. Quiero preguntar algo más.
Cuando era joven hacía cosas peligrosas, por ejemplo pensó ¿que sucedería si pone un alambre en la toma de electricidad?
Eso no pero manejaba autos velozmente, hacía paracaidismo, buceo, 40 mts. Creo que pensaba que no podía morir.
Si moría sería algo rápido por lo que hacía cosas riesgosas, no calculaba los resultados sólo lo hacía.
Aun el bunjee jumping lo hice en una isla griega ¿tuvo miedo al principio? Pensé con miedo pero dije hagámoslo.
Quizo superar el miedo. No, no así, simplemente no pensé en los resultados. Si se piensa en los resultados no se hace.
Cuando eres joven 16 o 18 años no piensas, todos lo hacen y lo haces también
¿Duerme bien? desde que se acuesta o despierta? Tengo problemas, si me duermo a las 9 me despierto como a las 2 o 3 am.
¿con dolor de estómago? No. Solo despierto. por el dolor de cuello o si mi mente está ocupada
si es domingo y mañana lunes tengo muchas cosas que hacer a, b, c, d, lo pienso y a las 3 de la mañana lo reviso
el trabajo es importante y cualquier cosa que suceda me pone nervioso.
¿Tiene algún miedo?
Ciertas cosas, no miedo, me ponen nervioso como el aire acondicionado o perder el trabajo
estas 2 cosas y pienso en que sucedería como las solucionaría
otra cosa en la que pienso mucho es en mi trabajo.
Si algo les sucediera a mis padres pensaría en ellos, en su problema de estómago y en mi madre. Estas 2 cosas me preocupan.
¿Tiene miedo a la oscuridad? No. ¿A las tormentas? No.
¿El helado le gusta por frío o por dulce? Por ambas cosas pero más por lo dulce.
Como helado en el verano, no en invierno.
¿Quieren decir algo más? No creo que es todo. Una cosa.
Por la mañana tuvimos una prueba con el compass y yo me sentí cansado durante el día
durante el día me siento cansado, por ejemplo, durante la comida como a las 2 ¿súbitamente? no, pero la energía baja
después de la comida 1 o 2, si tomo una siesta de media hora de nuevo tengo energía
entre la 1 o 2 la energía baja y en la cena igual a las 6 o 7, después de comer me siento con sueño
pero si duermo 20 minutos o media hora recargo energía.
Otra cosa, no puedo dormir si hay luz en la habitación. Cierrlo las cortinas, puertas y hay un 95% de oscuridad, duermo
si no hay cortinas, con la luz a las 4 o 5 despierto, si no estoy bebido no puedo dormir con la luz del día
si estoy muy cansado, ¿toma alcohol diario? No. Cuando era estudiante bebía 3 veces a la semana vodka por 2 o 3 años
Ahora solo bebo los fines de semana, los ultimos 2 o 3 años solo una vez al mes.
¿Estudió algo? Economía en Vienna. Fue duro, una epoca estresante porque en 1992 Turquía se vino abajo
por la bancarota de la economia del gobierno y cuando iva a estudiar a Vienna a los 20 años, mi padre me llamó de Turquia
y dijo que por la situación de Turquia  me mandaria 1000 dolares, pero que después ya no podría mandarme mas dinero
puedes trabajar y estudiar, encontré un trabajo y trabajé y estudié los 4 años que estuve en vienna.
Cuando trabajaba lo hacía de noche en un bar hasta las 5 de la mañana
Toda la noche, cuando llegaba a casa era de día y tenía que cerrar cortinas para dormir, 2 años estudiando y trabajando de noche
Pero durante ese tiempo sin problemas del estómago aún. Muy pocos, algo de ardor pero no tomaba medicamento regularmente
si tenia acidez, tomaba una vez a la semana antiacidos después de la comida
El problema apareció durante 2004 ¿fue serio para usted? sí, no podia comer, me daba acidez
El problema con el trabajo. Estaba en Australia. Y fue un problema grande ¿qué tan grande?
Podía perder el trabajo y tenía que regresar a Turquía, era algo combinado con problemas económicos
era un estrés muy alto pero ahora veo que durante toda mi vida después de la universidad en vienna he tenido siempre estrés
fui a Vienna a los 18, mis padres estaban en Turquía y estuve 6 años solo, los 2 primeros años estuvo bien
pero los 4 años había un nivel de estrés que trabajaba, podia perder el trabajo y ya no estudiar y tendría regresar a Turquia y era un gran estrés
soy el único hijo, eso era algo bueno y era mucho estrés, después me fui a trabajar a Londres
era el más joven del equipo y con mucho estrés, era el único Turco en la compañía,
todos me observaban y era muy estresante
Lo que pienso es que esto del estómago se ha estado desarrollando, es como la gota que derramó el vaso de agua
comenzó a los 20 años y por mientras tuve algunas relaciones en Turquía por 2 años, fue divertido
se mejora depués comienza de nuevo y en algún momento en el 2004 reaccionó
creo que era algo previo que comenzó no en el 2004 sino en el 2000
si veo hacia atrás en mi vida eso es lo que creo.
porque dejé Turquía siendo muy joven para ir a estudiar y 2 años después
el país está en bancarota y necesitaba trabajar y estudiar, había poco estrés pero era estrés.
Eso es lo que creo. Bien. Trataremos de ayudarle.
Se sugiere que estudie el caso antes de ver el análisis para que lo compare con sus propios pensamientos.
Si toman un caso apropiadamente siempre aprenderán de su caso.
Se sorprenderán después de algunos años que si siguen estrictamente la idea de encontrar el remedio correcto
se sorprenderán de cuanto sabrán sobre el organismo de las personas que están frente a ustedes.
¿Es el un hombre agradable? Sí.
De corazón puro, abierto, sin secretos detrás, sin aberraciones mentales, pero toda la fuerza de la enfermedad
está en su cuerpo físico.
Quizá no estén de acuerdo, pero por la supresión de la acidez del estomago
que tiene problemas serios los cuales son la hernia, el tumor etc.
pero para mí es muy claro, esto es lo que ha sucedido.
Ahora, ustedes preguntarán ¿cualquiera que tome el medicamento para acidez desarrollará ese problema tan severo?
La respuesta es no, no a todos pero ¿cuál es la diferencia? ¿por qué alguien desarrollará lo que llaman gastritis?
usa este medicamento y no tendrá esos efectos secundarios tan severos.
¿Por qué este hombre tiene esos severos efectos secundarios?
por la herencia que muestra que su punto débil es el estómago. Es el órgano que fallará bajo estrés.
¿Qué tan lejos puede ir? Quizá no lo conocen este síndrome de Barrett, algunos lo conocen otros no ¿Quien lo conoce? 3. Que extraño.
Es un tipo de inflamación del revestimiento interior del estómago especialmente la parte superior conectada al esófago
crea úlceras que tienen la tendencia a volverse malignas.
Para este hombre agradable, su cuerpo físico tiene una debilidad en el estómago la cual es severa.
Si se deja asi desarrollará cáncer de estómago.
¿En cuantos años? Tal vez 12 o algo así no lo sé, algo así, pero desarrollará cáncer eventualmente.
Por lo que tenemos que saber que tratar ¿correcto? de otra forma creo que cada doctor que esté entrenado
en la escuela médica se confundirá con esta imagen y no sabrá lo que sucede realmente.
Un neurocirujano busca solamente en el tumor, otro busca en el estómago, otro busca con el otorrinolaringólogo
solo una escena  o pieza de la imagen
Nosotros vemos toda la imagen y cuando tratamos lo hacemos en la imagen completa.
Cuando damos un remedio, el remedio para que sea correcto tiene que cubrir toda la imagen.
Ahora les mostraré algo y les explicaré después de esto, quiero que vean, Arsenicum, leche mejora
en el repertorio donde se muestra
Van al repertorio y ven su síntoma, 'si tomo leche mi dolor se va' ¿cuál es el remedio? Arsenicum, Asarum y Graphites.
El segundo que buscamos al principio, dolor leche dulce mejora y también yogurt.
Si recuerdan ¿qué dijo cuando tomó Arsenicum? Cuando tomó Arsenicum el dolor se fue por un cierto período de tiempo.
Ven que esto es lo que decimos que es una acción parcial del remedio.
porque toman una porción del caso y no se dan cuenta ¿es él un caso de Arsenicum? No, realmente.
El paciente no parece Arsenicum para nada ¿correcto?
pero si ven en el repertorio y prescriben este remedio, quitará el síntoma pero no la enfermedad
es por eso que la enfermedad está igual, lo revisaron varias veces y era igual
si el remedio fuera correcto la condición del estómago estaría mucho mejor sino curada.
Solo para estar seguro, cuando tomo Arsenicum 200 y 30, 30 fue por rinitis o por el dolor de estómago?
No escuché con cuidado pero creo que fue por la rinitis.
El dolor de estómago y la alergía fue para ambos.
por lo que, no la rinitis, la descarga de la nariz era lo que describió como descarga postnasal, que venía y tenía que escupir
esa descarga se cortó y se detuvo además el dolor por un período de tiempo se detuvo.
esa es una acción parcial del remedio. El hecho que la descarga se haya ido no es una buena idea si el resto de los síntomas
permanecen, lo que significa que la salida que el organismo tiene se detiene por lo que el remedio está actuando parcialmente
porque se indicó parcialmente
Puede decir que es una supresión, porque el origen del problema es el estómago,
esto es lo que tenemos que ver en la experimentación con el remedio, si mejoran ciertos síntomas periféricos
y los problemas básicos permanecen significa que no hemos hecho un buen trabajo.
¿Estamos de acuerdo?
Por lo que el remedio no es Arsenicum aunque tiene muchos de sus síntomas ¿ok?
Entonces ¿cuál es el remedio?
Antes que nada y antes de ir al remedio, de acuerdo a la teoría de los niveles de salud
¿en qué nivel más o menos colocan a este hombre?
Este sería una buena prueba. No hablen ¿Tienen una hoja de papel?
Escríbanme en que nivel piensan que está este hombre. Sólo el número del 1 al 12.
¿Han escrito todos su propia idea? No necesito recogerlos, mas o menos lo he visto. ¿Ya escribieron todos?
Porque se están revisando ustedes mismos, yo no los estoy revisando.
Antes que nada es una patología crónica.
No muy severa, maligna o amenazante de la vida. Eso es una cosa.
Lo segundo es que su organismo tiene la posibilidad de desarrollar fiebre. No.
Desde los 11 años cuanto tuvo una serie de inyecciones, nunca tuvo fiebre de nuevo.
Este hecho debe colocarlo abajo  del nivel 6 porque en el nivel 6 tenemos agudos frecuentes,
en el nivel 6 son frecuentes, en el nivel 5 no son tan frecuentes, en el nivel 4 sí, el nivel 3 es muy buen estado de salud.
Con un agudo al año cuando mucho al año o cada 2 años, etc.
¿Pueden decir que este hombre es muy saludable y por tanto no tiene agudos? No.
Por lo que el nivel que es correcto para colocarlo es el nivel 7.
Asi que, ahora quiero saber quien ha escrito 7. Excelente, muy bueno.
El promedio es bueno, han percibido la lógica detrás de ello por lo que su tratamiento si es exitoso
tiene que darles ¿qué? darles la posibilidad que el organismo desarrolle una fiebre de nuevo.
Dejó de tener fiebres debido a la meningitis.
Ahora, la pregunta sería, si tratan este caso ¿puede la meningitis volver? porque decimos que los síntomas antiguos regresan
Están cansados ¿no? Los hindús dicen que puedo hablar hasta las 12.
¿Qué edad tiene? 30. Y él tiene 44 años. Y no estoy cansado
La respuesta es no, porque el organismo protege a los órganos físicos más importantes
y no permitirá una agravación en ese nivel.
Este es un problema, les diré cuál es mi problema, una vez que la posibilidad para el organismo se fue
de desarrollar fiebre, el sistema inmune se suprimió mucho, eso significa que algo regresará si el tratamiento
va tan profundo como en ese nivel,  ¿ si la meningitis que en realidad es una infección regresará?  es dudoso.
lo que puede volver es dolores de cabeza que se desarrollaron en el curso del tratamiento
remembrando los dolores de la meningitis al final.
Los que nos acusan de dar remedios y dicen es un placebo y no saben que tenemos una ciencia que no guía si el remedio fue
un efecto placebo o el remedio hizo el trabajo, porque el placebo nunca seguirá este curso
primero la agravación, despues la mejoría y después el dolor en el cuello que fue el último volverá porque el último, será lo primero en irse.
El organismo comienza a regresar y para el momento que organismo alcanza la edad que tenía en el 2005
puede tener una agravación parcial del problema de estómago y eventualmente si el remedio y la potencia son correctos
al repetir el remedio no sabemos aún, puede alcanzar el punto cuando tenía 11 años. ¿Saben qué significa?
Significa que podemos regresar a un organismo al estado cuando el organismo tenía 11 años de edad.
Eso significa que nulificamos todo el daño hecho a este organismo todos estos años y renovamos el organismo
le damos la posibilidad de vivir muchos años de forma natural
sin bombardear al organismo con químicos tratándo de controlar su estado mental o el estado de su estómago o lo que sea
cayendo un órgano detrás de otro, ¿ven la gran diferencia entre homeopatía y el enfoque alopático?
¿Cuál es el remedio? No lo hemos dicho.
¿Les gustaría escribir el remedio que piensan?, escríbanlo sin cortar la hoja. No sé si lo escribirán algunos de ustedes.
¿Cuál es el remedio? ¿Tienen computadora? ¿Quién tiene sistema en la computadora?
No es Radar es Minotti ¿Qué dice Minotti que es el remedio?
Austria ¿Cuál es su remedio?
¿Cuál es su remedio?
No hay éxito esta vez.
Múestreme los síntomas en los que basaron la prescripción, porque escribí el remedio y en cierto momento vino a ver cual era
después ví la computadora y el síntoma dolor de cabeza, nariz - coriza, descarga post nasal
Estornudos paroxísticos, picazón garganta, ardor esófago,
acidez del estómago, leche mejora, dolor ardiente, sin sed, condilomas
no creo que sea condiloma sólo queloide.
Es un tipo de queloide no realmente condilomas, es una evaluación totalmente diferente.
13, 14, deseo de huevos, deseo de sal, deseo de dulces etc.
Si piden resolver esto, resolver.
El remedio es Argentum Nitricum, no encontraron el remedio, ¿quién lo encontró?
Usted preguntó los keynotes. Usted es lista. Llego al remedio por inferencia mas no por conocimiento.
Porque le pregunté los keynotes.
Les diré algo más que tiene que darse cuenta, Pregunté keynotes mentales de Argentum nitricum y los negó.
Sólo porque negó los síntomas mentales no significa que el remedio no es Argentum nitricum sino que está bien en lo mental, es saludable
el nivel mental y emocional no ha sido tocado, esa es la diferencia de una persona que no ha sido tocada
en el nivel mental y emocional, que abierto y lleno de amor, energía.
Con todo ese tipo de ansiedad y depresión y el es tan abierto y la apertura la hemos descrito en los casos de Argentum nitricum.
Si ven ¿alguien está tomando el e-learning?
Regresen y vean la descripción de argentum nitricum y verán cuanto encaja con la apertura de esta persona
muy fácil de comunicarse y de preguntar a extraños sobre un asunto que le concierne.
Por lo que la patología encaja en este remedio, pero el es muy saludable en el nivel mental y emocional
por lo que no podían ver los keynotes que yo buscaba.
Si los keynotes fueran positivos vendría y toda la clase sabría que era Argentum nitricum. Miedo a las alturas.
Traje a la homeopatía la idea de las esencias, dí una descripción de la esencia mental y emocional del remedio.
Como resultado antes de que regresara a Grecia todo el mundo prescribía en la esencia y prescribían sólo en la esencia.
George dice que se prescribe solo en la esencia. Ese fue un malentendido.
Di algo de información, un poco mas estaba en el libro, pero nunca dije prescriban solo en los síntomas mentales y emocionales.
Se prescribe en la totalidad de los síntomas siempre y tanto como sea posible.
Vean algo ahora muy extraño, la computadora dice y yo lo dije antes de la computadora, Argentum nitricum
Ahora les mostraré algo, de los 17 síntomas Argentum nitricum cubre 7 y el siguiente remedio es Phosphorus
de 16 síntomas Phosphorus cubre 13 y aún así les digo no es Phosphorus, es Argentum nitricum ¿lo ven?
Si el sistema sigue mi pensamiento porque lo he programado para pensar como yo pienso, vayan más adelante
vean algo más, Natrum-mur 10 sintomas, tiene más síntomas que Argentum nitricum, de ninguna forma, Nat-mur está totalmente fuera
vayan más allá, Medorrhinum 7 síntomas, si quitan condilomas, Med desaparecerá.
Ven porque es difícil, aún para un experto, aún para alguien que sabe bien homeopatía es difícil llegar al remedio correcto
a menos que tengan la información global, esto es lo mas importante y el saber materia médica también. Esto no es suficiente. Es un medio,
una herramienta la mejor posible de acuerdo a mi entendimiento, pero no es todo pero si no saben nada y si ponen los síntomas
pueden atinarle,  pero tienen que saber lo que están haciendo realmente.
¿Que tanto aprenden?, ya se le dió un remedio que encajó con síntomas parciales
el remedio actuó quitando  los síntomas, no la enfermedad, los síntomas.
Como es nivel 7 necesitaremos más de un remedio.
En ese caso con sus enseñanzas entiendo que usted ve capas. Sí.
¿Ve ahora más de una capa? Sí. Porque esa es la parte que aún no entiendo.
Entiendo la gráfica y todo pero cuando tengo al paciente enfrente no puedo ver el siguiente remedio.
Está preguntando demasiado.
Argentum nitricum hará mucho por su estómago, pueden no creerlo pero le pediré que no tome ningún anti ácido
y en una semana podrá comer sin ningún antiacido, en una semana. En este caso.
Aún así el organismo regresará con una fuerza porque debajo hay otro remedio ahora
¿cuál es el remedio? No lo puedo percibir en este momento. Tengo que ver la reacción.
Algunas veces puedo ver lo que viene, en este caso, no lo puedo decir porque no tengo información de la capa subyacente
veremos, de cualquier forma la prueba de que su salud mejoró y saltó al siguiente nivel será la manifestación de la fiebre
un agudo con fiebre, al momento que vean el agudo con la fiebre estén seguros que el remedio ha actuado,
pero no deben tocar esta fiebre con antibióticos, ¿ni con homeopatia? con homeopatía sí, tendrán que hacerlo
porque tendrá una gran reacción, no sé si será  como la meningitis pero será una gran reacción con fiebre alta
con severo dolor de cabeza durante la fiebre, este tipo de cosas, quizá del tipo de Belladona no lo puedo predecir.
Tomé su tiempo.
¿Por qué eligió Arg-n? porque para Phosphorus había síntomas que se contraindican, Phos necesita  agua
y en él es lo opuesto, no quiere agua, Phos también quiere agua fría y nunca dijo eso, Phos de niño debe tener sangrados nasales
él lo nego, Phos debe tener algo de ansiedad si hay total oscuridad, no le gusta ¿lo ven?
Hay muchos síntomas opuestos para Phos, aunque la apertura es correcta y parece Phos.
La siesta corta lo refresca.
Sí pero después de una siesta, no el sueño principal. Phos se refresca por el sueño principal, en las siestas no es lo usual.
Quizá, sí, podrían verlo.
Percibí a este paciente friolento en general, lo considera, pero él no lo dijo. Yo lo percibo por la historia.
Tiene problemas con climas húmedos y en los cambios de clima suele encontrar problemas.
Percibí este caso es.. lo que está en contra de Phos, junto con ...
junto con la franqueza, es una combinación de Phos.
No tiene que decirme, aquí dice ¿cuántos tiene Phos?
Phos tiene 13 síntomas de 17, es fuerte pero está equivocado, ¿que podemos hacer?
Ya ven,  primero que nada no es friolento, puede tolerar frío y calor, dijo que si es muy caliente o muy frío no hay problema,
por lo que no lo puede considerar friolento, Ars especialmente y Phos son muy friolentos
El tiene una historia familiar de problemas de estómago, tiene un estilo de vida con abuso del alcohol
¿considera que su nivel de ansiedad durante su juventud cuando tenía que trabajar, como una posible dirección
por lo que escogió argentum nitricum? No.
En el momento que dice quiero oscuridad total, no me gusta agua, su mente debe alejarse de Phos.
La ansiedad de Phos y su compasión deberia ser mas de lo que expresa. 'Estoy preocupado por mi esposa pero también
por mi trabajo' Phos no es un asunto de ansiedad, es ansiedad por alguien que sufre, esa es su ansiedad
¿quien sufre? mis parientes, estoy ansioso pero no por el trabajo. El es considerado.
¿Quién prescribió Phos para este caso? No lo confiesan.
La potencia ¿qué potencia deben dar? ¿muy baja, baja? ¿alta, muy alta? ¿media? Pueden dar hasta 200 sin problema.
Pueden dar si quieren 30 diaria o 12 pero pienso que 200 será una buena dosis. Dosis única para comenzar.
Debe detener los antiacidos.
Nos vemeos mañana.