Niveles de salud. Caso 726. Seguimiento 1. Insomnio.
Comprometido. Desde hace 16 años estamos juntos pero tenemos 2 años, 3 comprometidos.
Pero se conocen desde hace 16 años, y finalmente se comprometieron hace 3 años y en otros 10 o 15 años se casarán.
Es un buen arreglo.
Eso ha si dicho por el.
Este es un caso de insomnio por 20 años y tomó Coffea y ya había recibido muchos remedios por supuesto.
Tomó Coffea y este es el primer seguimiento pero tuvo un primer seguimiento a los pocos días.
Coffea 10M 2 veces.
1 toma al principio pero tomó de nuevo Coffea en Octubre porque el insomnio comenzó a regresar.
Tomó 50M en Noviembre. Lo hice porque usted me dijo, le envié un correo. -Sí, le dije porque de la 10M no tuvo efecto.
Después de Coffea 50M durmió bien por un mes pero el insomnio regresó de nuevo.
Tuvo 3 resfriados desde que comenzó con Coffea con fiebre alta una vez y ¿qué tomó? Nada.
¿Aún tiene rigidez en la rodilla? Sí y dolor en la muñeca. ¿Tómó Phos? Sí. ¿Quién le dijo que tomara Phos? Usted.
Porque los miedos aún están ahí, algo de epistaxis, el insomnio aún está ahí pero no como antes
pero esas son mis propias palabras, quizá no esté de acuerdo
En el 14 de marzo tomó Lyc, yo se lo dí. Sí. ¿Por qué? ¿Qué fue lo que escribió?
Tenía estrés que me influenció mucho porque alguien me acusó de algo que no hice.
Alguien le acusó, lo hizo enojar y no le atacó. No, yo no hice eso de lo que me acusaban.
No hizo aquello de lo que lo acusaron. Es un problema para mí, soy demasiado amable y veo lo mejor de las personas.
Perdí por esto. No hubo efecto con Phos y algo de estrés me influenció.
El estrés fue la acusación. Sí. ¿Tuvo acusaciones de quién? ¿Algún amigo? Un amigo.
¿Cuál fue la acusación? ¿Nos puede decir? ¿No quiere decirlo? No. Pero ¿era inocente? Sí.
Sentí enojo conmigo mismo y ansiedad. Enojo porque me sigo metiendo en problemas porque soy muy amable.
Perdí 100,000 euros cuando vendí mi casa porque confié en el proceso. Soy demasiado amable.
Los síntomas presentes son insomnio que aún está ahi. -Esto ha regresado por completo, el insomnio, hace un mes.
Significa que usted no puede dormir toda la noche. -Me lleva varias horas poder dormir.
Aún es muy sensible al ruido especialmente cuando me voy a dormir y ruidos de repente vienen y es imposible dormir.
¿Ha estado estreñido ultimamente? No. También si alguien, el perro o mi novia respiran fuertemente junto a mí.
Duerma ya sea con el perro o la novia. O ambos.
¿Significa que el perro duerme en su cama? Sí. Amo los animales.
El cerebro aún está activo pero no como antes. El sueño es más profundo.
Así que si duerme por algunas horas es un sueño profundo. ¿Aún despierta si hay algún ruido? Sí, aún así despierto.
Quizá no tan fácil como antes. No es tan fácil.
Rodilla más dolorosa y rígida peor cuando tengo que enderezarme y caminar lentamente y tengo la rodilla  doblada.
Tiene dolor lumbar peor de pie, es lo peor, caminando despacio y al recostarme sobre la espalda.
¿Duerme sobre su espalda o de lado? En mi espalda cuando estoy dormido pero mientras me duermo es de lado.
¿Tiene pesadillas? Algunas veces. ¿cuando tiene pesadillas despierta siempre acostado sobre su espalda o no?
Siempre me acuesto de espalda por lo que creo que es sobre mi espalda.
¿Es más caluroso o friolento? Después de Lyc creo que comencé a sacar los pies de las cobijas por un tiempo pero ya no más.
Tengo mis pies cubiertos aquí en Alonissos por lo que ya no los saco.
Dolor en el lado izquierdo del cuello bajo la escápula.
Bajo el lado iquierdo del cuello es aquí y la escápula está muy abajo.
No, es en el lado izquierdo de la espalda, no del cuello.
La muñeca es peor las últimas semanas, el ganglio es más grande y con más dolor.
Va y viene y ha estado mucho mejor que antes de recibir Coffea.
La ansiedad y la ira conmigo mismo casi se ha ido. -Se fue directamente después de Lycopodium.
También me siento más confiado, ¿Siente más confianza? Sí.
¿Los miedos están aún ahí? Miedo a las víboras, miedo a estar solo. No me gusta por las cosas que me sucedieron antes.
¿Quiere tener a alguien? Puede ser el perro o cualquiera, pero ¿tienen que estar en la casa? Sólamente por la noche.
Ultimamente tuvo dolor en la región del corazón.
El frío y las corrientes lo agravan, los deseos son los mismos, chocolates, dulces y especias.
Los chocolates tienen una intensidad de 4 puntos. Amo el chocolate. ¿Cuánto come? Demasiado.
¿Una tablilla de chocolate? Sí pero varias veces al día. Una gran barra, si comienzo a comer difícilmente puedo detenerme.
No lo hago frecuentemente porque no es muy bueno.
¿Cómo es su energía en general? Buena. ¿Cómo son sus emociones en general? ¿Se siente feliz, deprimido? Me siento bien.
Le gustaría dormir más. ¿Cuántas horas duerme ahora? Depende, algunas veces como ahora en Alonissos dormí 2 horas
me fui a la cama como a las 11 y me dormí hasta la 1 por lo que dormí 2 horas pero puedo funcionar de cualquier forma.
¿Puede funcionar? ¿Aún cuando durmió sólo 2 horas? Sí pero no quiero tener este problema porque cuando estoy en la cama
estoy voltéandome y es molesto. Mucho. -¿Así que se volvió inquieto en cama? Sí, estoy inquieto.
¿Su reacción al clima cómo es ahora? ¿Normal o le molesta el calor?
Lo que me molesta del calor es la transpiración, no me gusta transpiración pero puedo funcionar.
No me gusta el clima frío. ¿Clima frío no le gusta? No. ¿El sol? ¿Puede sentarse en el sol y llevarsela calmada? Sí.
También tengo un nuevo síntoma que es algo en este lado que ha estado más después de Lyc. Dolor en la sien izquierda.
¿Qué más? Puedo estar peor algunas veces en mi cabeza ¿el dolor? sí pero solo algunas veces, no siempre.
También tengo estornudos por las corrientes. ¿Es un nuevo síntoma o lo tenía del pasado?
Soy sensible a las corrientes, no puedo decir que es un nuevo síntoma.
¿Tiene ansiedad por su salud? No.
¿Come carne? No, pollo y pescado y no me gusta la grasa, aversión a la grasa. -Pero le gusta el pollo y pescado. -No tanto pescado.
¿La sal? le gusta. ¿prueba antes? me gustaría comerla más pero lo pienso cuando como ¿se controla de no poner de más? Sí
Cuando como papas fritas y palomitas les pongo mucha sal.
Un nuevo síntoma es que estuve sentado al sol por 2 horas esta semana y me puse rojo nunca antes me había puesto, me quemé.
Nunca había pasado tan facilmente, nunca había estado tan rojo.
¿Piensa que es una persona abierta que puede fácilmente hablar de sí mismo? No tengo problemas para hablar de mí.
Algunas veces puedo ser algo tímido  porque no puedo encontrar las palabras correctas
pero si las encuentro no hay problema, puedo hablar.
¿Puede llorar facilmente o no llora? Puedo llorar pero mayormente cuando estoy solo. Depende, es más fácil ahora
que hace un par de años, quizá ahora puedo llorar frente a otros pero prefiero hacerlo solo.
Pero le gustaría que alguien le diga ¿vamos! si llora venga y le consuele ¿le gustaría o se irritaría?
Me irritaría, no estoy seguro de que me guste, quizá me guste.
¿Aquí va al mar y puede permancer bajo el sol y tolerarlo? Sí.
Esta es la primera vez que nado antes de estar varias horas en el sol, no lo hacía antes y lo hice esta vez aquí.
Antes estaría acostado por horas en el sol y no entraría al mar y esta vez sí lo hizo. Sí pero quizá porque es más cálido esta vez.
Más caliente esta vez. Ahora fue al mar directo y se quedó más en el mar que fuera. No, permaneció más fuera en el sol.
Pero no está asoleado. Quizá no es tán fácil. ¿Se sentó en la sombra? No.
¿Tiene dolor en la rodilla? ¿Más doloroso y rígido? Sí el dolor de la rodilla y la rigidez vinieron después de Coffea.
Sentí poca rigidez y algo de dolor después de Coffea y ahora que entrenaba con la bolsa de boxeo
¿el dolor comenzó y aún está ahí? Sí.
¿Sabe si tuvo gonorrea? No. ¿Se siente fácilmente insultado si alguien le dice algo? No tengo problema.
¿Se enoja fácilmente? Sólo con mi novia ¿La golpea? No, ella sabe cuales botones presionar.
Ya veo. Si no se siente bien y alguien viene a consolarlo ¿le gusta? no lo sabe. -Me gusta la atención.
No se si me gusta. -Si está de mal humor y alguien vine y le dice ¡vamos!
Si estoy de mal humor no creo que me guste pero si estoy triste quizá me puede gustar.
¿Cuánta sal usa? Mucha. ¿Cuánto es mucho? Mucho pero no la uso porque pienso en mi salud.
Su instinto le dice que le ponga sal antes de probarlo. -Sólo lo hago con las palomitas y las papas fritas, siempre.
¿Aún desea chocolate? Demasiado. ¿Le gusta el consuelo cuando está enojado? No estoy seguro.
Si fuera libre de usar sal ¿usaría tanta como quisiera? Creo que sí. ¿Qué tanta, puede darme una idea?
No comería sal directamente pero le pondría sal a toda mi comida ¿cualquiera que sea? quizá, pero no a los sandwiches.
¿Le gusta si está de mal humor que alguien le consuele? Que le digan ¡vamos, no te preocupes!
No creo que me guste si estoy enojado, quizá si estoy triste. ¿No cuando se enoja? quizá me irrite más.
Aquí escribió que los deseos son los mismos. Chocolate y dulces. ¿Olvidó poner la sal? Sí, lo olvidé, me gusta la sal.
También las galletas puedo comer mucho, no puedo parar de comer cuando tengo hambre, me como varias.
¿Tiene buen apetito? Sí. ¿Ganó peso desde la última vez? Tengo hinchazón. Después de comer y beber.
¿Cuando está triste o enojado y alguien viene y lo consuela lo aceptaría o le diría déjenme sólo?
Cuando estoy irritado estoy irritado y quiero que me dejen solo.
¿En este momento siente que es más abierto que los años previos? Creo que sí
¿O prefiere estar solo y aislarse en caso de que algo sucede? No, estoy más abierto. No tengo problema para hablar con la gente.
El sentimiento de culpa que tenía antes que me diera Coffea se ha ido por completo.
También escribió que tenía dolor en el corazón, más bien en los músculos ¿cómo es ahora?
Viene y va y no es un gran dolor pero antes hace años tenía este dolor entre las costillas
solo podía tomar pequeñas respiraciones ¿por el dolor? sí, y duraba todo el fin de semana así.
¿Recuerda qué edad tenía? Hace un par de años pero no tan severo como cuando era más joven.
Cuando tenía 7 u 8 me caí del techo y caí sobre mi mano y creo que comenzó después de eso.
Pero el dolor en el pecho que tengo ahora no es como ese, viene algunas veces cuando respiro,
¿Si toma un respiro profundo? No se si es un dolor punzante pero es un dolor, no es frecuente.
¿Es abierto con su novia, le dice todo a ella? Sí. ¿Con sus padres, habla con ellos? Quizá no todo. -Puede decirles.
¿Si la comida es aceitosa o grasosa le gusta o le come? No me gusta la grasa pero puedo comer comida como salsas,
¿Salsas? gravy sí pero no grasa en la comida, nunca la comería. ¿Nunca? No comida limosa.
O si el pollo tiene cartilago se lo quito siempre. Ok.
Se sugiere estudiar el caso antes de ver el análisis para que pueda compararlo con sus propios pensamientos.
¿Quién sabe el remedio? Quiero ver sus manos.
Algunos saben el remedio y temen equivocarse.
El remedio es claro. Dimitri ¿cuál es el remedio? ¿Por qué temen hablar?
Es un caso de Natrum muriaticum.
Después de Coffea se llevó la intensidad extrema del sistema nervioso y Nat-mur se manifestó.
Deseo de sal y aversión a la grasa, tiene los síntomas de Nat-m.
Por el consuelo no le pregunté.
Decía ¿qué más? le pregunté por la sal, le pregunté por la grasa y si pregunto por el consuelo todos sabrán el remedio.
Ven ¿qué les hace vacilar o no estar seguros cuando saben lo que es? él dijo que le gustaba el sol.
Eso les hizo sospechar que su idea no era correcta.
Pero si un organismo tiene tantos keynotes de un remedio y no tiene el usual, peor por el sol, entonces no hay problema
porque el karma de esta mosca se acabó. Se fue a la próxima, se sacrificó a sí misma.
El otro día una chica japonesa sentada ahí y cuando me vió se puso así. ¿Cuál era su remedio?
Por matar a una mosca ¿Aethusa?
Solo bromeo, no pueden dar un remedio solo porque alguien reaccione de esta forma, pero mostró un tipo de hipersensibilidad.
Lo que no es natural.
Insomnio por pena también es típico de Nat-m, personas que han tenido muchas penas no pueden dormir.
¿Cuáles son los síntomas de nat-m?
Dificultad para dormirse, Medorrhinum viene primero
¿Por qué preferimos Nat-m en vez de Med? Nat-m tiene algunos de los síntomas claves.
Nat-m es el remedio que debe darse en alta potencia.
Déjeme ver, desea sal, aversión a la grasa, desea chocolate, frío agrava que está en Nat-m, corrientes de aire agravan,
insomnio por pensamientos, ven que Nat-m  es uno de los que mayormente tienen insomnio en la materia médica.
Pueden estar toda la noche sin dormir, especialmente cuando hay pena y por la pena hay insomnio. Este es un caso Nat-m.
Nat-m aquí tiene otras cosas, aversión a lo limoso.
Pueden ver que no le gusta el consuelo.
Por lo que Nat-m ¿en qué potencia? Es fuerte, le pueden dar cualquiere potencia que deseen.
No hay problema. Su organismo es muy fuerte.
¿Qué potencia? ¿Dimitri? 50M. De acuerdo. 10M, que comience con 10M. Una dosis y quizá haya una agravación.
No se preocupe y espere, llame en 2 o 3 meses, tiene que esperar antes de dar un reporte.
¿Quién pensó en Nat-m?
Todos deben pensar en nat-m en este caso y es muy claro, lo que les confundió fue el hecho que se recostó en el sol. No.
No les confundió el sol, otros se confundieron ¿por qué?
¿La confianza? No, él está saludable en ese nivel, no tiene que tener todos los síntomas de Nat-m de la A hasta la Z.
¿En qué nivel está? El nivel hasta que tenga fiebre alta ¿ya la tuvo? hace un año. Es un nivel alto de salud
No se preocupe, si no daña a usted mismo con otras cosas como malos hábitos ¿chocolates? Sí, tiene que reducirlos.
Pero él es también cuidadoso de su dieta y esto es característico de nat-m, no come sal, quiere comerla y se resiste.
Necesita chocolates y resiste lo más que puede,
Trata de comer más comida saludable y es nat-m hasta el punto de ser hipocondriaco con la comida sobre que si comer y que no
cuidadoso de no comer mal etc. Puede ir y no va tan lejos, no lo hace, es cuidadoso.
Es cuidadoso con su dieta y con lo que hace en este momento.