Niveles de salud. Caso 864. nuevo Paciente. Mancas café con leche.
Podemos comenzar. Lea el reporte usted mismo.
Mi hija nació en octubre 2011 por una operación de cesarea porque el parto se estaba prolongando mucho
no progresaba y las contracciones se estaban remitiendo lentamente después de 3 horas el médico decidió operar.
Habla muy rápido, hágalo lentamente. Ok.
Después de 3 horas el médico decidió operar. Nació como estaba programado y pesó 3.95 kg.
La puntuación de Apgar fue de 9 10 10. Estuvo libre de síntomas excepto por algunas manchas café con leche.
Pero nadie nos dijo que algo estaba mal con ella
Las manchas café con leche se volvieron más visibles y la cantidad aumentó gradualmente.
¿Cuántas manchas café con leche tiene ella ahora? Cerca de 50. ¿Y se incrementan cada mes? Sí.
Después de 2 meses ella tenía cerca de 50 manchas café con leche, creo que ahora son más pero no las contamos.
¿Pero ustedes vieron algunas más? Sí ¿Algunas nuevas? Sí.
Después de 2 meses tenía cerca de 50 manchas y comenzamos a buscar y descubrimos que podía ser una señal de
Neurofibromatosis tipo I llamado también Síndrome  de Von Recklinghausen.
¿como se llama el síndróme?  Von Recklinghausen
El neurólogo confirmó este diagnóstico de acuerdo a los síntomas específicos que son las manchas café con leche.
y pecas de un tipo específico. También encontró que la cabeza de nuestra hija muy ligeramente tiende a caer a la derecha
¿ligeramente tiende a caer a la derecha? Sí.
Eso fue hace 2 meses pero era algo ligero, nada serio.
El neurólogo dijo que no estaba seguro si estaba conectado y era parte de la enfermedad y era normal
porque era normal en estas edades.
De acuerdo a él podría ser pero no tiene que ser un síntoma para esta enfermedad.
También encontró que su pierna izquierda mide un centímetro más que la derecha.
Esta enfermedad no tiene una imagen específica en cada paciente y cubre todo tipo de problemas.
Algunos pacientes tienen signos que son muy ligeros y otros pueden desarrollar problemas serios.
La niña está psicológicamente muy bien, está muy feliz y siempre está sonriendo.
El único problema desde el inicio es que ella tiene problemas para dormir por la noche. ¿Es un problema? Sí.
¿Cuál es el problema? ¿Que no puede dormir por la tarde? No.
Por la noche, sólo por la noche. ¿Significa que permanece despierta y llora? Sí.
También es extremadamente sensible a los ruidos que le causa susto y grita.
Le dí un solo remedio, le dí Carcinosinum porque no dormía por la noche y ambos tenemos antecedentes de cáncer familiar
Mi padre desarrolló cáncer a ls 45 años y la madre de mi esposa a los 40 años.
Ambos padres tuvieron melanoma, cáncer de piel.
Le dí Carcinosinum 1M en febrero y después de Carc. tuvo agravación por 2 días, estuvo gritando
después de eso el sueño se mejoró y hasta ahora duerme bien sin problema pero las manchas café con leche se multiplicaron,
también desarrolló este mes, no sabemos lo que es, quizá una verruga, no sabemos y nadie la ha visto.
Es muy pequeña pero ¿es un pequeño crecimiento? sí, usted puede verla.
Es como una espinilla dura. Sí pero no desaparece y tiene como un mes y medio ¿tiene crecimiento? No.
Pero por su condición no sabemos lo que es.
¿Ella está bien? Sí, es amorosa, agradable, ve que no tiene inquietud, ama a las personas y no hay problema.
Pero aquí en Alonissos quizá es por el cambio de ambiente, comenzó a gritar pero no porque esté asustada, le gusta gritar
no sabemos porqué. ¿Le gusta gritar? Sí. Sonríe y sin razón sólo grita. ¿Llora? No.
Solo cuando tiene hambre. ¿Tiene mucha salivación? No.  Sólo porque está en la dentición.
¿Le gusta comer de todo? Sí, todo lo que pueda coger. ¿Le da pecho? Lo hice sólo por 2 meses.
¿Por qué? No tuve leche suficiente y le dimos leche para bebé en polvo, ¿es todo lo que le dan, leche en polvo?
¿Le dan huevo? No, solamente verduras y frutas. Le encantan los platanos. Creo que le gusta más lo dulce, no lo sé.
Come lo que le demos en sí, el otro día le dí limón y se lo comió, estaba gritando y mi esposa le dió el limón y se calmó.
Ella quizá se calmó pero estaba como saboreándolo ¿se lo dieron de nuevo? No, fue la primera vez y lo disfrutó.
¿Cuál pierna es más larga? La izquierda.
¿Transpiración durante el sueño? No específicamente, algunas veces cuando está en la cuna,
y si hace calor transpira mucho en el cuello pero normalmente no. No es una regla.
Se que cuando quiere dormir que es sólo por la noche o en la tarde, pone su dedo en su oido y se rasca el oido.
Usted puede ver que su oido está sangrado porque hace eso. ¿Comezón en el oido izquierdo? En ambos oidos.
¿Toda la noche o durante el día la comezón? Sólo en la noche cuando está intentando dormir.
¿Sus fontanelas están cerradas? No por completo, tiene 7 meses de edad.
También tiene esto en su cabeza que el doctor dijo que era normal. ¿Qué? Manchas rojas.
Ahora están desapareciendo. ¿Manchas rojas? Sí.
Ok, entremos y discutiremos el caso ¿Puedo estar ahí? Sí.
Se sugiere estudiar el caso antes de ver el análisis para que pueda compararlo con sus propios pensamientos.
Bien, ¿Cuál es el remedio?
Tiene un síntoma. Comezón en el oído. Eso es todo.
¿Debemos prescribir un remedio por comezón en el oído?
El análisis es muy corto porque no quiero molestarles, Carcinosinum fue correcto. Se le dió hace 2 meses.
La niña está durmiendo bien y su problema principal era el insomnio, la agresividad e irritabilidad antes de dormirse dormirse.
Muestra que todo el desequilibrio concerniente a los síntomas eran las manchas cafés y la perturbación del sueño.
Podiamos usarlo como síntomas guía. Debido a la predisposición hereditaria prescribió Carcinosinum,
Carcinosinum se supone que produce estas manchas café con leche y como era correcto no debemos cambiarlo.
No debemos tocar el caso, si lo tocamos se puede dañar. Se detiene por completo.
¿Están decepcionados? Eso es todo.
Lo que puede suceder es que en algún tiempo, unos meses la niña desarrolle indicaciones, algunos síntomas
que nos puedan guiar al siguiente remedio, pero tocarla con un remedio cuando estamos a oscuras es estúpido.
No debemos hacerlo. No importa cuanto el padre o la madre les presione a dar un remedio. Den placebo.
El hecho de que las manchas café con leche estén incrementando... -Si están incrementando es una buena señal.
Porque es la externalización del problema con las manchas café con leche.
Quizá  atraviese el problema por lo que no se preocupe, se detendrán eventualmente en 6 meses o 1 año
se detendrán de salir y comenzarán a ser cada vez menos prominentes.
Espero que todo esté bien sin más, pero estaremos en contacto.