Niveles de Salud. Caso 823. Seguimiento 1. Síndrome Cervical.
¿Cuál fue el problema original? Tabaquismo compulsivo, obesidad y no recuerdo, ah, sí el dolor de espalda.
El remedio fue Medorrhinum.
Miedo a insectos, arañas. Espasmo cervical, no soporta la injusticia, transpiración del cuero cabelludo ¿lo tiene aún? No.
Primero cambió al pecho y luego no hubo más y ahora tengo transpiración en mis pies.
¿La transpiración es ofensiva? Se podría decir.
Depende del zapato pero tiende a ser mal olor.
¿El deseo sexual incrementó?  No lo sé. No lo practico.
Tumores en los ovarios (quistes). Sí. Mi menstruaciónes es regular ahora desde hace 7 años,
se volvió regular por lo que ya no me he checado los quistes.
¿Antes de la menstruación? Tuve amenorrea por casi 2 años y después 6 meses, desde que lo desarrollé a los 12 años
hasta los 32 o 33 años nunca tuve menstruación por ejemplo en el verano.
Fue muy irregular pero ahora es regular, no se desde cual remedio porque no sabía que era lo que estaba tomando
y porque mi homeópata no quería que supiera, pero algún remedio cambio eso y desde entonces ya no tuve problema con eso.
¿No sabe el remedio? No.
¿Cómo está lo cervical? Fue cada vez peor y no sólo cervical sino lumbar y dorsal con dolor
y no podía dormir como le puse en el correo, tuve que tomar medicamentos porque no pude dormir por meses.
No podía trabajar. ¿Me escribió? Sí, algunas veces. ¿Qué le sugerí? Sólo me sugirió en el primer correo
no tomar nada quizá más tarde le dé Thuja por la reacción que hubo al remedio
me llené de verrugas ¿le salieron? sí, tenía 1 o 2 cuando vine aquí y después que tomé el remedio en menos de un mes
todo mi rostro y las palmas, en el pecho, algunas de ellas persisten y otras se cayeron en 1 o 2 días.
¿No tomó Thuja? No. Tomé su consejo en ese momento y estuve en una gran depresión.
Estuve muy deprimida, muy triste. ¿Por qué? He pasado por mucho como le escribí en el correo.
Definitivamente corté cualquier tipo de relación con mi familia y amigos de hace 25 años.
Cerré mi práctica en uruguay que significó de 2 a 3 mil pacientes por año.
Fue muy difícil para mi aceptar todo esto, ¿detuvo su práctica? Sí, todo. ¿Por qué?
Porque no quería ver a mi familia más y ellos viven en Uruguay. Lo que significa que cometieron una injusticia con usted.
Por supuesto. Esto sucedió antes una y otra  vez pero no podía cortar la relación porque me sentía culpable.
¿Ellos le culpan o usted a sí misma? Creo que me manipulan porque me culpo yo misma, por eso le escribi el primer correo
que era excepcional para mí ser capaz de cortar malas relaciones que eran tóxicas para mí, sin sentimientos de culpa
eso fue nuevo en mi vida, después me dí cuenta que tenía muchos síntomas de Medorrhinum, no le dije pero
desde que nací. este fue el principal efecto del remedio, lo entendí en el momento de la depresión
que era algo bueno para mí en ese momento pude haberme matado yo misma.
Desde que corté estas relaciones he estado cada vez mejor, le escribí porque mi psicologo me obligó
'si no lo haces te pondré en un hospital mental bajo antidepresivos'
por mis amigos cercanos fue que le escribí pero no recibí una respuesta en esa fase depresiva,
por supuesto que sentí que yo no le importaba a usted. -No le contesté y eso fue muy extraño.
El segundo correo tampoco contestó, en el primero le pedí a María que le preguntara
Algunos correos por el servidor se regresan y no los recibo. -Sí, lo sé.
En ese momento estaba tan deprimida que por supuesto el sentimiento era 'no le importo a nadie'
'prefiero morir y no estar en este mundo'.
¿No tuvo síntomas de Ignatia en ese momento? No lloré, sentía como que fallé.
Mi vida era un fracaso, ese tipo de sentimientos, 'no pertezco a este mundo, no le soy útil a nadie,  nadie me quiere,
y nadie lo hará porque no merezco amor', ese tipo de pensamientos.
Como le dije, no sé si es una depresión maniaca pero comencé a estar mejor y decidí venir.
Primero fui a Cuba 2 veces a tomar el curso de Niveles de Salud que dió Jorge Carlos Barbosa y después escribi aquí.
La primera vez fue tan deprimente para mi ver que no podía parar de llorar por los cubanos por sentimientos de compasión.
Fue opresivo para mí por meses, la segunda vez que fui a Cuba fue hace 3 semanas
eran las mismas personas, el mismo país y la misma situación y yo estuve riendo y disfrutando ¿Feliz? Sí, sin problemas.
Es muy interesante lo que dice porque todo es subjetivo.
¿Ahora ha decidido comenzar de nuevo su práctica? No en Uruguay, porque yo vivo en 2 países,
Solía vivir en 2 países, en Argentina 15 días y en uruguay 15 días,
mi familia vive en uruguay y la mayor cantidad de pacientes son de Uruguay.
Solía trabajar allí desde muy temprano en la mañana hasta muy tarde en la noche. Eso era lo mejor para mí.
Algo de respiro sin trabajar tanto.
¿En este momento se siente mejor psicológicamente? Mejor, no bien sino mejor.
No me puedo sentir bien psicológicamente porque me siento fea y gorda, es un problema para mí ser tan gorda.
Desde que vine aquí el año pasado en mayo hasta ahora he subido 20 kilos y es demasiado para mí.
No quiero verme en un espejo y no puedo disfrutar.
¿Tiene buen apetito? Creo que tengo el mismo apetito, pero no sé si es mayor al de otras personas o no
porque no me comparo con otros pero como le dije la primera vez
algo me hizo clic y a pesar de hacer dieta o cualquier cosa he estado así los últimos 10 años
pero los últimos 2 años estuve aquí, la primera vez que dejé de fumar subí 30 kilos.
Bajé lentamente y he estado así por 8 años pero luego comencé a fumar de nuevo.
Cuando comencé a fumar de nuevo estuve fumando y subiendo de peso.
Vine el año pasado aquí con un tabaquismo compulsivo muy fuerte, no menos de 40 cigarros por día,
y no pude bajarle hasta que renuncié al cigarro hace 4 meses subí otros 8 kilos.
No se porque renuncié esta vez, pero tomé yo misma Staphisagria porque no soportaba el dolor en mi espalda
Primero tomé de forma empírica Rhus tox sin repertorizar porque era peor cuando descansaba
y era mucho peor con el clima húmedo. ¿Tomó alguna vez Calcarera carbonica en el pasado? No, nunca.
Quizá cuando era bebe pero no que yo recuerde.
¿En general siente frio? Soy una persona muy friolenta. ¿Y los dulces? No soy fan de los dulces.
Más bien sal, yo como sal con los alimentos. Necesito mucho la sal.
¿La grasa de la carne? No me molesta pero no es algo como mi hermana que come más grasa que carne, no.
Pero ¿come grasa? Sí, si no es mucha no hay problema, sino me da náusea.
¿Huevos? Me gustan pero no especialmente. ¿Fruta? No como excepto naranjas que me encantan.
No me gusta la fruta, la como porque soy gorda y necesito la fruta pero naranjas las amo y más las naranjas griegas.
Pero ¿le gustan las naranjas dulces o acidas? Me gustan dulces pero también comencé a comer cosas acidas.
He estado en Líbano y me enseñaron a comer cosas acidas y lo disfruté.
No le dije algo tal vez importante, la primera vez me preguntó sobre una inflamación de pecho que tuve y tomé Conium en el pasado
por esta inflamación del pecho y el mes pasado regresó, tengo la misma inflamación ¿dónde? en la mama izquierda.
Mi mamá murió de un cáncer inflamatorio de la mama derecha sin ningún tumor sólo la piel y me está sucediendo de nuevo a mí.
¿Cuándo lo tuvo? En el 2009 lo tuve por 1 año y tomé Conium una sola dosis y desapareció hasta hace un mes que regresó
¿Cómo está su espalda ahora? No está bien  por mi sobrepeso pero despues de tomar Staphisagria está mucho mejor.
Repertoricé como le dije... ¿Causticum lo ha tomado? No, nunca, sólo por un resfriado hace un par de años Causticum 6C.
Un día porque todos mis pacientes tenían un tipo de resfriado Causticum y lo tomé.
¿Le siguen saliendo verrugas? Sí, tengo esta y esta y esta. Continúan saliendo. Sí.
No sé hace un mes tal vez fue la última pero como le digo no sólo fue una vez.
¿Hay alguna leucorrea? No mucha.
¿Su mensturación? Es regular ¿Y antes de la menstruación? Eso es nuevo para mí, es un nuevo síntoma.
No soporto mi pecho, es muy doloroso y tengo líquido en mi cuerpo y el primer día tengo que ir cada hora al baño
porque tengo que orinar. Mucho líquido, quizá 2 o 3 kilos más antes de la menstruación
en los últimos 3 o 4 meses que estoy como Medusa.
¿Aún tiene agravación por los duraznos? Por la fruta. No, ya no la tengo porque este verano estuve bien y comí muchos
na me sucedió en el rostro, esto se curó y lo comenté con mis amigos.
Este deseo de fumar ¿está aún ahí? Se fue y regresó ahora que estoy en Grecia, ni puede evitarlo.
También dijo que tenía aversión a las bebidas alcoholicas. Sín aún está ahí y es muy fuerte.
Bañarse en el mar ¿tuvo la experiencia? Sí y es la mejor experiencia del mundo, si me dejan a vivir ahí me quedo dentro del mar.
Aquí es muy frío y soy friolenta pero en Cuba que es caliente tenían que sacarme del mar
porque estaba desde la mañana hasta la noche dentro del mar. ¿Tanto así? Sí.
La potencia que tomó al principio de medorrhinum fue un día 200 y al siguiente 1M una dosis.
¿Nunca lo repitió? No, nunca. Sólo tomé Staphisagria porque mi espalda me estaba matando.
¿Es friolenta? Mucho ¿Sus pies son fríos? Como hielo.
¿Sus uñas son fuertes? No, esa es otra cosa, después de tomar el remedio porque solía tener uñas fuertes y largas
ahora no, nunca más. ¿Se rompen? Sí. Eso fue un cambio.
¿Hay alguna tendencia al estreñimiento?
Alterno del estreñimiento a la diarrea sin importar lo que coma ¿Toda su vida? No, el último período.
Quizá por los remedios desconocidos que tomé,
reporto este tipo de cosas por 15 días y estoy teniendo problemas con mi fisura
he tenido una fisura anal, del recto, ha sido persistente desde que tomé el medicamento no se va.
Solía tener algunas veces por estreñimiento pero se curaba,
es ahora peor antes de la menstruación, siempre estoy sangrando,  no hay heces sin sangrado sin importar la consistencia.
¿Experimentó algún problema con el estómago? Sí, se lo iba a decir, estuve muy mal con reflujo, acidez.
Ardor y reflujo en la noche, despierto por esto tosiendo porque broncoaspiro.
Es un problema, pensé que era por el cigarro pero después de dejarlo continuó.
¿Notó algún problema con las uñas de sus pies? Sí, es usted un mago, con la uña derecha!
Me sorprende realmente.
No soy un mago, he estudiado mucho, mucho. Lo sé, por eso estoy aquí porque si me dijera que  no es un mago no estaría aquí.
Quiero estudiar y saber mucho.
La primera vez hasta adivinó el nivel de mis hormonas.
En los antecedentes patológicos menciona hipotiroidismo confirmado en el laboratorio. Sí. ¿Toda su vida?
No toda mi vida, he estado así en una dieta muy estricta hipocalórica de 400 calorías al día por 2 años.
Después de eso estuve delgada por supuesto pero no podía ir a la playa con 36° sin mis ropas
por lo que me realicé un perfil tiroídeo y por supuesto la TSH
el nivel era 12, muy alto, pienso que era por la dieta porque era como una dieta de moda
en Argentina había un médico en la televisión, mucha gente la hizo
tengo pacientes y todos después de eso tienen hipotiroidismo, por supuesto 400 calorías por 2 años debes ahorrar energías
Creo que ese fue el precio. ¿A qué edad? Fue la dieta que me puso en mi peso de nuevo después de dejar de fumar
2003 o 2004, 35 o 36 años. Ok.
Se sugiere estudiar el caso antes de ver el análisis para que pueda compararlo con sus propios pensamientos.
Podemos decir que en este caso Medorrhinum hizo muy buen trabajo.
La razón para ello es mayormente la externalización de estos tumores o verrugas en todo el cuerpo,
lo cual es una gran  liberación para el organismo por supuesto y previene de un tumor más serio posteriomente.
El hecho de que el organismo saca todas estas verrugas es un tipo de protección para el organismo
de no desarrollar tumores en el interior del organismo. Eso es uno.
Hay varios cambios por supuesto y los cambios señalan al mismo remedio o a otro remedio.
¿A cuál remedio? Esa es la pregunta.
Hay cambios que son profundos, los cambios que vieron por ejemplo en las uñas significa que el calcio
ya no está distribuido de forma equitativa, normal en el cuerpo y las uñas comienzan a romperse.
Esto es algo que no parece importante pero para el organismo muestra un profundo cambio en el proceso de absorción.
Por lo que muestra que el calcio no está funcionando apropiadamente y por eso hacia preguntas de Calc con la obesidad
con el frío, la obesidad, pensaba en Calcarea carbonica y otro remedio en el que pensarían por la fisura es Graphites.
De nuevo tiene fuerte obesidad, el problema es que Graphites tiene aversión  a la sal y a los dulces.
La batalla o decisión será entre Calcarea, Graphites y un tercero Silicea.
No soy un mago cuando le pregunto si su organismo iba hacia una imagen de Silicea, solo lo confirmó y dijo sí.
Mis uñas comenzaron a encarnarse.
Tenía otras cosas que sucedían que señalaban a Silicea, la extrema frialdad que siente
la frialdad extrema es de Silicea también el hecho de que la transpiración se fue hacia los pies y se volvió ofensiva
Todos los cambios que ella tiene señalan a Silicea con una diferencia que tiene deseo de Sal pero no es conocida que sea tan fuerte el deseo de sal.
El problema es que ha desarrollado también una inflamación de la mama de la cual tenemos que ocuparnos.
La inflamación de la mama, muéstreme los remedios.
Ven a Silicea, Graphites y Calcarea, el sistema es más inteligente que yo.
Por eso dicen que producirán robots que serán mejor que los humanos, este es el caso.
Muéstrema la inflamación de la mama,
La inflamación de la mama vemos Calcarea muy fuerte, silicea en 3 puntos y Graphites no está.
A pesar del hecho de la obesidad como de Graphites aún Silicea cubre mas la imagen
porque Graphites rara vez se describirá tan friolento como ella lo hizo. Graph es frío pero no al extremo.
Silicea es extremadamente frío, siente el frío muy fuerte.
Molestias por anticipación. Ella tuvo que correr al baño por lo que agregué este síntoma.
No es importante pero ambos Silicea y Graphites tiene fuertemente este síntoma, lo que vemos aquí es algo extraño,
que aún tiene keynotes fuertes de Medorrhinum como deseo de naranjas y mejoría en el mar
no estoy seguro si la mejoría del mar será tan fuerte como era este verano,
En Cuba pensé que era el clima humedo pero fue muy fuerte y no me podía mover
mayormente en la mañana que había descansado, otras cosas estuvieron mejor como el humor. pero esto estuvo peor.
De cualquier forma, la fisura también es característica de Silicea y también de Graphites por supuesto
pero lo que diferencia Silicea de Graphites es la extrema agravación por el frío por un lado,
y por el otro lado la inflamación que tiene que tiene que ser atendida y no es conocida tanto en Graphites
en Silicea está bien establecido, por lo que Silicea 200, una dosis, la puede tomar y decirme mañana.
Mi preguntas es sobre las verrugas, si entendí aún siguen saliendo ¿no es una indicación para esperar porque está en proceso?
por otra parte hay esta  inflamación de mama lo que es realmente serio por el antecedente hereditario
Sí, el remedio de Medorrhinum lo tomó hace un año y hemos esperado un año y ahora tenemos una nueva imagen
cambios muy profundos que nos muestran que lo más probable es que este es el remedio y estamos justificados a darlo.
Tenemos suficientes síntomas y nuevos síntomas después de los cambios que señalan a Silicea.
Hace tiempo tomó Conium para la inflamación del pecho ¿fue algo bueno o fue una supresión? No lo sé.
Usted dió una explicación sobre mí al no tener actividad sexual por muchos años que no era bueno para mí por mi tipo
mediterraneo apasionado y hace que las hormonas se acumulen y estar preparada para un tumor
eso fue una buena cosa que me felicitó por tomar Conium. Eso significa que fue correcto.
Significa también que la situación el organismo ha llegado a la misma presión.
No tiene pareja y sexualmente es activa y hay un tipo de salida en la inflamación,
veremos ahora con Silicea que sucede.
Significa que un remedio ha curado un síntoma no significa que otro remedio no pueda curar el mismo síntoma.
Ahora Silicea se elige en una base más global con más síntomas.
Hay una pregunta escrita aquí, del caso de Aconitum.
Dice que no había pensado tratar como un agudo el caso de Aconitum porque no había fiebre.
Dije que el shock es como un agudo más no quize decir fiebre sino en un agudo como...
es como si se cayeran y se ponen azul, esto es un agudo, toman Arnica y se va.
Si lo dejan y el golpe permanece en el organismo se volverá un obstaculo para el remedio subyacente a menos que den Arnica.
Por ejemplo tienen un caso donde tienen un accidente, se golpean la cabeza o el cuerpo, el efecto del accidente no se trata correcto
el efecto permanece y viene y no tiene los dolores del accidente pero tiene diferentes síntomas.
Ustedes piensan que es Calcarea carbonica y prescriben sin efecto, Graphites sin efecto, Silicea sin efecto.
Entonces dan Arnica porque regresan y dicen este golpe ha permanecido y este nivel del golpe que se impuso en el organismo
en cierto momento y mantiene al organismo esclavizado y tienen que liberar al organismo de esta capa
y entonces Calcarea carbonica actuará. Está claro.
Esto es lo que quiero decir como agudo en este caso.
Si la persona estuviera en el Grupo C y se le hubiera dado una potencia 200C. y no  reconoce un agudo
-No. espere un momento, cuando digo agudo en los grupos me refiero a la fiebre, ahí no había fiebre sino a situación aguda y da alta potencia.
Si hubiera dado 200 igual hubiera tenido un efecto pero no un gran efecto como con una potencia alta.
Porque era un estado mental, un agudo de la condición mental, del estado mental
no es una fiebre en el cuerpo sino  agudo en lo mental y tienen que dar potencia alta.
Gracias.