Niveles de Salud. Caso 844. Seguimiento 1. Neuropatía Periférica
Podemos comenzar. Hace un año lo vimos y el problema principal era una neuropatía periférica, eczema en las manos
abcesos en los dientes, dolor en el hipocondrio derecho, fobias y ansiedades; el remedio que se prescribió fue
Bacillinum 200,
¿Es este el último reporte? Bacillinum 200. La sobrerreacción. Hubo agravación sin mejoría.
Tuve agravación de mis dolores de cabeza con audicion desmejorada, por esfuerzo mental
desarrolló otros pocos síntomas nuevos como; desmayos, vértigo por el calor, mente inquieta llena de pensamientos
no era capaz de descansar y de hacer algo constantemente, levantándome temprano con la mente ocupada
y dolor en el estómago después de comer.
No hubo cambio en mi dolencia principal por lo que escribí un reporte describiendo mis síntomas originales
antes de comenzar a ser tratado con homeopatía, creí que sería buena idea por lo que me escribió.
Le escribí la misma lista de síntomas, síntomas originales de hace 10 años, fiebre de bajo grado
la mayor parte del día, el peor momento era de 4 a 8, orina ofensiva, gran cansancio, oleadas de calor en la cabeza especialmente
después del café o alimentos pesados, transpiración del cuero cabelludo después del ejercicio o durante el sueño
caída de cabello, indigestión y náusea después de la comida grasosa, heridas que sanan lentamente,
regeneración muscular lenta después del ejercicio.
Antes de Bacillinum tomó varios remedios que fueron Ars, Psor, Phos, Cham, Lyc, Syph, Sulph, y algunos otros
¿Cuáles otros? Algunos de ellos, quizá unos 20 más, al menos !!homeopatía francesa!!
Después escribió un reporte y le dí Lyc 200.
Pero había tomado Lyc en el pasado. Sí. ¿Qué sucedió con Lyc?
Hubo nuevamente agravación y regresé al estado anterior sin mejoría pero algunos nuevos síntomas aparecieron
y algunos síntomas previos se volvieron más intensos.
Por lo que escribió otro e-mail, básicamente tomé Lyc a finales de septiembre, ¿diciembre? No, septiembre
perdón, octubre, ¿qué escribió? Escribí el reporte 3 meses, esperé 3 meses, después de Lyc y escribí otro reporte.
Sobre la reacción de Lyc.
¿No tiene el correo que envió? Lo siento, pero la información era casi la misma.
¿Escribió en febrero o octubre? Creo que le escribí en febrero. Febrero 18, lo más probable es que esté aquí.
No, el de febrero 18 fue más tarde. Tengo noticias, mi estado está progresando, tomé otra dosis de Arg-n, si fué después de Arg-n
Arg- n ¿lo prescribí yo? Sí, después de Lyc porque algunos síntomas del remedio emergieron. ¿dónde están los síntomas?
Los síntomas están aquí en este reporte. Eructos después de comer, tics, inquietud en extremidades
tenía que hacer algo constantemente, superstición, tomé otra dosis de Arg-n 9c en la mañana
¿Sólo tomó una dosis? Usted me prescribió 2 veces al día 9c, tomé una sola dosis y tuve la reacción
de acuerdo a lo que ví en mi garganta parecía amigdalitis, mi amigdala izquierda es más dolorosa al tragar.
Mi amígdala derecha está más cubierta de pus, la izquierda tambiés está cubierta pero menos.
El dolor es peor al deglutir. También hay dolor en el hipocondrio derecho
La fiebre más alta desde ayer fue de 37.8° hasta ahora.
¿antes tuvo fiebre baja? Por 10 años casi no tuve fiebre, pero antes tuvo fiebre  hectica constante
sí, el síndrome original era de 37.1°, por lo que ¿fue esta la primera vez que desarrolló fiebre después de muchos años?
No, desarrollé fiebre después de ciertos remedios como Psorinum pero solo por pocos días
pero no la amigdalitis, no la tuve en 10 años.
Mi problema comenzó hace 10 años con mononucleosis, la cual fue mal diagnosticada como amigdalitis,
y tratada con antibióticos. ¿Fue esta la manifestación de la antigua condición de mononucleosis?
Desde entonces no tenía síntomas de amigdalitis hasta ahora.
en todos estos años he sentido aún un diminuto dolor en la amigdala  izquierda, ¿eso es todo? sí.
Después respondió que tomara Lachesis.
Debió ser el 18 de febrero porque comenzó una noche antes. Comenzé  con fiebre el 17 en la noche.
¿No le dije que se hiciera un examen de sangre? Sí, dos días después.
Por lo que le dije que tomara Lachesis 30 una dosis ¿qué pasó? Nada, no ayudo
era en el lado izquierdo por el calor pero no ayudó y entonces le envié otro correo
diciendo que el dolor era peor y estaba exahusto, no sabía que hacer, pasaron 2 días y usted no respondía
por lo que tomé Mercurio solubilis, mientras tanto usted me contactó y me prescribó Nitric acid que ayudó rápidamente
Nitric acid y funcionó muy bien.
¿Qué pasó con nitric acid?  Ayudó rapidamente, una buena reacción.
Después de la infección, ¿cuánto duro?
Por 3 o 4 días fue muy fuerte, tomé Nitric acid 30 varias dosis, ¿repitió una dosis cada día o según se necesitara?
Dijo cada en cortas horas.
Lo tomé menos de lo que aconsejó y eventualmente fue mejor y mejor.
Lo tomé por una semana. Pero recuerdo que fue muy dramatico, sí lo fue. Estaba en un mal estado con tremendo dolor.
Me llamó por telefono y dijo que estaba totalmente exahusto, porque no lo dice ya que no recuerdo todo
Fue la misma infección, así parecía, la mononucleosis que tuve hace 10 años, todo el mismo síndrome que regresaba
el punto principal fue que el dolor era insoportable y constante.
¿En las amígdalas? Era solo al tragar.
Cuando me llamó parecía que estaba a punto de morir, sí, era sólo al tragar, era terrible pero solo al tragar.
Amigdalas inflamadas como una amigdalitis progresiva.
Tuve un problema con usted porque ya que estaba sufriendo mucho, sí pero no olvide que soy muy ansioso, tal vez exageré
hasta que le dí el Nitric acid, sí.
Después me dí cuenta lo que sucedía pero la última vez que tomó Nitric acid ¿fue hace  2 o 3 meses? en febrero solo para el agudo.
Desde entonces ya no tomé nada.
Sólo repetí Arg-n ¿cuántas veces lo repitió? Una vez. ¿Cuándo le dije que repitiera cuando? Hace un mes.
¿Por qué? porque le escribí diciendo que mi estado crónico era el mismo.
¿Con dolor en las amigdalas? No, mi condición crónica, la neuropatía, el hormigueo, la molestia principal.
es más bien como entumecimiento, como si fueran guantes de vidrio o algo así,
pero después que la infección pasó, comencé a tener agravación de mis molestias crónicas
¿después de la infección? Sí. ¿La condición crónica comenzó a regresar o estuvo allí todo el tiempo?
Mi molestia principal es el entumecimiento y la debilidad y las molestias neuromusculares
Usted trató la infección con Nitric acid, que vino después de Argentum nit
después que pasó la infección mis molestias crónicas comenzaron a agravarse,
pero su estado general ¿está como antes o está en general mejor? ¿después de la infección? Sí.
Primero hubo una agravación y lentamente una mejoría en algunas áreas.
En su reporte dice molestias después de ejercicio mental significativamente mejor y siento más poder mental.
Soy capaz de trabajar más, no me canso tan fácil, tics están aún ahí pero están mejor.
Lo he tenido desde la niñez ¿A qué llama tics?
Trato de esconderlo y controlarlo pero muchas cosas, movimientos con los ojos,
un tipo de movimientos irresistible desde niño. ¿esto recuerda tenerlo después de la mononucleosis? No. Desde la niñez.
Si recuerda en su niñez ¿tuvo agudos severos que fueron tratados? Tuve muchas veces amigdalitis con fiebre alta.
Y a la edad de 18 años aún tenía fiebres altas.
Mi energía física es ligeramente mejor como un 10%, ¿por qué dice 10% solamente?
porque como lo dijo antes comenzó a trabajar y pudo con el trabajo. Sí, me refiero al trabajo mental.
Un 10% de mejoría según usted. No. La mejoría es en la energía física de un 10%.
Pero la energía mental es mucho más del 10% ¿qué tanto? 30 o 40% quizá un 50%. Es difícil juzgar.
Dolor en el estómago en el hipocondio menos frecuente, No he ganado peso hasta ahora, está bajo de peso.
¿Cuánto? ¿Pesa ahora 30 kilos?  no, 50 kilos. ¿50 kilos? Luce como de 30 kilos. 50 kilos es bueno.
No he ganado peso, mi molestia principal está mejor un 10%  ¿está seguro que 10%?
¿Siente mejoría que continúa lentamente o siente que se detuvo?
Tenga cuidado porque puedo cometer un error aquí. Todo puede regresar.
Escribí el reporte como hace un mes o 2, por eso pregunto porque hay un intervalo de un mes entre que lo escribió y ahora.
Usted pregunta ahora ¿cómo se siente ahora?
Estoy mejor en algunos aspectos, cuando toco algo, la sensación es más o menos la misma pero es mejor en el sentido
que no se agrava tan facilmente, puede hacer cosas y no se agrava tan facil, puede hacer mas cosas sin agravarse
Cuando dice agravación después de ejercicio ¿a qué se refiere? Esta molestia se agrava al escribir en computadora
al tocar la guitarra, principalmente estas dos cosas.
Ahora ¿puede tocar la guitarra? ¿qué tanto más? ¿Una hora, dos, tres horas? Quizá 2 horas.
¿Antes cuanto tiempo podía tocar? ¿20 minutos?
Una hora o media hora. Y ahora puede tocar hasta por 2 horas. Sí. ¿Sabe qu porcentaje es?
Es difícil decir ¿10, 20, 25%? de 10 a 15%
En sí lo que usted dice es más de un 25%, pero no importa solo quería entender.
El entumecimiento es peor después del esfuerzo pero ahora toma más tiempo en agravarse
sin embargo no he tenido una total sensación de tacto en mis dedos en 10 años y aún no la tengo. Tacto total.
Siento como si usara guantes de goma todo el  tiempo.
Es un hecho que he estado trabajando en la computadora mucho recientemente lo que agrava el problema al máximo
¿por qué? ¿por el cansancio? ¿cuántas horas trabaja en la computadora? ¿4 o 5 horas? algo así.
Con descansos, 4 o 5 horas. Mucho recientemente.
Mi eczema está peor aunque no es invierno ahora, por lo que el eczema está peor. Ahora se ha ido pero hace un mes era peor.
No era tan malo pero usualmente lo tenía solo en invierno pero después de arg-n. lo tuve continuamente.
Erupciones en invierno. Tuve algo de inflamación pero si gusta le puedo ahora dar el estado actual. Sí.
porque hace un mes mi estado mental estaba peor de nuevo, más cansado, mentalmente no podía trabajar de nuevo
tenía este dolor después del esfuerzo mental en mi cabeza, lo tenía en el vertex en  la parte superior de la cabeza en un punto.
Tenía en un punto dolor de cabeza después del esfuerzo, hace un año cuando tomó mi caso, ¿Cómo es ahora?
Mejor, mucho mejor ¿Mejor o se ha ido?
Algunas veces lo siento cuando trabajo mucho pero ¿puede decirme este dolor con cuál remedio se fue?
Se fue después de Arg-n,
cuando le pedí el examen de sangre, me lo envió el 23 de febrero y decía; tasa de  sedimentación 30 ¿en la primera hora?
De cualquier manera fue de 30, solo un número no dijeron la primera o segunda hora,
Los monocitos fueron 10, los anticuerpos del virus epstein barr y el frotis de garganta, los resultados estarán disponibles en lunes.
¿Cuáles fueron los resultados? No hubo infección bacterial y el epstein barr se mostró ¿alto?
no la enfermedad aguda sino la crónica, pero la tuve antes.
Hace 5 años lo tuve en el examen, pero comparado a hace 5 años ¿los números fueron los mismos o no recuerda?
No tuve oportunidad de ver, pero el medico dijo que debía encontrarme con esta infección en algún punto de mi vida
Debía tener la mononucleosis en algún punto en el pasado.
Aún con los 10 monocitos  ya me había sentido  bien cuando tomaron la sangre porque había ya tomado el Nitric ac y actuó, me sentía bien.
¿Cuando se lo pedí usted dijo no puedo ir estoy muy enfermo? No, es lo que me dijo en el telefono.
El problema era que fui al medico cuando solo habia un médico y el laboratorio no funcionaba por la tarde
por lo que tuve que regresar a la mañana siguiente con un día de retraso.
Yo no quería esperar por lo que tomé el Nitric acid.
Pero se hizo el examen inmediatamente que le dije, recuerdo que tardó mucho.
Al principio no entendí
Sus síntomas eran sintomatologia de mononucleosis en aquel entonces
es por eso que lo pedí, pero usted parecía no capaz de ir no recuerdo la razón, estaba exhausto y finalmente fue, sí,
pero se había ido el síndrome.
Los monocitos eran 8 o 9 por casi 10 años, estaban alto todos estos años, no dijeron que altos pero fue así.
En mi país es normal tener la  8 ó 9 monocitos.
Lo interesante es que dijo que nadie podía hacer el examen de sangre cuando tuvo la amigdalitis original
no sospechaban que fuera mononucleosis, le dieron antibioticos y provocaron todo esto. Sí. Lo más probable.
Yo no sabía que tenía mononucleosis. Yo se lo describí y usted me dijo que era mononucleosis.
Después tuvo molestias, algo de dolor en los muslos,  ¿recuerda? y le dije que el dolor de muslos no se mencionaba
¿Qué sucedió? Sí fue durante el agudo, este desapareció. Fue durante la amigdalitis.
Amigdalas inflamadas se redujeron. las glandulas cervicales ¿cuánto tomó para que se fueran?
Unos pocos días, 3, 4 ó 5 días.
Tuve más energía que hace 2 días pero aún estoy un poco débil, hay aún malestar
pero me siento mejor descansando, siento más el dolor y  la presión en el hipocondrio derecho ahora.
Desde ayer siento poca nausea de vez en cuando, 2 síntomas estuvieron presentes durante la infección original hace 10 años
mi impresión genereal es que es exactamente lo mismo.
la misma infección que tuve hace 10 años. Ví en mi documentación médica que los monocitos eran ligeramente más altos
como un 10% en el examen de sangre que se realizó 2 años después de la infección.
Lo había olvidado eran 12.
Durante la infección original no se realizó ningún examen de sangre.
Permítame ahora entender su situación presente.
¿qué siente ahora tiene que mejorarse mayormente? ¿el hormigueo? Sí, el entumecimiento y la debilidad,
¿Su apetito es bueno? Sí, es normal.
¿Come como una persona normal como yo? No. ¿come menos? no pero no puedo tolerar algunos alimentos.
No puede tolerar algunos alimentos ¿cuáles alimentos? comida grasosa y frita.
Cebolla cruda, condimentos, ¿ha examinado alguna vez su vesícula? oh, sí. ¿está bien? sí.
Tengo dolor aquí, pero dicen que está bien.
Yo digo que no está bien, sí yo también lo siento pero después de Arg-n está mejor.
No está funcionando bien, y le da este dolor con espasmos. Sí pero el dolor no es muy intenso,
si como frecuentemente comida grasosa después de varios días tengo náusea, malestar y dolor en ambos lados
¿come huevos? ¿le gustan? sí, normal. ¿los come a diario? no, una o dos veces a la semana.
Si come huevo ¿hay problema con la vesicula? tengo distensión o flatulencia después de los huevos.
¿Ha notado esto con las cebollas? flatulencia o malestar ¿qué le molesta?
Bueno, no tendré dolor después de una cebolla pero la cebolla es una de las cosas que se si como seguido tendré este dolor.
Si la come repetidamente ¿le gusta la cebolla? sí, ¿ajo? sí,  pero si come la cebolla repetidamente
¿le da dolor o distensión? dolor, no distensión ¿qué más le da distensión o dolor?
No estoy seguro pero creo que la pastelería, pasteles dulces, no he notado más en relación a la flatulencia
en general antes de Arg-n tenía mucho gas y ahora está mejor después del remedio
tenía eructos frecuentes ahora está mejor, casi desapareció después de Arg-n
¿Su orina tiene algún olor? No. Eso fue hace muchos años. Era ofensiva ¿qué tipo de olor ofensivo?
¿Ha olido la orina de caballo? No. ¿Era un olor pesado? era fuerte, no se si pesado pero si muy fuerte.
Era algunas veces tenía la sensación de que el olor de la orina era similar a lo que comía.
Frecuentemente  el olor era como granos (trigo)
Algunas veces pero no era tan pesado.
El hormigueo es lo más y algunos alimentos que le molestan.
¿Bebe mucha agua? ¿Tiene sed? Antes de Arg-n por muchos años bebía de 3 a 4 litros al día
¿fría? no muy fría, normal, pero bebía mucho pero después de Arg- la sed es menos intensa.
El hormigueo ¿lo siente en todo? mayormente en la punta de los dedos pero comienza en la muñeca
¿en ambos manos? sí pero ¿mayormente en las puntas o en toda? cambia pero mayormente en las puntas.
No es hormigueo, es mas bien entumecimiento como un guante de goma.
Algunas veces siento ardor, es diferente. A veces está también aquí ¿más a la izquierda o a la derecha?
Comienza en la izquierda y ¿cuándo comienza en la izquierda?
Cuando tuve la mononucleosis hace 10 años y comencé el tratamiento homeopático
durante el tratamiento homeopático en algún punto empezó.
¿Tomó Phos? No lo sé, el homeópata no me decía.
Pero tomé Phos recientemente ¿lo tomó o alguien le prescribió? Alguien lo prescribió, no lo recuerdo.
Veo que ha tomado Phos antes, alguien lo prescribió. sí.
¿Cuando orina nota la orina  bifurcada? No.
¿Ha tenido verrugas? Sí, en los dedos.. ¿Tiene muchas? No ahora pero las he tenido.
¿Cómo desaparecieron? Después de algunos remedios, después de Ars, ¿cuándo tomó Arsenicum?
Hace 3 años. Algo así 2 o 3 años.
¿Transpira ahora? No, no mucho. ¿Tiene olor la transpiración? No mucho.
Transpiraba mucho en el cuero cabelludo, antes de tomar cualquier remedio.
El cuero cabelludo ¿en la parte superior? no, en todo el cabello.
Antes de Nitric ac o antes de Arg-n, no, hace 10 años, sudaba después del ejercicio pero no ahora.
¿Tiene algún deseo especial por comer algo? Me gusta el queso y la salsa de jitomate, jitomates los puedo comer
¿se refiere a la salsa preparada? ¿Catsup? No, la salsa de verdad.
Me gustan los jitomates pero no tanto como la salsa, pero  me gustan todas las salsas en general.
En la niñez tenía miedo a la oscuridad ¿cómo es ese miedo ahora?
Algunas veces cuando estoy solo en la oscuridad no me siento agusto pero no es un miedo real.
¿Miedo a los fantasmas? También de niño ¿Aún? No tanto, ¿De los ovnis? De niño ¿Miedo a los perros? De niño, no ahora.
¿Su madre aún vive? Sí. ¿Es muy apegado a su madre? De niño sí era muy apegado, no ahora.
Cuando el verano viene nostalgia por sus padres. Fue muy dramático verlos pelear entonces.
Escucharlos en la habitación contigua hasta que paraban.
¿Cuánta sal necesita? ¿Normal? ¿Pone extra sal antes de probar? No pone hasta que la prueba pero necesita un poco mas
de lo normal. No sé que es normal pero comparado con mi novia le pongo más.
¿Dulces? Sí. ¿Más que la sal? Igual. Me gustan los dulces.
¿Nunca se infectó de infecciones venereas? No.
¿Cómo es su estado psicológico ahora? ¿Cómo lo describiría?
Por algunos años no he estado muy relajado. Tenso. Estoy muy ansioso por mi salud.
¿Sobre sus padres? No.
Dijo también que de niño, aquí lo describe, que en la niñez se sentía obligado a dañarse a sí mismo
poniendo un cable en los enchufes. Sí, tenía tales impulsos.
¿Ya no lo hace? Ideas tontas. Un día caí en una mesa de vidrio hiriendome a mí mismo.
Un pedazo de vidrio se clavó en mi espalda y terminé en el hospital. Lo importante es la razón porque sucedió.
Me sentí obligado a hacerlo. Caer en la mesa. No caer, caminaba sobre la mesa pero sabía que el vidrio era delgado
y que se rompería. lo sabía. ¿Se rompió y cayó? Sí.  Sabía que se podía romper y fue la razón por lo que lo hice.
Varias veces caminé en esta mesa antes. Cuando regresé del hospital estaba contento de estar en casa con mis padres.
Esa tarde tuve fiebre sin ningún otro síntoma y al día siguiente se había ido.
Fiebre por miedo, no lo sé, estaba feliz
Otitis y amigdalitis varias veces, me removieron las adenoides. Fiebre de heno.
Cuando adolescente tenía miedo a la muerte antes de irme a dormir, ¿lo tiene aún ahora? No.
Era un tipo de ataque de pánico.
¿Come frutas? Sí. ¿Le gustan las frutas? Sí.
Dígame de nuevo las cosas que le molestan, ¿cebollas? no son las cebollas son muchas cosas.
¿cosas grasosas? es lo principal y lo segundo ¿las cebollas? ¿o no sabría decirlo?
No puedo decirlo exactamente, puedo decir que si estoy a dieta para pacientes con problemas de higado o vesícula
entonces estoy bien, pero con otros alimentos tengo problemas.
¿Qé tanto puede comer? ¿Medio kilo? No, nunca como tanto, porque si como sé como me pondré.
¿pero su deseo es tal que podría comerlo? No, puedo comer 3 veces al día. No puede hacerlo.
3 veces al día es demasiado, no es tan fuerte.
Tiene una novia, ¿está enamorado? ¿tiene fuertes sentimientos? Sí.
Se sugiere estudiar el caso antes dde ver el análisis para que pueda compararlo con sus propios pensamientos.
Este caso es un ejemplo de lo que paso todos los días con los cientos de personas a las que veo.
El olvidó su punto más bajo y dice estoy muriendo.
Estaba tan ansioso porque no podía contactarlo que tuve que llamarle y preguntar ¿cómo está? ¿Aún vive?
Tuve un problema doble. Primero que en el seguimiento no tengo al paciente para hablar con él,
así que de acuerdo a lo que el paciente me escriba yo respondo.
Esto no es bueno muchas veces, pero intento hacer lo mejor.
Este caso se ha complicado por el tratamiento equivocado de la mononucleosis
la mononucleosis se trató con antibióticos que pueden destruir el organismo
necesita un buen tratamiento homeopático después de esto, para reemplazar el daño.
Lo que sucedió con él fue que el tratamiento fue totalmente equivocado y agravó toda la situación.
Por lo que se volvió un caso muy complicado.
pero aún este es un ejemplo de un caso que si hacen lo correcto, es decir, dar un remedio y observar la reacción
e ir de acuerdo a los síntomas hay un momento cuando el organismo, aunque parezca que el remedio es equivocado
la reacción que el organismo da si el remedio es cercano en el caso, lo cual es complicado porque no ven el remedio.
Si el remedio es lo suficientemente cercano eventualmente empujará al organismo hacia la dirección correcta.
Eventualmente verán más claramente el remedio.
Si ven el estaba en un estado terrible, al momento que ví que este era un caso de Nitric acid
al día siguiente creo, él dijo que estaba mucho mejor.
Donde no podía comer para nada, totalmente exhausto, aterrorizado sin saber que hacer o si viviría
y yo pasaba por el mismo problema con él.
Creo que el efecto en el sistema nervioso fue creado lo mas probable cuando se le dió Phos
después de la mononucleosis
Quería mencionarles también algo del caso de ayer, donde no estuvieron de acuerdo y muchos de ustedes dijeron es un caso Phos
tengo que decirles que tengan cuidado porque si no tienen síntomas fuertes para Phos y hay un tipo digamos de...
una pequeña ulcera y dan Phos de forma incorrecta esta sangrará.
Si dan Phos en este caso de ayer con varias úlceras en el revestimiento del estomago tendrían fuertes sangrados y hospitalizar
en el momento que toman un caso deben tener síntomas confirmatorios absolutamente fuertes.
Primero, la sed de agua fría, si el estómago está involucrado es esencial dar Phos
sed de agua fría es necesario ¿por qué? el organismo quiere controlar el sangrado y ¿cómo controla el sangrado?
Al tomar agua fría para que las arterias se contraigan y no se rompan y sangren.
Por lo que una vez que ven eso que el organismo necesite lo frío, no sé que hagan ahora con los sangrados de estómago
anteriormente se aplicaba frío aún en la parte exterior del estómago, hielo, bebidas frías, no calientes, no tocar lo caliente.
Por lo que si la persona dice tengo una úlcera de estómago y dice que le gusta el agua caliente, olvídenlo, no den Phos.
No quize asustarles ayer pero pensé que tenía que decírselos, para que sean cuidadosos
porque se enterarán de que la persona está en el hospital.
¿Alguien sabe el remedio con el que debemos de seguir? Tenemos varias posibilidades.
Primero: ningún remedio, esto es lo mejor. Segundo: repetir Nitric acid, Tercera posibilidad: dar otro remedio.
Lo lógico en este caso es esperar porque recibió una dosis 30 hace 2 meses para el agudo, no importa.
Lo bello de su caso es que regresó el síndrome por el que pasó hace 10 años
es muy importante porque muestra que su salud mejoró tremendamente.
Eso es muy importante y es mejor no tocar el caso a menos que... ¿cuál es la ley? ¿Tienen miedo de hablar? A menos que...
A menos que tengan una imagen clara de un nuevo remedio. Correcto.
Entonces pueden justificar prescribir.
Vieron que batallé en este caso tratando de descubrir cual era el siguiente remedio. La computadora no ayudó.
Tengo 2 computadoras para comparar con una computadora y con otra computadora
no me gustaba ninguna, ambas mostraban Phosphorus.
Hay una posibilidad que mas tarde necesite Phos pero no ahora.
¿Cuál es el remedio ahora?
Ya que está aquí y tiene la oportunidad, no puede regresar fácilmente por lo que tengo que darle una posibilidad.
Por lo que primero les enseñaré el análisis del caso, muéstreme los síntomas.
Ansiedad por la salud con 2 puntos, tics, estómago - grasa, náusea por grasa, dolor en el hipocondrio derecho,
entumecimiento de la mano al escribir, entumecimeinto en la punta de los dedos, debilidad en extremidades superiores
erupciones en invierno, póngalo con 3 puntos,
grasa agrava, cebolla agrava y uno más desea cebollas, si preguntan por un análisis vean que sucede.
El análisis muestra Lyc primero, Chelidonium segundo, Phosphorus tercero, Podophyllum, Nitric Acid, Ars, Thuja, Leptandra, Nux-v.
Ahora regrese a los síntomas y cambie el entumecimiento al escribir con 3 puntos y también la punta de los dedos 3 puntos.
Erupciones en invierno con tres puntos y muéstreme.
Phos, Zinc  ha surgido porque... ponga explicar Zinc
Zinc tiene algunos síntomas fuertes, entumecimientos, tics, debilidad extremidades superiores falta
Lyc, olvídenlo, Rhus-tox, Chelidonium
Ven que Chelidonium es interesante porque tiene el problema del hipocondrio derecho que es la vesícula en su caso
y también deseo de queso que fue lo primero que dijo que quería, también el entumecimiento en la punta de los dedos
y debilidad en las extremidades superiores, por lo que Chelidonium cubre su patología mayormente
porque Chelidonium es un remedio específico para supuesto para la vesícula biliar con deseo específico por el queso.
Su patología ahora es algo que es debido a una falta de absorción de algunos microelementos,
que son los que nutren el sistema nervioso lo que está siendo prohibido por el funcionamiento de la vesícula biliar
la función de la vesícula biliar no da las enzimas propias para tener una mejor digestión y absorción, es un hecho.
Por lo que le pregunté si este dolor se extendía y dijo hacia la izquierda y algunas veces por dentro profundamente que parece extenderse
hacia la espalda no alrededor sino justo detrás lo que nuevamente apoya a Chel. y el funcionamiento de la vesícula biliar.
Por lo que decidimos finalmente es esperar por seis meses y si el problema de la vesícula se vuelve fuerte y molesto
entonces puede intentar con una dosis de Chelidonium 30.
Tampoco tengan la idea que la homeopatía no puede dañar, la homeopatía puede suprimir la situación
no crean que es tan inocente, puede suprimir.
Uno de sus problemas no resueltos que él mencionó tenía desde la niñez que eran los tics
también dijo que todos los estudios no arrojaban nada significativamente mal con la vesícula biliar,
no entiendo porque no vemos el problema principal que viene de la niñez ya que el problema de la vesícula
probablemente es un problema de hígado lento, se digieren muchas toxinas,
aún no es una enfermedad del hígado o de la vesícula.
entonces ¿qué debo buscar? no lo sé, yo quiero aprender de usted.
no entendí su pregunta pero le daré una respuesta, nunca imagino o proyecto cosas
tomo los hechos y baso siempre la prescripción en hechos porque pueden proyectar en cualquier paciente lo que sea
proyectar lo que sea, es esto o lo otro y ha tenido o lo otro pero sus síntomas actuales señalan a ciertos remedios
de acuerdo a los síntomas, tienen que guiarse por esto, cuando el momento de la experiencia dramática de la niñez venga
emergerá del subconciente lo que sea que esté atrapado dentro y se libere para reaccionar
verán otra imagen por completo que podría ser ignatia o Staphisagria, podría ser Natrum-mur, o lo que sea
por lo que esta experiencia dramática de la niñez será nulificada
pero en el momento, con el remedio correcto y con los síntomas correctos. No lo pueden forzar.
¿Están los tics aún presentes? Recuerdo en la entrevista que dijo que intentaba esconderlos exitosmente ¿están aún?
o la perturbación del sistema nervioso central. Sí. Mi pregunta es ¿por qué no se tomaron fuertemente en cuenta?
No es el momento para los tics ya que pertenecen a un problema previo de la vesícula biliar
si arreglamos eso entonces la razón por la que tiene los tics puede aparecer
no estoy seguro si elimine ese nivel tan profundo pero se puede intentar y veríamos pero no ahora.
Análisis posterior.
Lo que quiero aclarar con el caso de seguimiento que vimos ayer
lo que hemos visto es que prescribimos primero Bacillinum, agravación sin mejoría
segundo remedio Lycopodium con agravación y sin mejoría
tercer remedio lo agravó y me envió un reporte y en este me di cuenta que había algunos cambios interesantes
entonces dije está bien, es muy sensible y en un estado muy precario dije tome con cuidado Argentum nitricum 9
2 o 3 veces al día y con una sola dosis que tomó hubo una gran agravación y trajo el síndrome que estuvo ahí hace 10 años
que fue suprimido por los antibióticos.
Ahora, sabemos que cuando un antiguo estado de salud que fue suprimido y regresa
es lo mejor que le puede pasar a su paciente. Lo mejor.
Significa que el organismo regresa 10 años y se encuentra en el mismo estado inmunológico en el que estuvo hace 10 años
pero debido a los antibióticos y a la supresión toda su salud fue dañada.
Ahora, después de la supresión de hace 10 años comenzó a tomar remedios homeopáticos y después de un tiempo
comenzó con una neuropatía, debido a la supresión ¿ y que tanto el  tratamiento homeopático incorrecto ayudó?.
Viene aquí después de 20, 30 0 100 remedios, no los dice todos, dice más o menos y dice ayúdeme, resuelva el caso.
¿es posible encontrar el remedio directamente y curar todo el caso? No.
Quiero concientizarlos porque es muy importante que entiendan esto y puedan apreciar y evaluar que hacer.
Lo que ustedes saben es que después de la reacción del remedio, este remedio Arg-n. hizo mucho bien por él,
pero ahora está en un peor estado que antes porque ahora tiene fiebre alta, está destruido y siente que no puede comer
no puede dormir, toda la noche es doloroso, etc, etc.
Me envió el caso y ahora recuerdo que le envié un remedio incorrecto, ¿Hepar-sulph? no, Lachesis
Estoy peor, se puso peor y entonces hablé con él y me dí cuenta que el remedio era Nitric acid.
Tomó Nitric acid el cual es el tratamiento para el agudo que había desarrollado
por lo que en la situación crónica fue Arg-n el que ayudó, desarrolló un agudo que tenía que ser tratado homeopáticamente.
Porque yo discutí con él, decía no lo sé si, bla bla, etc, porque no sabía si era amigdalitis o algo real.
El tomó Nitric acid y en las siguientes 3 o 5 horas el dolor comenzó a reducirse y la fiebre se bajo
y al día siguiente estuvo mucho mejor, a lo pocos días.
Lo que hemos hecho al tratarlo es regresar al organismo a la edad de 30 ¿cuá era la edad? 23
Regresó el organismo a la edad de 23 años. Tiene aún algo de entumecimiento y tics que comenzaron hace mucho tiempo
cuando era un niño de 6 años, cuando recibía todo el estrés por los conflictos del padre y la madre.
Por lo que en sí el problema que tenemos aquí es que si para ayudarlo más adelante a alcanzar el nivel de salud de los 6 años
cuando desarrolló los tics porque su organismo no pudo tolerar la pena de ver a sus padres
antes de hacerlo, de repetir por ejemplo Arg-n ¿tenemos suficientes síntomas? 2 meses después de Nitric acid
¿Tenemos una imagen clara? o ¿tenemos para progresar con el caso que repetir Nitric acid? o dar otro remedio que completará
la acción de Nitric Acid y dejar al organismo progresar´con la sintomatología de los tics y la condición nerviosa
Para poder tener una nueva imagen que podamos tratar e ir más profundo con homeopatía
es algo que siempre me impresiona, las leyes y el orden que hay en el organismo si lo estimulan propiamente
hay un orden que conocemos con la información que tenemos y este orden debe ser así.
Si saben esto entonces solo pueden abordar tales casos
si no conocen la teoría en profundidad, olvídense de evaluar lo que ha sucedido con el paciente,
darán un remedio y otro y otro y no habrá cambios reales y profundos en el organismo.
En esta ocasión les recordaré del caso del Turco, vean el orden en su organismo, él es una persona sana
con una predisposición en su organismo, estrés y más estrés y entonces su estómago comienza a doler
¿Qué clase de dolor? Parece gastritis, mucha acidez y por lo tanto ardor pero ¿por qué no es una simple gastritis?
y cuando lo examinaron encontraron 8 pequeñas ulceras ¿por qué en su caso no es una simple gastritis?
Hay úlceras en su estómago y lo llamé síndrome de barret de acuerdo a mi entendimiento
lo cual es una condición mucho más seria que una simple gastritis.
Ahora, el quiere tener algo de alivio y toma bloqueadores y el organismo necesita y no le permiten liberar
y el organismo necesita otra salida y comienza a descargar por la nariz y escogen un remedio que detiene la descarga
y creen que la descarga de la nariz se detuvo y han hecho un buen trabajo, no, ¡han hecho un mal trabajo!
Dieron un remedio local que detuvo la detonación del organismo y continúan dando antiacidos por 3, 5 años
el organismo se presuriza y tiene que encontrar otra salida y lo más probable comienza con la hernia.
y después el neurinoma. Prescriben un remedio ¿qué deben esperar?
Lo normal que deben esperar es primero que se libere lo último que apareció,
él comenzará a dormir mucho mejor, no inmediatamente su estómago, lo de su estómago es profundo, es una úlcera
es un problema que es más profundo pero la hernia que creo que aún es pequeña, la hernia toca el nervio  pero solo un poco
el remedio que actuará reducirá la hernia un milímetro menos y habrá una liberación.
Eventualmente la cura seguirá, cuando él diga tuve una agravación no será aquí sino en el estómago por el remedio
cuanto él tenga la agravación en el estómago, esto será liberado porque ahora el estómago es libre de permitir sacar
lo que el organismo necesite liberar.
Quiero dejar claro lo que sucede con estos ejemplos cuando prescriben un remedio homeopático.
También la idea es que cuando dan un remedio hay una agravación y dicen detener la agravación, no se detiene la agravación
se observa que es lo que el organismo está manifestando como una nueva imagen.
Prescribir de acuerdo y si hacen eso y saben materia médica. Yo me ayudo con la computadora
nadie cree que yo tengo todo en mi mente. ¿usted si lo cree? ya veo, está equivocado, eso no es posible.
Tengo que buscar en el repertorio y en la materia médica todo el tiempo para confirmar que no cometo un error
por supuesto prescribí crotalus cascabela porque conocía la imagen y era la imagen de esta mujer, era característica
la había visto antes y la percibí, después quiero ver la repertorización y digo, ¡Dios mío!
Cascabela venía como segundo remedio, ok, ahora me siento más calmado, seguro.
Sobre Argentum nitricum ¿si?
El está en un nivel bajo de salud y usted prescribió una potencia alta ¿puede explicarnos porque?
No era alta, en realidad di una 200.
Una pregunta sobre el caso, digamos que alcanzamos un punto donde regresamos a la edad de 6 y nos liberamos de los tics
¿cómo se liberan? no, digamos que por el tratamiento que tome un año o algo así
no desharemos de los tics que se desarrollaron a la edad de 6 años,
a los 2 años de esto el por alguna razón toma antibióticos, porque el doctor los prescribe y él los toma,
¿si regresarán los tics? ¿los tics han sido curados y si regresarán?
Si no hemos tratado ese estado y toma antibióticos el daño no será muy grande pero traerá más depresión o ansiedad
cayendo su sistema inmune no solo con los antibióticos sino con los medicamentos incorrectos, les daré un ejemplo,
Estuve tratando por 4 años a un hombre muy rico, americano, alto y debía ir a diálisis porque la creatinina era alta, etc,
sus riñones estaban acabándose, anemia severa,  el potasio muy alto, etc, un muy mal estado y comencé a tratarlo.
Lo traté por 4 años.
Fui a América por él dos veces para verlo físicamente, lo hice por 4 años, la creatinina bajó, no se fue por completo,
mejoró la anemia, estuvo mejor y me llamaba por 4 años casi diario dándome un reporte hasta que fue suficiente
me llamaba aún si tenía una espinilla y le decía olvídese de la espinilla! y me entretenía casi por media hora cada vez
era increible, le dije a mi secretaria escríbale una carta y dígale que por cada llamada tendrá que pagar 500 dólares.
Nunca escuché de él de nuevo, no contestó y yo no le llamé.
Pensó que porque sabía cuando me decía los síntomas el remedio que prescribiría sería tal
pensó: 'ahora yo mismo sé lo que tengo que tomar'
Supe lo que sucedería pero bueno. Después de 6 meses recibí una llamada diciendo: 'estoy en un estado terrible'
'Tengo esto y lo otro y mi nivel de creatinina se elevó, mi anemia está peor etc, por favor sálveme, el dinero no es problema'.
Ahora el dinero no es el problema, ahora soy yo el problema porque en su lugar he tomado a otro paciente.
No puedo continuar. Vaya a otro homeópata, hay algunos homeópatas en Nueva york. En otros 3 meses estaba en diálisis.
Por 4 años lo mantuve alejado de la diálisis,
pensó que por tomar todo tipo de remedios, todo regresó, no tomó antibióticos, sólo tumó muchos remedios homeopáticos.
Remedios equivocados en el momento equivocado. Todo el organismo colapsó.
Lo que les digo no es una teoría es la experiencia que he tenido por los últimos 52 años.
¿Puedo decir algo? Sí.
Digamos que lo arruina y comenzamos a tratarlo de nuevo, ¿desarrollará la amigdalitis que tuvo?
La amigdalitis está curada y no volverá. Espere, no es que nunca volverá a tener un agudo
pero el tipo de amigdalitis, esto no fue amigdalitis este fue un severo abceso en las amígdalas
quizá la infección de mononucleosis es una condición muy seria, la persona puede dejar este mundo si no se tratan propiamente.
Es una condición seria, esta condición no regresará, porque ha sido tratada homeopáticamente
el organismo se liberó de ello y no fue suprimido esta vez.
Los antibióticos no lo suprimirán, a menos que tenga un agudo, una influenza y tome los antibióticos para la influenza
El organismo caerá pero nunca regresará la mononucleosis.
Su molestia principal pertenece al sistema nervioso pero dijo que ahora se trate lo de su vesícula
para prevenirle de la absorción de ciertos elementos que soportan el sistema nervioso.
Sí, pero le dije que esperara 6 meses porque en 6 meses si espera tendrá una imagen totalmente diferente
a menos que haya una crisis con la vesícula él puede usar Chelidonium de otra forma tiene que esperar al menos 6 meses
se sorprenderán de las diferencias que tendrá por Nitric acid
Mi pregunta es que si en este caso recomienda tomar suplementos para el sistema nervioso o interfieren con el caso
No lo hago, le digo porque, si le doy un suplemento y regresa y me da síntomas no sabré si los síntomas son reales
o son por los suplementos lo que significa que la imagen se distorsiona debido a lo suplementos
significa que cuando doy el tratamiento no quiero dar suplementos, más tarde si el suplemento va bien y los quiere tomar
entonces no hay problema, pero en un organismo sensible si dan suplementos cambia la imagen.
Nosotros entendemos el proceso pero si alguien no lo entiende estará preocupado por esto y tendrá la tendencia a dar...
¡Mala suerte!! Este hombre americano, solo porque fue tacaño tuvo mala suerte
tenía terror de la idea de ir al diálisis, cuando lo conocí por la diálisis se paralizada de miedo
y terminó así porque pensó 'No necesito a George'