Niveles de salud. Curso de Posgrado. Alonissos Mayo 2012. Cierre de Sesión. Preguntas y Respuestas.
En esta sesión tienen la oportunidad de preguntar cualquier pregunta que deseen.
Me gustaría escuchar ¿qué desean saber?
Pueden preguntar cualquier cosa, si estoy casado o no.
Tome estos y distribúyalos entre las personas, 2 o 3 preguntas. Recuérdenlo porque después yo tengo una.
Sólo una, vamos con los demás y de nuevo usted. Pregunte lo más importante.
En el caso de nat-mur que ha dado una 50M
El tiene dolores musculares y articulares. En nuestro país una de las razones importantes para esto es deficiencia de vitamina b.
El no tiene deficiencia de vitaminas. -Sí, lo sé, mi pregunta es: Dijo que no permitieramos suplementos vitamínicos
porque cambian la imagen del remedio y los síntomas, en nuestro país casi el 60% de nuestra gente es vegetariana,
Hay deficiencias nutricionales porque como dijo hay mucha pobreza en nuestro país por lo que
¿Qué debe hacerse? Al darse el remedio dar suplementos nutricionales
o evitarlas ya que tan sólo al dar vitamina b resuelve el problema, pero de nuevo tenemos deficiencias nutricionales
necesitamos prescribir ¿qué hacer?
Hay 2 cosas, una es dar suplementos y la otra es dar el remedio homeopático
juntos no es bueno hacerlo, al mismo tiempo, lo que hacen es tomar el caso, prescriben el remedio
ven que el remedio sea correcto, es decir, ver que haya una agravación inicial, después una mejoría y entonces
la persona está mas o menos bien pero aún se siente cansado, entonces pueden pensar en suplementos
pero primero tienen que ver la reacción de su remedio, de otra forma no podrán saber
si dieron el remedio correcto o el remedio equivocado.
Por lo que pueden dar suplementos pero después de haber visto todo lo que el remedio puede hacer.
Ahora, ¿qué sucede muchas veces? es que el remedio correcto hará que el organismo absorba los microelementos y vitaminas
que necesita más fácilmente y por eso se rejuvenece el organismo.
Si no saben que hacer en un caso, mejor elijan dar los suplementos y si los suplementos hacen algo
y fortalecen el organismo quizá tengan una mejor imagen.
Pero si los dan juntos nunca sabrán qué han hecho.
Esto es lo correcto, por supuesto lo correcto se hace muy pocas veces en la vida.
Pero tengo que decirles qué es lo correcto. Si pueden o no hacerlo depende de ustedes, ustedes eligen.
Pero para mí, lo he visto, personas deficientes de calcio o fosfóro, pueden verlo en los resultados de laboratorio donde hay deficiencias.
Dan el remedio correcto y las deficiencias comienzan a equilibrarse sin suplementos.
Si no encuentran el remedio ¿qué hacen? dan suplementos.
También dan el remedio y lo hacen junto pero... les diré el secreto, es insistir en tratar de encontrar el remedio correcto.
Este es el secreto, si dan el remedio equivocado observan que el organismo les dará una respuesta al remedio equivocado.
Pero si esperan lo suficiente la respuesta irá a la dirección correcta, tomen como ejemplo el caso que prescribí Bacillinum al principio
Estaba llorando porque se había agravado. No, no estuvo llorando.
Sólo escribió, su remedio no hizo nada, sólo agravarme, escribió de forma amable, no hizo nada el remedio, sólo agravarme.
No hizo nada.
Saben que han dado un remedio cercano porque sólo lo agravó, lo tocó.
Ahora ¿cuál es la nueva imagen? Esta es la imagen nueva. Entonces el siguiente remedio que le dí fue...
Lycopodium.
Querido George: Con el remedio estoy igual, más bien estoy peor, !gracias!
Pero por mientras el describía qué estaba sucediendo con su organismo, yo sabía que él era muy sensible.
Entonces percibí dentro de sus síntomas la idea de Argentum nitricum, y le dije tome una pequeña dosis en potencia baja.
Tomó una dosis de Arg-n y escribió: es una catástrofe, estoy peor y para colmo tengo amigdalitis con fiebre alta.
¿Qué debo hacer? Estaba ansioso y dije ok ¿qué puedo hacer? ¿Dí Hepar Sulphur? No.
Lachesis. Tome Lachesis.
Estoy terrible, tengo dolor y estoy exhausto por la fiebre no puedo trabajar y dejé de trabajar.
Estoy en cama sin poder hacer nada, etc.
Pude haber dicho tome antibióticos.
Pero sé que si le digo tome antibióticos su organismo estaría acabado, destruido.
Por lo que batallo, en cierto momento llamo al paciente porque dice estar muriendo y dije, Oh, Dios mío!
También si conocen las patologías, hay una amigdalitis que se llama Angina de Ludwig. ¿La conocen? (abceso periamigdalino)
Es un tipo de amigdalitis que les puede llevar a morir, pueden morir. Muchas personas han muerto con este tipo de
Amigdalitis Ludwig.
Amigdalitis tan severas que nada puede detenerlas.
Por lo que si saben lo que está sucediendo y yo lo sabía, porque no pude recordar en ese momento que tuvo mononucleosis,
no pude recordarlo y le dije revíselo y dígame si esto es mononucleosis
pero me dijo no puedo levantarme para ir a revisión, le dije está bien.
Tome Nitric acid. Tomó Nitric acid y en unas horas la fiebre bajó y comenzó a recuperarse
2 días después fue a revisión pero ya era tarde porque en las pruebas de laboratorio habrían cambios por completo
después de 2 o 3 días pero de cualquier manera,
¿qué he podido hacer toda mi vida? Esto es un ejemplo que tienen frente a ustedes, es por eso que lo menciono.
Pueden imaginarse que he pasado por cientos y cientos y miles de estos casos en mi vida
y tengo que enfentar la situación, algunas veces aquí en la clase ha habido personas con ataques al corazón,
He tenido que enfrentar la situación ¿a dónde pueden ir?
En América cuando enseñaba en Essalen, California ¿quién conoce? sólo 1. Es de lo más raro.
Habían venido 100 personas de todo el mundo y la enseñanza era intensa.
Comenzabamos a las 8 de la mañana hasta las 6 de la tarde y las personas estaban bajo un gran estrés,
por lo que un estudiante tuvo un accidente cerebrovascular y la clase estaba muy emocionada ¿qué hacemos?
Les dije fuera a todos, de otra forma el ruido no le permite ver y pensar adecuadamente.
Uno sacó remedios florales de Bach y otros remedios, les dije esperen y observé...
Vi unas pocas señales de Gelsemium y dije dénle una dosis de Gelsemium 200 y esperé por media hora.
Comenzó a regresar y le dije a la clase ok, regresen ahora.
Se quedó en la clase y continuó con las lecciones.
La energía era tan grande que una vez que pierden la mente no pueden pensar, pero de nuevo habló de esto que paso hace 32 años
Tenía mucha experiencia para ese entonces pero no tanta como la que tengo ahora por supuesto.
Tuve suerte creo y la ayuda de grandes fuerzas y nunca ha sucedido un accidente
pero lo primero es que he estudiado demasiado, lo segundo es que nunca los he puesto en riesgo.
Algunas veces hablo griego y no encuentro la palabra en griego.
Nunca lo comprometo, de no saber que hacer si es Acon, Lach o Gels o Ars, traigan todos y dénselos.
Uno de ellos actuará, eso es lo que esperan, puede actuar pero puede que no.
Y luego confundimos el caso y una vez que  el caso es confuso, traten de encontrar el remedio.
Especialmente en tal situación severa.
La forma en la que aprenden es viendo casos reales, viendo un caso de Crotalus cascabela entonces no lo olvidarán nunca.
En esto tuve suerte de poder ver estas imágenes una y otra vez, porque no mezclé los remedios.
Si cada vez hubiese dado 2 o 3 remedios, digamos 2, ¿cómo saber que esta imagen pertenece a este y no a este remedio?
Acabado. Toda la información se ha ido.
Siguiente pregunta.
Hay información en la literatura de los remedios que es sobresaliente pero
¿cómo sugiere que obtengamos nueva información?
Por ejemplo con las experimentaciones que hay todo el tiempo alrededor del mundo, nueva información acumulándose.
¿Cómo sugiere que usemos esta información?
Le diré algo sobre las nuevas experimentaciones.
Primero debo decirle que cuando comencé con la homeopatía fue en 1960.
Regresé a Grecia en 1967 y durante estos 7 años estuve en varias escuelas tratando de aprender y estudiando mucho.
No había nuevas experimentaciones sólo el repertorio de Kent cuando regresé a Grecia y comencé a tratar a las personas.
Usaba el repertorio de Kent, Materia Médica de Kent, Materia Médica de Boericke. Materia Médica Pura y otros pocos libros.
El éxito que tuve fue increible porque creé todo un movimiento en pocos años
médicos venían a aprender ¿qué es esto? ¿qué es lo otro?
En poco tiempo tenía un centro con varios médicos trabajando conmigo, sólo con esta información
nunca necesité ninguna nueva experimentación.
Ahora ¿necesitamos nuevas experimentaciones? La respuesta es sí pero con una condición,
siempre que la experimentación haya sido hecha apropiadamente.
¿Qué es hacer una experimentación apropiadamente? ¿A qué me refiero?
Para poder crear síntomas en un experimentador tienen que dar una cantidad suficiente para crear una clase de envenenamiento
en el experimentador, tienen que dar suficiente dosis material, y si doy a toda la clase
tengo un remedio y lo doy en dosis material a todos ustedes,
cada día toman 5 miligramos de esta sustancia.
Eventualmente los más sensibles a esta sustancia vendrán a darme síntomas como; desperté con dolor de cabeza,
otro dirá también tengo dolor de cabeza, 2 o 3 serán los primeros, porque son los más sensibles a esta sustancia.
Después continúan con la experimentación y después de un mes o cierto período detienen la experimentación,
después recogen los síntomas.
Pero síntomas reales no síntomas imaginarios, entonces continúan el experimento de esta forma
¿Quiénes fueron los más sensibles del grupo? Los que desarrollaron primero los síntomas. 3 o 4 de 100.
Toman estos 4 y entonces les dan una potencia alta.
Para poder ver lo que una alta potencia puede hacer en una persona sensible a esa droga y entonces lo registran.
Después recogen la información que no puede ser como máximo no más de unos pocos cientos de síntomas, no miles.
Después aplican esto si han visto que en la mayoría de los experimentadores se desarrolló
un dolor en el hipocondrio derecho lo que significa que afecta a la vesícula biliar en su función.
Así que cuando tienen un problema de vesícula biliar y ningún otro remedio encaja pueden intentar con este nuevo remedio.
Lo que ha sucedido realmente es una historia diferente, con las personas que supuestamente
experimentaron nuevos remedios.
Hay algunos que dicen que no tiene que hacer una experimentación ¿qué hacen? sólo imaginan.
Imaginan lo que este remedio puede hacer, entonces dices ¡Dios mío!
Si se los doy y les pregunto, díganme lo que el remedio Palladium haría. Imagínenlo.
Cada uno pensará que Paladium es un tipo  de metal precioso, por lo que el hombre debe sentirse precioso, tonterías.
Este tipo de experimentaciones si alguien me dice aquí estan estas experimentaciones surgidas de la imaginación
yo diría esto es basura y una desgracia para la ciencia. Una desgracia.
Esto queda fuera totalmente. Vamos con personas más serias donde dan una dosis 30 a 10 o 15 personas.
Después recogen los síntomas de esa única dosis 30 y hacen un libro.
El libro lo llaman 'este remedio'. Todo un libro con miles de síntomas.
Esperen un momento. Yo doy muchas veces un remedio equivocado o incluso potencia equivocada
y le paciente regresa y me dice que está igual, trato de averiguar algo y no encuentro nada.
En su experimentación dieron una dosis y crearon 30,000 síntomas
por lo que investigo porque quiero saber porque esto sucede.
Encontré una doctora que estaba grupo y dijo le diré como sucede. Estabamos en un hotel y tomamos el remedio
y después salimos del hotel y comenzamos a discutir: ¿Cómo estás? Creo que tengo un dolor en el lado derecho del cuello. Oh...
Creo que yo también pero ¿que hay de mareo? Oh, sí también algo de mareo.
Uno y otro intercambian ideas de lo que está sucediendo con el remedio que tomaron, al final por supuesto
hay muchas historias de lo que sucedió con una dosis de Hidrógeno 30.
¿Hidrógeno 30? Aún quería investigar porque no creo nada desde el principio de lo que me digan...
pero escucharé e investigaré.
Por lo que vino un grupo italiano y dijeron que querían hacer una experimentación, todos ellos eran médicos italianos.
¿Podría encabezarnos la experimentación y darnos el remedio? Les dije que sí.
Le pregunté a este hombre del Hidrógeno ¿puedes darme Hidrógeno 30? ya que lo necesito para mi uso.
Sin decirles nada, les dije este el remedio, pruébenlo todos los días.
Después de un mes llegaron a la conclusión de que nada había sucedido, nadie tuvo realmente nada.
¿Cuál fue el remedio que nos dió? Exigieron saber, dijeron: debe decirnos y les dije hidrógeno.
Dijo ¿Qué? El hidrógeno no está libre. ¿Cómo atrapa el hidrógeno?
En el momento que lo da se convierte en agua real ¿de qué habla?
Le dije espere un momento, cálmese, aquí está el libro donde estas personas reclaman que por tomar Hidrógeno 30
han creado una nueva experimentación.
Hubo una gran argumentación y perdí por completo credibilidad con este grupo de médicos italianos.
Dijeron George está realmente loco por darnos hidrógeno para experimentar.
Perdimos nuestro tiempo, nuestra energía, la experimentación fue patrocinada por alguien que piensa que perdió su dinero
de cualquier forma yo investigué y descubrí que las experimentaciones por como se hacen no son confiables.
Desafortunadamente. Porque no son hechas de forma apropiada.
Y si no hace una experimentación apropiada, el hidrógeno puede no tener síntomas, olvídenlo,
pero muchos otros venenos y cosas así tendrán definitivamente síntomas.
Dicen, a George no le gusta que hagamos experimentaciones, por supuesto que me gusta que se hagan experimentaciones
pero háganlas de forma apropiada, no me digan que dieron una dosis 30 y recogieron 3,000 síntomas.
Háganla apropiadamente, si quieren dar un veneno, den un veneno en pequeñas cantidades
eventualmente crearán una experimentación verdadera, pero la forma moderna no la creo.
He criticado eso y eventualmente alguien lo hará apropiadamente, estoy seguro que tendremos experimentaciones confiables
pero hasta ahora yo no conozco muchas experimentaciones confiables que puedan usar.
Después de todo no las necesitan.
Mi éxito que tuve con el repertorio de kent fue tan grande que crié todo un movimiento e impuse la homeopatía
en la profesión médica, los médicos están enviando a sus familias, ellos mismos,
a los pacientes a la homeopatía con mis estudiantes.
Grecia es un país muy conservador, mucho, no es como en Inglaterra que hacen lo que quieran, no tienen que ser médico
Holanda pueden practicar sin importar, en Grecia tienen que ser un médico antes de dar una prescripción.
Es muy estricto y aún así hay una Universidad que me dió el grado de profesor en esta Universidad
es increible porque a los profesores de Universidad para darles un grado honorario
sólo a otras 2 personas en toda la historia de Grecia
me lo dieron a mí y todos se callaron, nadie habló.
¿Por qué? Por el respeto que tienen por la homeopatía
hay un gran respeto ¿por qué hay un respeto? Por los resultados. Por nada más.
¿Nuevas experimentaciones? Absolutamente, siempre que se hagan apropiadamente.
El problema con la homeopatía es, como ustedes entienden, tratamos con la energía
hemos entrado a un estado de medicina que ya no es más la medicina material, es una medicina energética.
Por lo que es algo inmaterial que no puede ser visto, por lo que nadie puede comprobar lo que hacemos
por esto, todo tipo de imaginación y todo tipo de fantasías se han insertado en la homeopatía
pretendiendo que ahora encontré una nueva forma, etc, ¿cómo es que tales personas aún sobreviven y mantienen la clientela o pacientes?
Por el efecto placebo, hay lo que llamamos el placebo efecto, por lo que si le dicen al paciente venga le curaré
y crean toda una situación y le dan algo con la creencia de que algo está sucediendo, se sentirá mejor,
y eso mantiene a los pacientes con las personas que dan remedios equivocados.
Algunas veces estas personas también dan el remedio correcto también y hay una cura real también.
¿Scholten lo conoce? Sí, Scholten, Sankaran, estas personas que encuentran nuevas ideas
pareces un animal y te tienen que dar remedios animales.
Una vez tenía al grupo alemán y había un seguimiento de una alemán con asma,
y presenté el caso de este hombre a la clase, un hombre negro con gran bigote,
y le dije a la clase, díganme ¿necesita un remedio vegetal, animal o mineral? Toda la clase dijo !animal!
Les dije ok, veamos su seguimiento, su asma se había ido, era al año el seguimiento
regresé a la clase y ¿cual fue el remedio? Belladona; que en italiano significa mujer bella, era lo que necesitaba Belladona.
¿Por qué buscar por un remedio animal por Dios?
Hay tantas cosas que estan en video, personas que han ido y les dicen después de una hora de investigar,
Ella dijo, llevé a mi esposo a una de esas personas y finalmente le preguntó cuál era el pájaro que le gustaba,
entre otras preguntas, ¿cuál era el pájaro que le gustaba? y mi esposo dijo que el buho.
El escribió Buho 10M.
¿Después de una hora y media de investigación pregunta cuál es el pájaro que le gusta?
y prescribe el pájaro, estaba más allá de mi comprensión. Era una doctora que llevó a su esposo
para ser tratado para algo muy serio.
Todo este tipo de cosas dan un muy mal nombre a la homeopatía
también un ataque a la homeopatía ha comenzado basado en tales tonterías.
Va a crecer y estas personas les dan municiones. Nadie me atacará a mí.
Porque saben que tendrán una respuesta, pero si dicen tales tonterías.
Otro más dice, encontré la cura para el sida. ¿cuál es la cura para el sida?
Dice aquí en este disco, lo pone en su DVD player y lo escucha día y noche por un mes.
Si lo escucha día y noche por un mes al final del mes estará curado. ¡Por el amor de Dios!
Si hacen tales cosas y lo llaman homeopatía, homeopatía clásica ¿qué pueden hacer?
Espere India, está impaciente.
Esta discusión sobre meditación y estas cosas vienen en la misma dirección de lo que quiero preguntar.
Practico en medio de la comunidad de yoguis, y personas del new age, meditadores.
Practico en Thailandia y hay una gran tradición en la meditación por lo que las personas
vienen especialmente por la meditación y pasan meses en meditación.
Uno de mis problemas con estas personas es separar sus creencias de los síntomas verdaderos.
Mi preguntas es sobre los practicantes espirituales y su influencia en nuestra salud.
Hace unos años mencionó algo de esto durante las enseñanzas completas, hubo una discusión de conciencia y mente,
fue un poco en esta dirección pero usted se enfermó y no pudo terminar y me quedé con esta pregunta por mucho tiempo,
¿cuál es su opinión? ¿Pregunta por el rol de la conciencia en las enfermedades?
¿Cómo podemos distinguir cuando se trata de tales prácticas entre la voz de la conciencia y la voz de la patología?
Les diré algo, tengo un escrito sobre esto. Sí, nos lo dió hace 3 años y hubo una discusión.
Lo envié al British Medical Journal.
Tienen varios departamentos y lo envié a uno de los departamentos y lo rechazaron, no podemos publicarlo.
Entonces lo envié a Medical Hypothesis, otra revista médica.
lo tuvieron por varios meses y por mientras la revista médica inglesa me contestaron y dijeron
creo que cometimos un error por favor envíe de nuevo su escrito.
Pero ya lo había enviado a Medical Hypothesis,
tomaron de 6 a 9 meses antes de tomar una decisión y lo rechazaron.
Pensé, lo reenviaré a la revista médica inglesa.
No sé por qué razón me pidieron reenviarlo porque les tomó mucho tiempo quizá
reenviarlo y de nuevo lo rechazaron.
Ahora lo reenviaré a otra revista médica.
Porque considero esto un asunto muy importante.
El comprometer la idea de la conciencia, su conciencia, una vez que la comprometen la enfermedad comienza.
La enfermedad comienza de forma sutil como algo que mina todo su sistema de forma lenta.
El estrés viene por supuesto y la enfermedad se manifiesta, pero ha sido preparada por este minar de la conciencia
porque se ha comprometido en cierto momento.
Es un gran problema para la humanidad y considero que es el problema más grande que la humanidad tiene en este momento.
No la humanidad como un todo, no todos, no los hindúes, o no tanto los chinos, no tanto las personas primitivas,
no tanto los Indios de América del Sur.
Vienen muy rápido a la idea de comprometer su conciencia también.
¿Comprometiendo para qué? ¿Para algún tipo de remuneración?
Hacer dinero, tomar posición, poder, etc.
Al momento que se comprometen es como una ley natural que no pueden evitar.
Les afectará.
Saben que he tratado gente espiritual, como usted lo hace, que estaban mayormente alrededor de Krishnamurti en Suiza.
¿Qué descubrí de estas personas? Que la mayoría de ellos eran buscadores sinceros, pero muy enfermos.
Profundamente enfermos en su mente. Trataban de entender lo que Krishnamurti decía.
Decía: estén concientes, estén en el ahora, vean lo que está sucediendo en este momento.
No piensen en el pasado, no piensen en el futuro. Vivan en el presente.
Trataban de llegar al estado que él estaba describiendo como él mismo lo vivía.
Por supuesto todas estas personas que lo seguían eran personas muy ricas, venían de todas partes del mundo.
Habían hecho mucho en sus vidas, lo que sea que hayan hecho, comprometieron mucho y ahora finalmente
vivían en el infierno, y el infierno es el estado de ansiedad o el estado interno que nunca les da paz.
Ahora que tratan de encontrar paz finalmente y tenían todo el dinero, toda la posición,
tenían todo lo que materialmente fuera posible tener, pero perdieron una cosa, la alegría de vivir.
Muy enfermos. Yo trataba a la mayoría de ellos.
Sabían que trataba a Krishnamurti y venían conmigo a ser tratados, por supuesto. por favor, tome mi caso.
Tomé los casos y ví las historias y ví como estas personas habían perdido totalmente la alegría de vivir. No podían.
Es como una persona rica que puede tener cualquier cosa. Viajemos ahora a Honolulu.
Tomo mi avión privado y voy a honolulu y ahí encontraré algo y no encuentran nada en Honolulu.
No pueden encontrar nada. Honolulu es como ellos mismos, hay infelicidad en Honolulu.
Pero han comprometido su conciencia.
Mi preguntas es más bien ¿cómo distinguir los sinceros de los patológicos?
Veo personas que obviamente se han ido con su clarividencia, vienen a mí porque piensan que soy de mente abierta.
Se que es patología, pero hay situaciones cuando realmente no sé cómo tomarlas.
¿Es un rezo que es sincero o hay patología?
Lo he visto a usted algunas veces descartar la clarividencia, no como patología,
algunas lo toma como patología otras veces no.
Desafortunadamente la patología es tal que es muy profunda, una vez que se ha comprometido la conciencia
la patología ha minado su existencia como seres humanos.
Ya no hay respeto por uno mismo. Hay ansiedad, he hecho algo malo.
Algo ha hecho mal y lo abruma todo el tiempo.
Eso es muy profundo.
Eso es lo que he encontrado. Vieron la pareja agradable de turcos.
No había problema, no se había comprometido nada. !He hecho esto, me he equivocado, reconozco que he hecho algo mal.
¿Pueden ser curadas las personas que no están concientes de ello?
Tratan de escapar al ir con un gurú. Escuchando cómo pueden ser felices de nuevo.
Pero es una situación difícil de curar. No pueden obtener síntomas en esas personas.
No pueden, a menos que haya pureza dentro, el organismo no puede dar síntomas puros
da síntomas que son confusos, mezclados.
En este período de 5 días de curso he llenado 236 páginas, las he escrito.
Esto es lo que quería tener en mi vida que recibí de usted y el Doctor Erik. Muy bien.
!Gracias!. Debemos decir gracias a usted porque le necesitamos, la pureza de sus enseñanzas es extraordinaria.
Practicar la homeopatía tenemos básicamente... Tengo 3 preguntas.
Primero, cuando un paciente vienen bajo tratamiento alopático, esteroides o antibióticos
¿Enmascarará los síntomas constitucionales? Respecto a eso...
No pueden hacer nada, envíenlo de nuevo al médico convencional. No puede hacer nada.
Si la persona está llena de medicamentos no pueden hacer nada. Olvídelo.
Una última pregunta.
Creo que todas las personas toman medicamentos alopáticos
Eso no es cierto. En mi lugar sí. No, no es cierto.
El punto es que cuando un paciente viene al homeópata ya recorrió alrededor sin solución,
viene al homeópata como una última solución, ven la homeopatía la esperanza de los desesperanzados
no somos magos y este paciente está tomando alopatía,
Detenga la medicación y dé homeopatía.
¿Cómo? Ese es el problema. No podemos para medicamento epiléptico, esteroides.
Lo que pregunta es toda una lección de 2 o 3 horas, nos quedan 2 0 3 minutos ¿cómo puedo contestar eso?
Está bien señor, mi segunda pregunta es... olvídelo.
¿Ve la reacción a su segunda pregunta? No es la segunda pregunta.
Estaré feliz de que conteste con una frase.
Realmente sufro por eso, tiene que darme mi remedio.
En los niveles de salud niveles B o C, desarrolla un agudo después del remedio,
en el tratamiento solemos tener agravación y después mejoría,
no siempre, la mayoría de las veces pero no siempre.
el punto es que si hay agravación es muy bueno,
puede haber una agravación o una imperceptible agravación,
es bueno cuando hay agravación y después mejoría, entonces tiene una cura.
si solo hay agravación significa que el remedio no fue correcto.
La agravación significa que fue cercano, agrava, por tanto esperan por el siguiente remedio.
La agravación es siempre perceptible o
algunas veces el paciente no entiende porque su fuerza vital aguda está en tal confusión,
una pequeña agravación del problema no la puede justificar
por lo que consideramos agravación a la que es perceptible ¿o no?
Eleni está en lo correcto. Todas estas respuestas están en el E-learning. Tome el E-Learning.
Sugiero que si realmente quieren tener la información, tienen que tomar el Programa E-Learning.