Niveles de salud. Caso 866. Nuevo paciente. Autismo.
Nació como un niño normal y desarrolló autismo cuando tenía un año y medio
Lo vacunaron y al poco tiempo comenzó con un autismo severo.
¿Cuáles fueron las vacunas? Sarampión, paperas y rubeola.
¿Anteriormente tuvo alguna vacuna? Unas pocas.
Las estuve posponiendo porque no me gustan las vacunas ¿Por qué las estuvo posponiendo?
¿Tenía miedo? No me gustan pero no encontré una forma de librarme de ellas.
En Canada no es una ley pero yo no econtré la forma de evitarlas.
Todos me decían que había un papel pero nunca encontraron como obtener ese papel.
Esto lo supe por Helen cuando tenía 3 años.
Ahora después de esto ya no tuvo ninguna pero estuve posponiéndolas.
¿Significa que a los 6 meses tuvo algunas? Para darme una idea.
¿Qué pasó exactamente con las vacunas? Solo tuvo una reacción. ¿Cuándo fue la primera vacuna?
¿Y cuál fue la vacuna? ¿Cuándo y qué?
Tenía 2 meses pero no sé cual fue. Pero usualmente en Canadá es para la difteria ¿Vacunación triple? Sí.
Tétanos, Tos ferina y Difteria. Lo más probable. Eso fue a los 2 meses ¿y después de nuevo?
No recuerdo, tengo un papel pero no lo traigo conmigo.
Pero no hubo una reacción. No, pero fue una preparación del organismo por estas vacunas.
Y en la tercera vacuna el organismo cayó. No cae solo porque sí.
La última vacuna ¿qué fue? MMR, Sarampión, Paperas y Rubeola.
¿Hubo una anamnesis? ¿Se repitió o se dió antes de esto? No, fue la primera vez que la obtuvo.
Esto fue al año y medio. En ese momento también dejé de amamantarlo. El fue amamantado hasta los 18 meses.
Tuvo Rubeola y 2 meses después tuvo fiebre con garganta y se trató con antibióticos. ¿Es doctora? No.
El doctor se los dió. Fuimos a Serbia, somos originarios de Serbia y fuimos porque la mamá de mi esposo murió.
Regresamos a Canadá y el niño tuvo de nuevo una infección de garganta y fue tratado nuevamente con antibióticos.
Después de esto noté algo como si estuviera ¿perdido? Sí, perdido.
Hubo una vacuna y después varias veces amigdalitis ¿2 o 3 veces? 3 veces, antes y después de Serbia.
3 veces amigdalitis y la última vez dijo ¿doble vacunación? Dobles antibióticos.
¿Necesitó antibióticos dobles porque la fiebre no cedía? Sí.
También el drama es que ella me dijo que cuando dejó de amamantar comenzó a estar muy triste, ¿ella? no, el niño.
Nunca reaccionó y me sorprendió porque fui con un amigo por 2 días y regresé, le encantaba ser amamantado
y nunca reaccionaba y me sentí terrible porque nos hablabamos y le pregunté ¿estás listo para interrumpir?
Pensé que estaría listo y la interrumpí y no reaccionó y me sentí como si hubiera traicionado a mi niño
porque no reaccionó a algo que realmente le gustaba y nunca lo pidió.
Suprimió su reacción, no mostró su reacción.
¿Cuando cortó la lactancia? ¿Cuándo? Fue la vacunación y ¿después de 3 días o de 3 meses la detuvo?
Creo que fue antes. -El tenía un año de edad. -No, tenía un año y medio. -Tenía año y medio cuando detuvo la lactancia. -Exacto.
Después fue vacunado ¿cuuánto tiempo después de cortar? Unos pocos días, una o dos semanas a lo más.
Ya veo, después la amigdalitis ¿cuándo vino? Esto fue el 15 de julio, la amigdalitis comenzó en noviembre,
agosto, septiembre, octubre, 4 meses. Ok. 4 meses después desarrolló una amigdalitis severa. Sí.
¿Fiebre alta? Sí, 40°, 41.5°, fiebre muy alta.
Se le dieron antibióticos ¿por cuánto tiempo? ¿una semana? Sí, una semana,
¿Después fue a Serbia? Sí, Serbia fue muy emocional, realmente le gustó su abuela, jugaba con ella en su cama,
murió de cáncer y el día que fue al hospital estuvo llorando, él sabía que iba a morir y estuvo llorando cuando se fue.
¿Al momento que estaban en Serbia el ya tenía 2 años de edad? No realmente, fue en diciembre ¿22 meses? sí.
¿Ya había comenzado a hablar? Un poco, no, comenzó tarde a hablar. No, un momento, después de eso disminuyö.
Ya hablaba antes de eso. -Usted me dijo que comenzó a hablar a los 9 meses. -Sí, ya hablaba. ¿A qué edad?
A los 9 meses ella me dijo que ya había comenzado a hablar. ok, a los 9 meses.
Al año y medio que cortó la lactancia ¿se comunicaba con palabras con él? Sí.
¿Decía sí o no y entendía lo que se le preguntaba? Sí.
Después de eso bebía biberón y le decía ve por tu biberón iba a su recamara y traía el biberón,
A los 4 años mi hijo ya no pudo hacer más eso. Sabía palabras porque le leía, como la vaca dice muuuu y todo eso.
Debe decir eso a las autoridades médicas. No nos quieren escuchar.
Hubo algunos problemas porque comenzó a dentar muy pronto, a los 4 meses tuvo su primer diente ¿4 meses? Sí.
Después sus dientes a la edad de 2 años se desmoronó ¿A la edad de 2 años se le cayó el diente? No.
Se desmoronó con muchas cavidades. Especialmente el delantero que tuvo a los 4 meses.
Cuando tenía 1 año todos sus dientes habían salido, tenía todos sus dientes al año de edad.
Cuando lo ví por primera vez en el 2008 no se comunicaba con nadie, sólo iba en círculos haciendo ruidos.
Ella dijo que no podía comunicarse con su hijo y comenzó a llorar.
¿El tenía en ese entonces 4 años de edad? No, tenía 3 años, fue en enero.
¿Comenzó a prescribir? No, al principio yo no sabía que hacer y la repertorizé a ella y prescribí Staphisagria.
El cual es su remedio. Constitucional.
¿Se lo dió a la madre? Sí porque no sabía que hacer al principio.
El también tenía síntomas de Staphisagria por los dientes que se curbieron de amarillo. -Pero ella ya no lactaba. -Sí, lo sé.
No era lo correcto pero él reaccionó a Staphisagria y comenzó a dormir por la noche.
Después de esto pensé en algo más y le dí Carcinosinum y estuvo bien y medio más tarde le dí Tuberculinum
Tenía muchas alergias y rechinaba sus dientes y muy inquieto por la noche, sudaba
Pero no tenía dientes ¿cómo los rechinaba? Los dientes estabán ahí solo que desmoronados.
Cuando dijo que todos los dientes le salieron quizo decir que al año tenía ya todos los dientes.
¿Todos los dientes le salieron? Sí, estaban ahí solo que desmoronados.
Aún rechina sus dientes, algunas veces, sí.
Me gustaría decir sobre sus alergias, cuando tenía un mes y medio de nacido por parte de mi esposo
su hermano más joven tuvo un eczema extremo, como resultado de alergia a los alimentos, pero nunca hicieron pruebas.
El desarrolló un eczema severo al mes y medio, mi suegra le dió......
¿Al año y medio? No, al mes y medio desarrolló un eczema severo ¿en todo el cuerpo? Sí. - ¿Qué le dió?
¿Homeopáticamente? No, ¿qué se le dió? Por supuesto dieron cortisona, sabía que la cortisona era mala,
por lo que le pusimos algunas veces, no todas y estabamos probando a través mi porque estaba lactando
lo probaba a través de mí  las alergias por una semana para excluir el trigo por una semana
le excluí la leche por una semana, por lo que a los 5 meses y medio tenía una lista para probarlo a él
y no necesitó remedios, eso es lo que hicimos.
¿Cómo sabe que no estaba ya suprimido por la crema?
Porque seguían saliendo, si comía algo le salían y era realmente malo ¿de nuevo? Sí, una y otra vez salía.
Después que se fue el eczema, salía un mes después si comía algo. No, porque ya no comía nada.
¿Pero si alguna vez accidentalmente comía algo? Definitivamente le salía, por ejemplo, no es alérgico solamente a los alimentos
tambíén a los perfumes, si él me tocaba donde usé el perfume le daba eczema,
si el detergente era muy fuerte y se frotaba con este tenía eczema.
pero eso no era muy malo porque lo lavaba y se iba, el problema era a través del alimento en el sistema o por oler perfume
Así que lo seguía teniendo. -El eczema vino muchas veces cuando comencé a tratarlo.
El eczema era tan malo como si tuviera quemaduras de tercer grado. -¿Durante el tratamiento el eczema regresaba? Sí.
Tuvo fiebre cuando le dí Carcinosinum y Tuberculin, no muy frecuente, como cada 3 meses con 40°.
¿Con amigdalitis? No, con tos. La amigdalitis nunca regresó.
Entre las fiebres o antes de la fiebre tenía también el eczema y las fiebres le duraban mucho.
También después de la fiebre el se mejoraba mentalmente. También desarrolló una infección en su boca varias veces
por lo que le dí Mercurio, Belladona, a Pulsatilla reaccionaba muy bien en la fiebre
dejó de beber y era extremadamente apegado a su madre. -Aún es muy apegado a mí y Puls funcionaba muy bien.
¿Su padre es un hombre severo, es muy desapegado? Es un Lycopodium pero es un hombre muy agradable -¿Le gusta? Sí.
Son muy buenos padres.
No, el no es apegado, lo quiere pero antes de Lycopodium no sabía mucho como jugar con él, ahora es diferente.
Solo tuvo esta tos en los agudos con mucho moco, pero hace un año comenzó a tener una disnea severa.
Terminó en el hospital. Mentalmente está mejor cada vez después de la mayoría de los remedios.
Ha estado mucho mejor. - Es lo único que le hemos estado dando algunas veces.
Tuvo una dosis aquella vez de cortisona. ¿esto contiene cortisona? No, esta no, es la única que no contiene cortisona.
Pero el año pasado que terminó en el hospital le dieron  una dosis de cortisona
inhalada y además cortisona líquida y cambió en 3 días que Helen le dió el remedio.
¿Después de la cortisona notó algún cambio en su comportamiento? Oh, estuvo hiper no se podía hablar con él estaba como fuera
Lo más importante que veo aquí es que mientras más mejora mentalmente su asma empeora
Los remedios comenzaron a cambiar, Antimonium funcionó por casi un año el año pasado
aunque hubo un poco de sibilancias aún pero luego dejó de funcionar.
Después la imagen comenzó a cambiar más seguido, en mayo estaba en Ars, desarrolló algunos síntomas como descargas ardientes
por 3 semanas Ars funcionó perfectamente pero luego se detuvo.
Olvidé que Phos funcionó antes por casi un año, Phos tuvo un tremendo impacto mental y emocionalmente en él.
Pero desde el año pasado los episodios de asma han estado cada vez peor.
Ahora tienen que usar inhaladores cada vez que hay un episodio de asma porque no puede respirar,
entonces comencé a usar remedios más frecuentes, como ahora, tomó Ant que funcionó hasta hace 3 semanas
ahora está en Ant 200 y 1M una vez al día, ¿está tosiendo? no, pero puede escuchar el silbido,
sí, algunas veces, ahora está bien pero notamos que cuando comenzó a tomar remedios más frecuentes, diarios,
con cierta cantidad, está mejor mentalmente pero los remedios están cambiando cada 2 semanas.
Antimonium no paró de funcionar por completo el año pasado y ahora funcionó de nuevo, también intenté con Puls y no funcionó.
Ya no tiene estos episodios de fiebre alta, la última vez el mes pasado tuvo 37.5°.
Ahora lo veré y responda a las preguntas.
El no le gusta aparecer especialmente cuando está ansioso pero entiende todo, sabe todo.
La semana pasada en Atenas tomaron una ruta diferente al hotel y quisieron tomar un camino diferente
él nunca había estado ahí antes y dijo, 'no, tomamos la misma ruta', él sabe todo.
Es extremadamente sensible, incluso a la crítica sino que teme que su mamá se enoje con él,
Si ella levanta la voz él se asusta '¿por qué estás enojada conmigo, qué sucede?' él quiere complacerla.
¿Lo dice o lo ve en sus ojos? No, lo dice.
El necesita aprobación. En la escuela cuando le dicen dile a mamá que hiciste un buen trabajo, es motivador para él.
Necesita la aprobación de la madre ¿Todo el tiempo? Sí, todo el tiempo. De ambos padres.
¿Todo el tiempo necesita que le diga 'oh, eres muy bueno o hiciste bien'? Sí, todo el tiempo hay que decírselo.
Si su papá está enojado con él no se asusta, pero con su mamá sí. Con su madre es peor.
¿Necesita la aprobación solamente de usted o de sus maestros? De todos pero de mamá mayormente.
Sin embargo hay veces entra en períodos que está alterado con ella porque se va a trabajar sin decirle
cuando regresa va a su cuarto cierra la puerta y no quiere habalr con ella y ella tiene que rogarle que la perdone.
'Estoy en casa, lo siento' y me disculpo.
Otra cosa que hace para castigarlos a ambos por ejemplo si no lo dejaron nadar en todo el día
si no está feliz con sus padres defeca en sus pantalones para castigarnos.
El otro día no fuimos a nadar porque hacía frío y ama la playa y el agua y nos castigó defecando en su pantalón.
Guarda rencor contra otros, si no eres agradable con él. Una prima que no  fue en 9 meses no le habló,
si ella está en la habitación pretende como si no existe, ya no a ese extremo, pero guarda rencor
si alguien lo rechaza o lo ofende. Las pocas veces que tuvo amigos cercanos y se fueron, sufrió mucho,
Le dí Ignatia una par de veces porque se entristecía y se deprimía,
es comprensible porque no tiene muchos amigos, las personas no conectan fácilmente con él.
Cuando hay personas, porque es muy listo y pude dar mucho pero no se puede comunicar
por supuesto que se entristece si la persona se va o no le presta atención.
Se aferra a un solo tipo de comida frecuentemente y come una sola cosa por mucho tiempo.
¿Quiere comer solo un tipo de alimento? Un día come salsa o espaguetti y todos los días quiere espaguetti.
Bueno, no todos los días, más bien es idiático con la comida y quiere 3 o 4 tipos de alimentos
Pueden haber 15 pero él solo quire 5 cosas. Siempre tengo que presionarlo para que pruebe nuevas cosas.
¿Tiene otro hijo? No, ella tiene miedo. Con uno tuvo.
El miedo es por él no por mí, es nuestra lucha pero...
¿Por qué no tuvo otro niño? Tiene miedo que sea autista también.
¿Le dijeron que el otro niño podría ser? No, no me dijeron yo solo tengo miedo.
Trato de convencerla de tener otro niño. Porque usted es saludable y su esposo es saludable y el niño nació saludable.
Se enfermó por las vacunas y los antibióticos, eso es muy claro.
Todos aquellos que son dañados por la introducción de químicos en el cuerpo se dañarán.
No hay problema. ¿Puedo decirle de sus hábitos alimenticios? Sí.
No quiere beber agua solo jugo. ¿Aversión al agua? Sí.
No quiere pan. Aquí sí pero en casa no quiere pan.
No le gustan los dulces, se los daba de más chico pero no le gustan para nada.
Es poco usual en Canadá ver niños que no le gusten los dulces. Al padre es al que le gustan. Sí, mucho.
¿Alguna otra peculiaridad? No le gusta intentar con nueva comida
Los jitomates, le gusta todo del jitomate, ¿le gusta el jitomate? sí, pero no fresco, todo lo que esté hecho de jitomate.
No jitomate fresco.
No estoy hablando de tí, sino de la comida.
Sus pies siempre sudan y huelen ¿ofensivamente? no pero siempre están sudados, húmedos.
Tenga fiebre o no. Recuerdo haberle dado Silicea en una de las fiebres
¿Sal? Sí, le gusta. ¿Significa que le añade sal, toma la sal y le pone? No, él no le añade sal por sí mismo.
Si le pongo mucha sal a los pepinos, le gusta y la lame pero no pide sal. ¿come carne? Sí.
¿salchichas? Ya no, solía comerlas pero ya no.
Cuando la carne tiene algo de grasa ¿le gusta? creo que está bien.
Le gusta la comida fría, se la caliento y espera a que se enfríe. Es una de las razones por la que le dí Silicea.
¿Qué dices? Es muy ansioso, algunas veces dice guiones de las películas que le gustan, escoge la frase y la repite.
El entiende que está siendo observado y está ansioso.
Cuando está en casa se puede comunicar mejor.
Están observando. Ellos están observando también.
¿Articula? Habla, lee y escribe. Hace presentaciones en la escuela solo que ahora está muy nervioso.
Juega él solo. Los niños autistas no pueden jugar solos y él juega y usa su imaginación. También juega con otros niños.
¿Come huevos? Es alérgico a los huevos ¿Cree que le gustan? No lo sabe. Después de Tub pudo comer queso.
La alergia fuerte al queso se curó con Tub.
Algo peculiar es que le gusta abrir cosas que tengan agujeros
Se toca sus genitales frecuentemente, sí comenzó hace 2 años y va y viene.
Algunas veces más, algunas veces menos pero aún está ahí.
También le gusta la sensación de su piel con algo suave como una cobija en su pantalón que aprieta.
Le gustan juegos rudos.
¿En el verano le gusta caminar desvestido? No.
¿Cuando va al baño, va él sólo? Sí, a veces vamos juntos pero él puede ir solo cada vez más.
¿Juega con sus heces? No, no lo he visto jugar.
No le gusta el lodo, no le gusta pintar, a mi me gusta pintar pero a él no le gusta ensuciarse.
Le pide que le lave las manos, le gusta jugar mucho en la arena y le dice que le lave las manos porque no le gustan sucias.
La arena es una buena sensación para él que le calma.
¿Ha mostrado agresividad para con otros niños? No. Le gusta abrazar a las personas y consolarlos si lloran, gran empatía.
Le gusta poner sus dedos en su boca, no todo el tiempo pero lo hace. Ama la música y bailar.
Ama la música y bailar. El agua, pescar, ¿ama el agua? si, el agua de mar. ¿en el mar o en una alberca? Cualquiera.
Cualquier cosa que sea playa, pescar y nadar.
¿Duerme él solo? No, duerme con nosotros sus padres a un lado.
Dormía en otro cuarto cuando tenía 1 año de edad pero como lactaba no podía dormir para nada,
¿rechinando? No, lactando toda la noche
Por un año estuvo solo pero entonces helen nos dijo que quizá nos necesitaba y yo dije está bien,
lo regresamos a nuestra cama y como estaba lactando no despertaba toda la noche.
¿Estuvo temeroso de la oscuridad? ¿Tenía que dejar alguna luz? En ese momento no lo sé.
Creo que definitivamente no le gustaba estar solo en la cuna pero siempre hubo una luz, no estaba oscuro por completo.
¿Trabaja usted? Medio tiempo. ¿Qué tipo de trabajo? Enseño en una escuela diseño de interiores.
Como un arquitecto ¿estudió arquitectura? ella es también un artista. Me gusta pintar.
El decía que despierta solo por la mañana y está oscuro y no tiene problema con la oscuridad.
Le gusta la jardinería, las flores. ¿Le ha dado limón para ver como reacciona? No lo sé.
No le gusta probar nuevas comidas ¿Le gustan las naranjas? Le encantan las naranjas.
El jugo de naranja lo bebe como agua. ¿Fresco? No lo hacemos, lo tenemos que comprar
¿No tiene naranjas frescas? Sí, él come naranjas frescas ¿le gustan mucho? Sí.
¿Le gustan otras frutas? A los 2 años comía de todo, yo le preparaba todo porque era alérgico, después de eso se volvió exigente
ahora le gustan pepino, naranjas, platanos y a veces manzanas pero comía antes de todo, ah, también le gusta la sandía.
Sandía, naranjas y algunas veces manzanas y platanos.
Accidentalmente chocó su pierna con la mía y pensó que me había herido y quería besar mi pierna
ví que iba a besar mi zapato sucio y le dije 'no' y se asustó de mi reacción.
Se tapó los oídos y se metió bajo la cama. Por lo que no se le puede hablar siquiera un poco fuerte.
Es tan sensible que llora, es sensible a los ruidos.
Fue muy malo en cierto punto el año pasado, después de Carcinosinum estuvo mucho mejor.
Ahora son solo algunos sonidos, no creo que le hieran sino más bien que es sensible a los ruidos.
Sensible a la audición.
Quiere harmonia, eso es seguro, no quiere problemas, que nadie esté triste o enojado.
No le gusta que le cambien la comida pero le gusta viajar le gustan los cambios pero no en un nivel pequeño,
necesita alguien a su alrededor que lo calme
pero cuando le dijimos de Alonissos y aviones y botes estaba muy emocionado y disfrutó todo el viaje.
Pero cuando llegamos a Atenas quizo su jugo de naranja, solo había agua y dijo bueno agua está bien.
Quiere que su comida se prepare como a él le gusta pero le gusta viajar y ver nuevos lugares y personas.
tiene su lado aventurero.
Le gusta correr para estimularse en el cuarto lo hace, no mucho ¿para estimularse o calmarse? Más bien calmarse.
Anda en bicicleta por la misma razón pero si lo hace mucho le vienen los síntomas de asma. ok. Gracias.
Se sugiere estudiar el caso antes de ver el análisis para que pueda compararlo con sus propios pensamientos.
Antes que nada debo decir que la mejoría del estado original es muy impresionante y lo más probable es debido a 3 remedios.
Carcinosinum, Tuberculinum y Antimonium Tartaricum.
La pregunta es lo que veo en este momento ¿cuál es la imagen probable? No es una imagen clara.
Hay varias posibilidades como Causticum, Hyosciamus, Paladium, Asarum pero no sé como se desarrollará.
Ahora para llegar al remedio más probable al momento ¿cuál es una característica interesante del niño?
De lo que observamos. Tiene fuertes síntomas de Causticum
Pero ¿Qué fue lo que les impresionó de ver al niño?
Noté que estuvo muy inquieto y ansioso al principio cuando entró, quería esconderse cuando entró a la habitación,
pero comenzó a ver desde detrás que era lo que estaba sucediendo y cuando estuvo más cómodo jugaba con sus dinosaurios
tratando de espiarle y se volvió muy abierto entonces hasta donde él puede debido a su condición,
comunicativo pero regresaba al lado del padre y la madre a esconderse. En lo externo.
Es muy interesante para mí ver cuánto la madre, usualmente la madre, casi nunca el padre, se identifica con niños de este tipo.
La madre trata de entender y explicar y necesitan explicar porque el niño está corriendo, una explicación lógica.
Que el niño no haga algo más allá de la lógica, se identifican todo el tiempo.
Cantando, ¿la voz de la madre? no, el niño estuvo todo el tiempo cantando. ¿nadie notó eso? Toda la entrevista estuvo cantando.
Toda la entrevista estuvo así. -No lo noté. ¿es esto correcto Helen? Creo que estuvo lloriqueando porque estaba asustado.
¿Cantaba o hacia ruidos?
Hacía ruidos, Gime mucho cuando está enfermo con asma o tos y gime en el sueño y cuando está enfermo. Gime.
De cualquier forma, gemir.
Puede usarlo con 2 puntos.
Si algo pasa en un mal episodio de asma su madre le dice 'ya estás a salvo'
y llora y llora y entra en períodos de largo llanto.
La madre le dice que ya está bien. Después, creo que fue después de la vez del hospital.
Porque no podía respirar para nada.
Le dice: 'estás bien ahora, estás a salvo' y comenzó a llorar.
Hace eso de vez en cuando y llora por mucho tiempo.
El niño está en su propio mundo.
No era afectuoso cuando primero lo ví se volvió más tarde así y fue entonces cuando prescribí Phosphorus.
Cuando lo ví siendo afectuoso con tal diferencia hace un año y medio. ¿cómo lo vió? De repente ví un niño afectuoso.
no era así para nada al principio era sólo él mismo, como un animal. Hay una gran mejoría no hay duda de ello.
Pero cuando lo ví siendo afectuoso le prescribí Phosphorus y se mejoró mucho con Phosphorus.
Phosphorus trabajó en el asma por mucho tiempo y después se detuvo.
Para mí observarlo lo más impresionante son los tics y los gestos que hace
esto es lo que en el repertorio vemos como hace payasadas.
Hace payasadas, muéstreme los remedios.
Hyosc. es el único en mayúsculas, Bell.
Esto es característico de Hyosciamus en sí. Lo que vieron es lo que Hyosciamus hace.
Los gestos es también otra expresión, hacer payasadas es actuar.
Gestos. Hyosciamus está también ahí.
Hyosciamus parece ser el remedio indicado ¿por qué? porque dice que últimamente toca sus genitales lo que confirma la madre.
Si vemos los síntomas que cubre Hyosc, toca sus genitales, gestos, aversión al agua es interesante
Hyosc tiene aversión al agua, rechina dientes durante el sueño, gemidos, respiración ruidosa, sensible a los ruidos
respiración asmática y deseo de esconderse con los juegos de payasadas se combinó.
En este remedio falta el hecho que tiene una aversión a los dulces muy fuerte que quisieramos que tuviera
el deseo de naranjas, la agravación por huevos, caries, no mucho.
Me gustaría que tuviera la aversión a los dulces que viene de la madre también.
Es casi hereditario la aversión a los dulces lo que es muy profundo, quizá más tarde irá a Causticum.
Con lo afectuoso y compasivo que permanecerá pero creo que Hyosc ayudará al desarrollo del niño.
¿Qué esperaríamos después de eso? Después de esto la aversión a los dulces permanecerá
la sensibilidad a otros y el elemento compasivo, permanecerán lo más probable.
No se que efecto tendrá en sus alergias, tiene un asma alérgico que es muy severo no se que tanto Hyosc. controle esto
o necesite el siguiente remedio, lo más probable es que la condición asmática mejore pero necesitará otro remedio
definitivamente y lo más probable es que necesite Causticum como próximo remedio.
En este momento no ven timidez para nada, no es tímido, pude actuar lo que sea y quiera y no le importa lo que piensen
Haciendo payasadas y gestos y todo eso y tocarse los genitales más los otros síntomas nos llevan a la idea de Hyosciamus,
¿Cuál es la potencia?
El niño fue dañado por las vacunas y los antibióticos, la combinación en sí, es por eso que pudo darle esa mejoría.
Los niños que nacen autistas es muy difícil que mejoren pero si están dañados por las vacunas o los antibióticos o la combinación
es mucho más fácil tener un buen efecto. Creo que este niño puede mejorar mucho.
Creo que a la edad de 15 o 16 años estará casi normal.
No lo vió cuando está ansioso, es una tremenda diferencia era como un animalito y ahora es un ser humano.
Es impresionante lo que la homeopatía puede hacer en tales casos y ningún tratamiento por lo que yo sé
puede tener tal efecto.
Quiero preguntar, si tenía gran deseo de naranjas, sí Medohrrinum es otra posibilidad,
también la madre dijo que no le permitieron ir al mar porque estaba muy frío los castigó porque realmente quería ir.
Otra cosa con Hyosc es la defecación como él lo hizo es un síntoma de Hyosciamus.
Pero no dijo sobre las heces... Es una explicación de la madre de que quería castigarlos, no tiene sentido.
Un niño normal no castigará por hacer eso, es otra explicación los quería castigar y se defecó.
El hecho que permiten a un niño de 7 años defecar es un síntoma.
Pero dijo defecó o se ensució ¿es lo mismo?
No lo entendí. Me gustó la explicación.
Las madres tienen una forma de explicar todo. Hace esto por esto y lo otro por aquello.
De hecho tiene que ver toda la imagen, es el niño que hace gestos y juega con sus genitales
no controla sus heces, etc. y entonces viene la imagen.
Cree que lo hace por cierta presión psicológica, cualquiera que pueda ser la presión.
Hyosc tiene un fuerte miedo al agua ¿miedo? no, tiene aversión al agua.
No quiere beber agua. Le gusta jugar en el agua es lo que la madre dice.
Hyosc tiene un fuerte miedo al agua.
Muchos otros remedios también tienen el miedo al agua, el hecho que un síntoma del remedio falte no significa nada.
No es que falte es lo contrario, alguien tiene miedo o ama el agua.
Sí pero ¿cuál es el problema? No hay ningún problema, que le guste el agua es natural,
simplemente no tiene miedo al agua sino aversión al agua.
Sí es correcto, lo más probanle es que más tarde necesite Med, no quize avergonzar a los padres preguntando. Su ¿padre tuvo gonorrea?
¿Usted preguntó? ¿Y lo negó? No lo creo.
Creo que el antecedente sicósico es de la madre que ha sido siempre Staphisagria
Tiene depresión, dolor de cuello, la garganta, todo.
La madre ha contribuido también a sus problemas porque fue una niña que sufrió abuso,
a los 13 años limpiaba toda su casa y preparaba la comida para sus padres, y la madre decía porque no limpiaste ahí o allá.
Cuando se enfermó había un gran conflicto con la madre. ¿Pertenece al movimiento familiar? No.
¿Qué potencia?
Puede comenzar con una potencia 200, la da todos los días por unos pocos días y ve la reacción.
Si está mejor o peor puede repetir siempre que siga teniendo los tics y haciendo toda esta actuación.
Cuando este keynote desaparezca lo más probable es que tendrá que buscar el siguiente remedio.
Lo más probable es que pueda ser Causticum, Medorrhinum, Palladium o pueda ser Asaurum.
Porque ha tenido fiebre alta lo consideramos curable.
Su sistema inmune tiene la posibilidad de desarrollar fiebre alta, es curable. Nivel 6 o 5.
El hecho que la cortisona interfirió durante el proceso   fue algo malo.
pero inmediatamente vieron la reacción, dijo que el niño estuvo caótico inmediatamente
Puede bajar al nivel 7 muy fácilmente.
¿Por qué considera Palladium? Porque necesita tanto la aprobación de otros lo que es característico de Paladium.
Si es que esto permanece. Por supuesto es sólo una idea. Lo más probable es que sea Causticum o Medorrhinum.
Para este niño que tuvo sus dientes a los 4 meses y habló a los 9 meses fue un poco precoz
Habló pronto a los 9 meses y los dientes también a los 4 meses, ¿considera que este es un factor de sensibilidad?
Es un desarrollo temprano y quiza en el cerebro y pueda ser tocado más que otros
ya que muchos niños tiene vacunas y antibióticos, y no tienen nada.
Es correcto, lo más probable es que hay una relevancia que significa que ya que el organismo se desarrolló rápido
tuvo cierta extra sensibilidad y por la interferencia de las vacunas y antibióticos cayó el organismo.
En su experiencia puede decirnos acerca de la potencias decimales
hay muchos autores que leemos en los libros que dicen que prescribamos potecias decimales múltiples veces
pero hasta ahora no tengo un punto final.
si debemos ir hacia las X o si debemos
Si quieren ir bajo pueden ir a las 12X, 8X, 9X si quieren ir bajo.
Si quieren ir muy bajo pueden ir LM que son muy ligeras, son remedios ligeros que pueden repetir.
Pero en mi experiencia no he usado potencias LM si quiero ir bajo uso 6X, muy baja, es la más baja.
En este caso en particular si vamos a 1M y después 10M, luego 50M y después 100M
¿y si aún el mismo remedio es indicado entonces? MM.
No tenemos un millón,
Dígale algún farmacéutico que le prepare una millón.
Mi pregunta es...
En los viejos tiempos solían dar estos remedios, no es una broma, lo que hacían era poner un chorro de agua
y tenían la potencia con el chorro lavando todo el tiempo.
y calculaban por ejemplo que si la dejaban 3 horas el agua entraba y salía y en 3 horas era un millón de veces.
Este tipo.
Aún decían que funcionaba.
Tuve un caso de eneuresis que corresponde a Causticum
comencé con una 200 y elevé la potencia hasta CM, le daba CM cuando tenía una exacerbación del problema,
de otra forma le daba placebo, ahora estoy atorado, las indicaciones son las mismas,
pero ya no puedo elevar la potencia ¿cuál es su opinión?
Tome la CM y potentizela unas pocas veces solamente para que se eleve un poco y si no funciona regrese a la 12X y repita frecuentemente
En ese caso Erik nos enseñó elevar potencias e ir lentamente
suponga que un paciente viene y le hemos dado una potencia CM
y si viene un año después ¿debemos comenzar con CM o comenzar de cualquiera?
Debe comenzar normalmente de la última potencia.
ya tomó una CM y viene después de un año.
Después de un año da la última potencia que fue CM.
También en relación a su pregunta de que el niño no tiene miedo al agua, por lo que no daría Hyosciamus.
Esto no es correcto ¿Por qué? porque en 100 casos de Hyosc el miedo al agua es en 2.
o de 98 casos no hay miedo al agua. 98% no tienen miedo al agua.
Tengo una duda porque no tomó en consideración un síntoma aquí que es trastornos por antibióticos y vacunas.
Porque Hyosc no tiene estos 2 síntomas,
no tomé en consideración trastornos por vacunación y antibióticos y Hyosc no lo tiene.
¿Qué debía haber dado? Stramonium, porque Stramonium tiene ambos. Stramonium tiene todo el resto.
Stram es mucho más agresivo.
Hablo de agresividad, golpearía. Pregunté. Golpeará, provocará, gritará, tendrá pesadillas, es otra imagen.
Es otra imagen y fuerte miedo a la oscuridad.
Ok. Gracias.