Niveles de salud. Caso 863. Nuevo paciente. Ansiedad / Problemas cardiácos
Este es el caso de una dama de 36 años, casada, su problema principal es el miedo al embarazo.
Miedo a todo. Al embarazo también.
Piensa que estar embarazada es un proceso  aterrador.
Le dan miedo los caminos cerrados sin retorno.
También su visión de los bebes es diferente.
Cuando los ve los ve como humanos inmaduros.
No son bonitos para mí, es una imagen en la cuál  no son altos, no hablan, necesitan estar crecidos.
¿Estudió medicina? Sí, también soy ginecologa, obstetra. ¿Fue buena estudiante? Sí, muy buena.
Tiene también ansiedad y una serie de miedos mientras está sola.
En sus estudios para poder memorizar ¿fue fácil o difícil? Muy fácil. Memoriza muy fácilmente.
Miedo a los aviones todo el tiempo, miedo a la muerte, miedo a perder la cordura, miedo a la locura,
miedo a perder a los seres queridos, miedo a estar encerrada ¿se refiere a un lugar estrecho como un elevador?
¿Se mete a un elevador? Sí. ¿Entra estando sola? Sí.
¿Trabaja en el hospital? Sí
Miedo a los túneles, ¿cuando va por el tunel comienza a sentir pánico? Sí, cuando estoy sola.
Si alguien está junto a usted ¿la sostiene de la mano? No, no hay miedo, pero si está sola su latido aumenta en extremo.
Detengo el auto al comienzo del tunel, tomo el medicamento si no veo el final. ¿siente que va a morir? Morir o volverme loca.
También con los puentes, lo mismo ocurre, si maneja sobre el puente tiene miedo. Miedo a los temblores, a la oscuridad
miedo a los elevadores, a los aviones, sus latidos se incrementan de repente.
Entra en estado de pánico y no puede volar sin medicación, Xanax.Alprazolam. Sí. Aún con compañía subir a un avión no me funciona,
Sola o acompañada tengo miedo en los aviones, siente pánico y que me volveré loca, que no podré salir.confusión.
Llora como niña y no puede controlarlo, quiere bajarse del avión. Sólo digo 'esperen' entro en pánico.
Ella toma Xanax. Alprazolam.
¿Hace cuánto se conocieron? Casi 2 años. ¿Y se casaron de inmediato? No 6 o 7 meses después.
¿Tuvo otras novias antes? Sí. ¿usted tuvo otros novios? Sí.
Pero ¿cuándo comenzaron estos ataques de pánico? ¿Cuál fue la primera experiencia?
Los ataques de pánico comenzaron a los 17 años cuando comencé a estudiar para los examenes en turquía.
A la edad de 17 años para pasar un examen para entrar a la Universidad.
Si pasaba el examen entraba a la Universidad, si no lo pasaba tenía que esperar un año.
Generalmente es un estrés muy alto para todos.
¿En ese momento comenzaron los ataques de pánico? Sí. ¿Ha tomado antes medicamentos antes de presentar examen?
Para aclarar su mente. No, Ningún medicamento antes de eso.
Espero que hayan discutido todo, porque les haré preguntas difíciles. Si,
¿Ha usado marihuana? No. Ningún cigarro. Ni marihuana ni drogas. ¿Ninguna droga? No. Sólo alcohol.
Bebedor social, una vez al mes.
El alcohol le afecta muy facilmente. Si bebe 2 vasos de vino se relaja demasiado. el alcohol le afecta.
Usted puede preguntar lo que sea, porque sabemos casi todo. Le creo.
Lo que quiero saber su vida  hasta los 18 años ¿tuvo alguna enfermedad o infección seria o epidémica?
Está escrito aquí los antecedentes médicos. ¿cirugía? después de eso. ¿del apéndice?
¿Cuándo fue operada del apéndice? A los 32 años.
No tuve enfermedaddes serias, solamente viruela. Parotiditis. ¿viruela? sí, cuando niña ¿no fue  varicela? sí. Varicela.
Bronquitis. ¿Qué hizo por la bronquitis? Medicamentos. ¿Qué tipo de medicamentos? jarabes.
Un momento. ¿La bronquitis comenzó con fiebre? ¿No lo recuerda? ¿Nunca tuvo fiebre? Sí la tuve.
Sí en la niñez recuerdo aplicaciones frías ¿a qué edad? Antes de los 17 años pero no recuerdo cuando.
Quizá a los 7 o 10 años. durante la primaria.
Después de esta bronquitis ¿permaneció con bronquitis crónica? No, se detuvo en la niñez. No más bronquitis. nada.
¿A qué edad tuvo su menstruación? A los 12 años. Regular. ¿Síndrome premenstrual? Muy mal solo psicológicamente.
¿Pero se irrita o se deprime, ansiosa o se enoja? El carácter me cambia en un 70% con mi período. ¿El caracter'? Soy otra.
Se vuelve una persona diferente ¿Una mala persona? Mala. Ansiosa, deprimida, llora con facilidad.
Muy sensitiva, altamente, llora fácil, esto es antes del período pero sin dismenorrea o dolor, para nada.
¿Cuánto dura la menstruación? 5 o 6 días. ¿con mucho sangrado? no mucho.
¿Cuál es el día con más sangrado? El segundo y tercero. ¿La sangre es roja brillante y clara? No, oscura
¿con coagulos? sí, ¿Negros? No negros pero si oscuros. Cafés.
¿Puedo decir algo? Antes de los 17 años mi período psicológico fue difícil, no el fisiológico sino el psicológico
porque mis padres peleaban cada noche. -Déjeme explicar porque es algo que ella quizá no pueda decir.
Durante los 5 y 6 años atestiguó el engaño de su madre para su padre. Lo engañó con otro hombre cuando tenía 5 años.
Yo la ví pero no se lo dije a nadie. Incluso ella habló con el otro hombre cuando ella tenía 5 años y no entendía.
Por lo que delante de ella se besaban, como era muy pequeña no lo entendía y continuó por 20 años con diferentes hombres.
Comenzó desde los 5 años hasta la edad de 25 años. Nadie le dijo que no dijera nada a su padre pero decidió por sí misma
no decirle a su padre nada y a la edad de 20 años su madre tomó uno de sus amantes y se lo presentó a ella como amigo
esta vez a la edad de 25 años decidió decirle a su madre que ya no le dijera nada más.
Pero por 20 años ella vivió con este tipo de presión. Lo sabía todo y se lo ocultaba al padre y a todos
parte de ese tiempo fue amiga de su madre, como hermanas, pero esto cambió cuando creció,
a los 25 años dijo esto es demasiado para mí, no quiero oir nada, ya no me digas nada
ella sabía que su madre continuaba, por 20 años hubo una gran presión
Pensamos que ahora que mira hacia atrás esta es una de las cosas psicológicas serias.
¿En qué momento este estado psicológico desde la niñez se convirtió en insoportable?
¿A qué edad? ¿17, 18 o 20, después de los 20 años? Después de los 20 años, tal vez a los 24 años
¿Gradualmente se volvió peor y peor esta claustrofobia?
Después del terremoto. En 1999 a la edad de 25 años.
Cuando tenía 25 años hubo un terremoto en turquía y sus miedos a la muerte y a perder la razón incrementaron.
De perder la razón comenzó con el terremoto, sólo este miedo.
Este es el único miedo que empezó después del terremoto y supe el momento, día y hora.
Veo a las personas como criaturas y ví al mundo hacerse pequeño
¿vió al mundo volverse pequeño? Si
Que el cielo venía hacia ella.
Abrí mis ojos porque veía las cosas no como antes. Trataba de entender ¿qué es esto? no lo reconocía.
Tomo el medicamento Xanax 4 veces al día, en aquel entonces después del terremoto..
Tuve que ver al psiquiatra. ¿Ha tomado varios remedios? sí, ¿cuantos? 4, ¿cuáles remedios?
¿Están escritos aquí? No. el primero fue Lachesis.
Stramonium, Argentum nitricum y Hyosciamus. Med. Tomó un par de veces una dosis.
Si es que era correcto.
Los celos son también muy fuertes en ella, con tres puntos, está escrito. ¿Con todos sus amantes fue celosa? Sí.
¿Imaginaba cosas o era celosa por una razón? No, lo imaginaba. Mi imaginación trabaja mucho. imagino demasiado.
¿Creía que era muy fácil que la engañaran? Sí.
Ella puede asumir que cada vez que la puedo engañar.
Creo que si una persona desde los 5 años hasta los 25 crece en este ambiente familiar
es muy sensible porque probablemente ella experimentó muchas formas de engaño en su niñez
por lo que imagina y asume que todo puede suceder.
Por ejemplo, si estoy en un viaje de trabajo por dos días... ¿ella le llama 20 veces? No.
Solo estoy pensando, lo imagina, está tratando no llamarme pero esos 2 días no puede dormir.
¿No puede dormir? No, solo estoy pensando y pensando. Pero no le digo por lo que estoy pasando.
Hasta que regresa le digo. Pero ahora después del primer viaje ya se lo que me espera.
Arritmia y taquicardia, ¿tiene arritmia? Algunas veces ¿latidos que se pierden?' Sí, paroxismos.
Vi al cardiologo y dijo que era taquicardia sinusal paroxistica.
¿El cardiologo está preocupado por su corazón? Dije que es psicológico, no pudieron encontrar nada fisico o biológico.
Pero la taquicardia se manifiesta fuerte
Se volvió más peleadora, más celosa, más frágil y su vida social se ha visto afectada. Ataques de migraña en este período.
Sí, ¿en su período premenstrual tiene dolores de cabeza? No todo el tiempo ¿puede mostrarme? Del lado izquierdo.
Frágil, muy sensible, llora muy fácilmente por asuntos personales, infantil, percepción muy alta, ¿ es usted intuitiva?
Puedo ver y escuchar todo. Su oído y vista son muy sensibles. Sí.
Sus 5 sentidos se incrementaron. Los 6. ¿Es intuitiva? Sí.
¿Qué es intuitiva? Como un radar. Muy sensible a la voz, al volumen alto de la voz
aún la voz normal o alta le distrae.
¿Tiene buen apetito? Más o menos ¿Sed? Normal ¿De agua fría? Le gusta lo frío, en invierno bebe agua del refrigerador.
Aún en invierno. Le encanta la sal. ¿Significa que toma la sal aún antes de probar? Siempre.
Es similar de esta forma
No puede comer comida picante o condimentada. Pimienta. Cero tolerancia a la comida condimentada
¿Pescado? Sí, algunos tipos de pescado. ¿Las ostras? Sí. ¿Comerlas? Sí, le gustan.
¿La carne? Más o menos. Normal. ¿dulces? De vez en cuando le gustan, con el período premenstrual tiene gran apetito.
Y gran deseo de dulces, y en otros momentos, le gustan los dulces. ¿El helado? no mucho.
¿Tiene miedo a las tomentas? No. Le teme a casi todo pero no a las tormentas.
¿Tiene miedo de fantasmas o cosas sobrenaturales? No.
No puede comer cosas acidas, vinagre cero tolerancia.
¿Qué hay sobre su sueño? ¿Duerme toda la noche? sí ¿por la mañana amanece refrescada? Algunas veces.
¿La mayor parte de las veces? Sí. También si necesita despertarse en medio de la noche, porque el teléfono timbra
y ella necesita ir a un parto porque es médico, se despierta fresca, no es el tipo de persona que se pega en la cama.
Algunas personas no se pueden levantar, ella se levanta, no se queda en cama. Se levanta generalmente rápido.
¿Las frutas? ¿Come todo tipo de frutas? Sí. ¿Naranjas? Sí. ¿Platanos? Sí. ¿Rechina los dientes dormida? No lo sé.
Nunca ha escuchado. -¿Duerme profundamente?. Duermo profundamente, despierto en cierta hora
Cuando duermo, duermo profundamente, cuando despierto no he escuchado.
Cuando la carne tiene grasa ¿la come? Sí, puedo comerla. ¿Le gusta? Sí, las chuletas de cordero.
¿Le afecta más el frío o el calor? ¿Siente más el frío o el calor y le molesta?
Ambos, no me gustan lugares muy calientes ni me gusta mucho el sol ¿no le gusta el sol? no mucho
no me gustan los lugares fríos pero cuando estoy en casa si es frío, pongo la calefacción, la casa está a 24° o 26°.
¿A qué edad se hizo esa marca? 24 años.
¿Cuál fue la idea? ¿Su amigo le dijo que se lo hiciera? No, yo decidí.
¿Qué es? Una mariposa. Tiene 2 tatuajes. El primero debajo de este era un dragón.
No me gustó y lo cubrí con una mariposa, este es lema en turco " ser libre "  también mi nombre en turco.
El dragón es su horóscopo chino. Su nombre se escribió ahí y un año más tarde cambió a una mariposa.
Nunca esperaron este tipo de preguntas. Aprendemos. por supuesto.
¿durante el sueño tiene salivación? no. ¿Transpiración? Durante el sueño no.
¿Problemas con las heces? ¿Vacía sus heces todos los días? ¿Estreñimiento? Más bien estreñimientos, viajamos a veces
también soy tímida para hacerlo cuando él está en casa, ¿no puede? no, cuando el se va puedo hacerlo libremente.
También escribió aquí que le gusta controlar todo. Quiere cada evento y cada persona bajo control.
¿Ella le controla? Ella quiere controlar cada acción, ¿qué sucede? ¿por qué, cómo? Soy curiosa, un alto nivel de curiosidad.
Especialmente esto es relacionado a los celos en la relación. No está celosa por el auto o el dinero o las cosas materiales.
Por ejemplo, no quiere un avión o un carro nuevo. Ella quiere saber donde está usted. Sí. Ella es celosa con las personas.
Si, no es con las cosas materiales, el trabajo o el dinero.
¿Es segura de sí misma? ¿Sobre su trabajo? En algunas edades he sido muy segura de mí misma, hasta los 20 años
antes de los 20 años lo era, después de eso bajo, por el terremoto o por otra relación puede ser, pero bajo.
¿A qué edad fue su primera relación con un hombre? 17 años. ¿Una relación completa? Sí.
¿Lo disfrutó o no fue una buena experiencia? lo disfruté. ¿Tuvo una cistitis después del primer contacto? No.
Lo recuerdo bien. ¿Pero tuvo frecuentes cistitis? Sí. ¿Cuándo comenzó? ¿A la edad de 20 años?
No, quizá a los 30 años. ¿La cistitis es con dolor?  Malestar. ¿Frecuente? No me puedo sentar en todo el día.
Pongo algo caliente, me siento y espero.
¿Esto puede venir sola? La cistitis. O por la menstruación, cerca de esta. ¿El baño frío le afecta? No.
Mis pies están siempre fríos. Verano e invierno. También en condiciones estresantes me da.
Creo que algo psicologicamente malo está ahí que lo incrementa.
Quiero añadir algo. Una vez estuve embarazada y no lo tuve. Ahora toma precauciones con el sexo.
Usamos protección ¿Tiene sexo libre? Tengo un dispositivo intrauterino.
Cuando estuve embarazada tenía muchas náuseas, no veía pacientes en ese período, podía saltar de la ventana, fue muy malo
la náusea, ningún medicamento lo controlaba. La cosa es que todo aquello que no puede controlar la pone ansiosa
la pone nerviosa, no toma el barco porque no está en control, no puede regresar, en el avión no puede tomar el control
si cambia de parecer  no puede salirse del avión o del barco y el embarazo es lo mismo, si cambia de parecer en 4 o 5 meses
no puede deshacerse de él, todo lo que no puede controlar la pone terriblemente nerviosa, algo más si me lo permite,
me muerdo las uñas, también transpiración en el área genital aún después del baño, transpiro demasiado
tampoco puedo... ¿la transpiración es ofensiva? No.
Su sexualidad es alta. ¿Qué tan alta? Tanto como podamos.
Todos los días, un par de veces al día.
¿Tiene orgasmo? ¿Sabe lo que es un orgasmo? Sí ella lo sabe
Muchas veces las mujeres no saben lo que es un orgasmo, no tienen una satisfacción final y necesitan estimulación constante.
Me masturbo desde los 4 o 5 años de edad. Ella tenía 5 años cuando tuvo su primera masturbación.
Recuerdo que era muy frecuentemente.
¿Con sus manos? Con mis manos después de los 18 años pero antes solo cruzando mis piernas.
Algo más, después de nuestra experiencia tomamos algunas notas ayer, por ejemplo al bajar las escaleras no puede hacerlo con las 2 piernas
Siempre necesita poner su pierna izquierda al frente y despacio
normalmente camino con mis dos piernas ¿tiene miedo de caerse? Sí
La velocidad, al hacerlo rápido pongo mi pierna izquierda 2 o 3 pasos abajo,
Siempre la izquierda, si yo voy izquierda, derecha, izquierda, ella necesita izquierda, izquierda, izquierda.
Tendrán que conseguir mi correo con la secretaria, para que me escriban un reporte, detengan el café y los medicamentos.
Me escriben un reporte en 2 meses después que termine el remedio y para decirles como continuar. ¿Cuál es el remedio? No lo sé.
Si les digo ahora la clase lo sabrá.
Se sugiere que estudie el caso antes de observar el análisis para que pueda comprarlo con sus propios pensamientos.
Este es un caso fácil por lo que les dejaré estudiarlo y por la tarde me darán su decisión.
En un pequeño pedazo de papel, yo haré el análisis y veremos quien es un buen estudiante.
¿Con nombre? No. Nosotros no revelamos nombres aquí, estamos aprendiendo. yo aprendí mucho hoy con este caso
y con el de ayer, cada día si hacen este tipo de homeopatía todos los días aprenderán porque es un gran asunto este caso
no es tan fácil, ya veremos.
¿Les gustó el caso? ¿Fue interesante? ¿Por qué? ¿Por qué fue interesante?
Cuando el paciente es abierto y comunica hay una energía recíproca y no los cansa.
Pero si la persona es cerrada y no permite la expresión y batallan para obtener la información y ayudar a la persona
porque es cerrada, es aterrador, difícil y muy cansado. Con estas 2 personas agradables ven en cierto nivel que son muy saludables.
A pesar de todos esos miedos y todo eso.
Este caso parece fácil pero es difícil.
¿Quién escribió Platina?
¿Quién escribió Ambra Grisea?
¿Quién escribió Aconitum?
¿Quién escribió Phosphorus?
¿Quien escribió Staphisagria?
¿Quién escribió Natrum muriaticum?
¿Quién escribió Hyosciamus?
Ya veo el problema.
Pensé que el 80% escribiría el mismo remedio pero estaba equivocado.
Fue igual. diferentes personas escribieron cosas diferentes.
Tendré un problema porque este caso parece ser muy claro. Es un caso claro.
¿Qué tan claro puede ser un caso? Pero de cualquier forma.
La cosa es esta. Aquí tienen una mujer pequeña, una bebe sexualmente muy activa.
Con esta idea entiendo que algunos de ustedes prescribieron Platina.
Veamos si Platina continúa a través del caso o que sucede.
Entre los 6 y 21 años hay algunos cambios. Se vuelve más ansiosa y más fóbica. Especialmente claustrofóbica.
Hay un síntoma que pense´que tomarían más en cuenta de lo que lo hicieron.
Ese síntoma fue si lo entendieron que no puede defecar a menos que esté sola en la casa.
Aun su esposo se va, ese es un síntoma de Ambra grisea.
Por lo que definitivamente está Platina y la posibilidad de Ambra gricea, ¿daremos Platina o Ambra gricea?
¿Phosphorus? Tiene síntomas de Phosphorus, no por completo porque su problema principal al momento son miedos
miedo a la muerte, de estar encerrada en un lugar, ataques de pánico, etc. Ella dijo cuando le pregunté
¿cuándo comenzaron realmente los ataques de pánico? ella dijo el día del terremoto.
Durante este momento debemos considerar que algo nuevo abrumó al organismo y creó un nuevo estado mental,
ella dice casi me vuelvo loca, no sabía donde estaba, un gran cambio en su estado mental debido a ese miedo.
Trastornos por miedo debe ser considerado y es un síntoma que tienen que tomar en consideración.
Trastornos por miedo, ¿tienen algunos síntomas?
Trastornos por susto, tenemos varios remedios en un nivel alto, Acon, Op, Stram,
por lo que el miedo es de tal intensidad que no pueden ignorarlo, no sólo es fuerte el miedo sino que ha creado
un nuevo estado de salud, por lo que tienen que considerarlo como algo agudo que sucedió y estableció el nuevo
estado de salud por lo que no deben alejarse de estos remedios aquí.
Lo siguiente que preguntaron es ¿cuál de estos remedios tiene miedo a lugares estrechos, entra en pánico
en lugares estrechos, hay 2 de ellos, manténgalo. Hay 2.
Aconitum y Stramonium no tanto Opium por lo que Opium desaparece y nuestra elección es entre estos dos remedios.
Ahora, ¿Cuál es otro elemento que es muy fuerte en su estado mental? ¿Cuál es el síntoma?
Miedo a la muerte. Aconitum con 3 puntos y Stramonium con 1 punto.
Stramonium no tiene realmente miedo a la muerte. Los remedios que tienen un fuerte miedo a la muerte son Ars, Plat,
Acon, debe estar con 4 puntos junto con Ars y Plat, tome nota.
Entre Stramonium y Acomitum el miedo a los lugares estrechos y los ataques de pánico, saben que
Acon. tiene tremendos ataques de pánico que no pueden ser controlados aún si hay alguien está junto a éste no importa
ella quiere alejarse de la situación, el remedio tiene unos tremendos ataques de pánico.
Por lo que, muéstreme la explicación para Aconitum,
Si ponen miedo a la locura, Aconitum es el primero por supuesto y tiene 15, miedo a volar que es muy fuerte en 4 puntos.
Trastornos por susto, miedo en túneles, antes de la menstruación se agrava, miedo a la oscuridad, miedo a la muerte,
se muerde las uñas, deseo de agua. palpitaciones, humor llorón, miedo a la locura, audición aguda,
clarividencia, partes irregulares, dolor de cabeza durante la menstruación,
Por lo tanto Aconitum cubre la mayoría de sus síntomas.
Fuimos guiados a Aconitum por el comienzo del estado pero descubrimos que apoya bien su sintomatología.
Les diré algo, otro secreto considerando a las altas y bajas potencias.
Ella está en ¿cuál grupo? ¿En cuál grupo la colocarían ? ¿primero, segundo? ¿Agudos frecuentes? No, grupo 3.
Ella está en el grupo 3 porque consideramos este un caso mental donde el sistema inmune ha sido severamente suprimido
y oprimido y no puede tener un agudo.
¿cuándo tuvo un agudo? Hace mucho en su pasado.
Por lo que es Grupo C. En este grupo dará Aconitum 50M.
Grupo C, Aconitum 50M. Ella está asombrada, todos, no entienden. Sí.
Doy 50M. me gustó su reacción, ahora dice esto y luego dice lo otro ¿qué sucede? Esta es la capa superior.
La cual considero como un agudo.
No estoy prescribiendo Platina porque es más profundo, ya llegaremos a su niñez y encontraremos Platina,
aquellos de ustedes que prescribieron Platina, si se da ahora cambiará el caso, simple, no ayudará, cambiará los síntomas,
aparecerá que esto es menos y aquello es más y esto está cambiado pero ningún cambio real
por lo que tienen que desenmarañar el caso dando el primer remedio que es para los ataques de pánicos que encajan muy bien
pero este remedio no va a tocar la patología subyacente,
la patología subyacente es muy profunda ¿por qué sucedió esta patología tan profunda?
Primero porque el sistema hormonal de la niña desde la infancia estaba sobre balanceado,
los estrógenos o lo que sea están en tremendo exceso no podía controlarlos y tenía que masturbarse
para liberar la energía que venía del desbalance.
Si van ahora a esta edad y tratan de tocar ese punto que es muy profundo y Aconitum no les permitirá hacer nada,
Primero libéreme de mis miedos, primero quíteme ese tremendo shock que tuve.
Y si sale del shock podremos ver debajo ¿qué veremos debajo? Natrum muriaticum, quizá algo más.
¿Qué más? ¿Qué esperamos ver debajo? Staphisagria. No estoy seguro.
Hay un remedio que vendrá, no estoy seguro pero el remedio que vendrá segundo a ayudarla será; Ambra Grisea.
Muéstreme en la repertorización, quiero mostrarles y explicarles.
Ambra grisea es el segundo remedio. ¿Cuántos síntomas tiene? Ambra grisea tiene aversión a los presentes,
no puede defecar, deseo de sal, palpitaciones del corazón, miedo a la locura, transpiración en la región inguinal.
por lo que tienen un remedio que contiene 2 keynotes de este caso, uno es que no puede defecar en la presencia de nadie,
el segundo es la transpiración en la región inguinal, muy interesante
lo más probable es que el miedo de defecar que está conectado con un tipo de actividad sexual, está retenido, no puede ser visto,
no quiere ser visto, con Ambra grisea.
Lo mas probable teorizamos ahora pero puedo decirles ¿cómo un niño que está muy conciente de su sexualidad
retiene más tarde en la vida en un acto que está conectado de alguna forma con la función sexual ¿cómo está conectado?
¿Entienden mi inglés? Sí pero no escuchó bien, pude verlo en sus ojos.
Cuidado con lo que piensan.
Dije que el hecho que no puede defecar aún con su esposo es un signo de retener una acción similar o cercana al acto sexual
porque estaba conciente de su sexualidad y también conciente de lo que sucede por la sexualidad
asi que la combinación, ¿recuerdan? no me están siguiendo, la combinación de no ser capaz de soltarse porque hago algo
y lo conecto en mi mente con la sexualidad con lo que ví en mi madre, ella entendía todo lo que sucedía
tiene sexo, conozco el sexo, etc, y está haciendo algo con otro hombre y lo sabe todo, esa combinación
con la intensidad de su sexualidad y al mismo tiempo darse cuenta de lo que la sexualidad lleva a la persona a hacer
supo que su madre hacía algo mal, eso probablemente trajo un nuevo estado de salud,
si tenemos a la niña como paciente a la edad de 7-8 años, diríamos sexualidad excesiva Platina y lo más probable
estaría balanceada, pero ahora a la niña se le dejó sin tratamiento y ella sabe todos esos secretos,
sobre lo sexual que está sucediendo, retiene y no quiere ver y ser vista. ¿Lo entendió'
Lo mas probable es que el segundo remedio será ambra grisea.
Posiblemente el tercer remedio sea Platina.
Quiza esto tenga que ver con sentirse sucia.
De que es sucia también Sí.
Es correcto pero es muy interesante que Ambra grisea tenga un síntoma fuerte.
Este síntoma para Ambra grisea es un keynote, un fuerte keynote.
Verán a Hyosciamus, muéstreme hyosciamus.
hyosciamus es el tercer remedio ¿con cuántos síntomas? 12
Ambra grisea tiene ¿6 o 7? Ambra grisea sólo tiene 6 síntomas pero 2 keynotes fuertes y el sistema dice sea cuidadoso.
Hyosciamus tiene 12, muéstreme Phosphorus ¿cuántos síntomas? 15. Aún así dan Phosphorus y nada.
¿Como es que el sistema le dice que tenga cuidado con Ambra grisea? Porque contiene 2 keynotes del caso, si buscan Ambra
contiene 2 keynotes, uno es que no puede defecar y el otro es la transpiración peculiar en la región inguinal,
Ningún otro remedio tiene eso.
Pero usted dice que el sistema le dice que a pesar de los hechos tiene sólo 6 síntomas de 20.
Aún tienen que ser cuidadosos sobre eso, porque viene muy alto, pudo haber sido el primero.
Si ven eso tienen que decidir y van a la materia médica si encaja o no y si lo dan o no.
Les dice resaltando la atención en el remedio que no tiene todos los síntomas.
Durante el terremoto nos dijo que tuvo la ilusión de que las cosas se hacían más y más pequeñas,
y se venían sobre de ella, ¿es esto un síntoma de Platina? ¿Cómo lo explica?
Lo encontramos en... No, es diferente lo que ella dice, todo el mundo se hacia pequeño y se venía sobre ella, la abrumaba.
No es cuestión de buscar que algo se hacía más pequeño de lo que realmente es.
Platina está debajo.
¿Qué hay sobre el miedo al embarazo? El miedo al embarazo, algo que tengo que explicar y decir
después de Aconitum los síntomas de Aconitum se reducirán y algunos otros miedos permanecerán
como el miedo a la muerte puede permanecer, pero sin ataques de pánico, puede aún tener miedo a la muerte y miedo a parir un hijo.
Tengo una pregunta sobre los niveles de salud por la cisitits frecuente que ella tiene cada dos meses
¿Podría ella estar en el grupo B?  Muy buena pregunta.
Estoy ahora en un estado difícil.
Cuando digo agudo, me refiero a algo como una infección con fiebre alta.
En los niveles del grupo 3 hay fiebre héctica o sin fiebre, hay algunas infecciones están ahí
pero el organismo no tiene la fuerza para liberarse de ellas.
Después de Aconitum puede desarrollar fiebre alta y frecuentes cistitis con fiebre y entonces tendremos que tratar.