Ley de los semejantes
Por lo que la gran regla en Homeopatía es, Similia Similibus Curentur.
Esta es la gran regla lo cual significa que, el remedio puede curar si se ajusta y si es similiar a la patología del caso.
Por lo tanto, esto significa que tenemos remedios que conocemos su patología y quiero que ustedes entiendan el porque tal cosa sucede.
Cuando ustedes tienen una enfermedad, ustedes tienen una sintomatología.
Esta sintomatología es el resultado del mecanismo de defensa el cual esta intentando restablecerse a si mismo en un orden.
Para regresar orden al organismo a través de esa sintomatología.
Por lo que la sintomatología es algo útil para el organismo y los síntomas son absolutamente
necesarios para ese organismo en particular para estar en balance, no morir.
Por tanto, respetamos los síntomas del paciente ya sea en un estado agudo o crónico.
Respetamos bastante esta sintomatología y tratamos de escribir todos los síntomas del caso
y entonces tratar de encontrar cual es el remedio, el cual tiene en su patogenesia, cuando fué experimentado en un organismo sano.
Intentamos encontrar cual es el similimum, cual es exactamente el remedio que se ajusta a la totalidad
y entonces si ustedes dan este, entonces el paciente es curado. ¿ Porqué sucede esto? aquí tenemos una gráfica, de acuerdo.
Estos son síntomas, síntomas fuertes del paciente, aqui tenemos fiebre alta con sus modalidades.
Fiebre que se presenta por la tarde entre 4 y 5 pm. Fiebre que se presenta sólo por la mañana, fiebre por la noche, fiebre constante, lo que sea.
Pero la fiebre no es el único síntoma. Fiebre y puede tener además cefalea, una fuerte cefalea,
aquí tenemos cefalea con sus modalidades, las escribimos exactamente, las modalidades de la fiebre.
Y entonces tenemos debilidad, tremenda debilidad y entonces tenemos junto con esta fiebre, debilidad, etc. tenemos tos.
Y entonces aquí tenemos sed excesiva, y aquí tenemos pesadillas.
Por lo tanto ustedes están buscando ajustar un remedio con fiebre con una modalidad específica, ¿entienden que es una modalidad?
Cualquiera que no entienda algunas palabras, estoy usando palabras que son usadas en homeopatía
y supongo que cualquiera las entiende. Si alguien no entiende, tiene que preguntar, asi puede seguir todo paso a paso.
De otra forma no es bueno seguir, seguir y entonces una confusión es creada, ok?
Intentamos encontrar un remedio que tiene fiebre, que tiene una cefalea particular que estamos buscando, el cual tiene una debilidad particular,
que tiene tos, pesadillas etc., asi que esto significa que este será el remedio similar. El remedio tendrá más o menos una gráfica como esta.
Si la debilidad es muy grande, entonces tendrá una gráfica como esta. Por tanto lo más característico de este paciente es la debilidad
está totalmente debil, por tanto el remedio tiene que tener también la debilidad en un alto grado. Asi que para cada síntoma tenemos
intensidad y modalidades.¿Qué tan intenso es y qué modifica este sintoma. ¿Por qué?
Si damos un remedio similar, el paciente será curado, Hay una lógica detrás de esto. Hay una muy, muy clara lógica.
¿Alguien sabe por qué? pueden alguien decirme porque si dan un remedio similar -es decir los síntomas- voy a estar peor, no mejor.
Los síntomas van a estar peor porque este organismo produce esta gráfica es decir esta sintomatología como una reacción a qué?
A una bacteria, un virus o lo que sea. Asi que una bacteria ha invadido mi cuerpo o se ha desarrollado en mi cuerpo
y el organismo para contrarrestar esta invasión produce síntomas. Y entonces vengo y doy el remedio que tiene síntomas similares.
En este punto tenemos que estar muy claros porque cuando explicamos homeopatía
tenemos que explicarla de esta forma que haga sentido al paciente, a nosotros mismos, para entender lo que estamos haciendo
y este entendimiento es útil posteriormente cuando evaluen un caso, ver que ha sucedido.
¿Debo de dar otro remedio, debo esperar, qué es esto, doy un remedio para un síntoma?
Me refiero a que estas preguntas van a ser resueltas si entienden muy claramente el mecanismo de curación.
Asi que mi pregunta a ustedes es ¿por qué el remedio va a curar al paciente y no empeorarlo?
Hay una clara lógica detrás de ello. La explicación es esta, si el organismo trata de lograr una cura
al desarrollar esta sintomatología y no tiene éxito porque recurre a nosotros para que lo curemos
significa que está sufriendo aguda o crónicamente, lo que significa que el organismo tiene constantemente síntomas
y a través de estos síntomas está tratando decir "tengamos un poco más este dolor de cabeza y después te curo".
El mecanismo de defensa detrás, verán para aquellos que sufren de dolor de cabeza crónico, cada semana hay un dolor de cabeza
cada semana por tres horas viene el dolor de cabeza, cada tres horas viene el dolor en el abdomen, cada día o cada tercer día
dolor en la vesícula biliar, etc, lo que significa que el organismo ocasiona un ataque epiléptico cada 5 días, cada 3 días, cada día
decimos que este ataque epiléptico es un esfuerzo del organismo para curarse a si mismo
ésta tos es un esfuerzo del organismo para curarse a si mismo, por lo que si fortalecemos el mecanismo
si fortalecemos este esfuerzo, el organismo será curado, si encontramos una vía para fortalecer las defensas del cuerpo,
entonces el organismo será curado porque el organismo está diciendo que a través de estos síntomas trataré de curarme a mi mismo
pero no puedo, necesito algo de fuerza extra para hacer que estos síntomas sean un poco más, para poder superar la enfermedad.
Y aquí llegamos nosotros con un remedio que es similar, el cual toca al organismo en un nivel energético, como dijo el estudiante
y por un período de tiempo tenemos una agravación menor o mayor agravación, en cada caso, en la cura homeopática tenemos
una agravación de los síntomas, lo que llamamos agravación de los síntomas significa que los síntomas
comenzaran a ser más fuertes por un período corto, por una fracción de minuto algunas veces, en una enfermedad aguda o por varios días
en caso de una enfermedad crónica, podemos experimentar, el paciente puede experimentar una agravación de los síntomas
los síntomas comienzan a ser un poco más, algunas veces mucho más, si los síntomas comienzan a ser mayores entonces
lo más probable es que hayamos dado el remedio correcto, debemos hablar sobre las diferentes modificaciones de ello
pero dar un empuje extra y lograr lo que el organismo que no es capaz de hacer por sí mismo y hay una liberación.
¿Entendieron esto? ¿Comprendieron este punto? Este es un punto que tenemos que discutir para que todos lo entiendan claramente
lo tienen en su mente establecido muy claramente.
Dr. Vithoulkas, ¿se refiere a que si no hay agravación del todo no hay cura?
Buena pregunta, sí, a eso me refiero, cuando no hay agravación no puede haber una cura con una diferencia.
Cuando esta reacción ha alcanzado su máximo punto, la reacción es casi imperceptible, es muy pequeña
el organismo necesita un poco más, por lo que el paciente no se da cuenta de la reacción
y usualmente este caso está en una severa enfermedad aguda, donde el paciente dificilmente se da cuenta de la reacción, un poco más de
fiebre, no importa, un poco más de dolor de cabeza, no importa
porque ya está en un mal estado, pero en los casos crónicos tenemos que ser cuidadosos
porque la reacción puede ser muy severa, si en un caso crónico, tenemos problemas funcionales, solamente problemas funcionales
significa que sólo un espasmo en un vaso que causa el problema con el dolor de cabeza y eso es todo
tenemos diferentes dolores de cabeza, hay dolores de cabeza severos, etc, en homeopatía aprendemos que cada organismo
tiene su propio estado de severidad, lo que significa que el dolor de cabeza de una persona es diferente del dolor de cabeza de otra persona
en este dolor de cabeza, el cual luce similar a este otro dolor de cabeza, es mucho más fácil de curar que su dolor de cabeza
lo que significa que hay una profundidad en este dolor de cabeza y no hay profundidad en este otro dolor de cabeza
esto significa que este dolor de cabeza será curado con una casi imperceptible agravación.
Su dolor de cabeza, el cual es de un tipo más profundo va a tener una agravación tremenda
así que dependerá de algo llamado profundidad del problema, el cual depende de diferentes caracteres de lo cual estaremos
hablando más adelante, no quiero abarcar muchos temas a la vez, quiero mantener claro, lo básico
y después lo iremos elaborando en el transcuro, profundizaremos más y más en estos temas
pero esto lo considero como un entendimiento mayor de como el remedio actúa
esto significa que cada síntoma, es un esfuerzo del organismo por ser curado, para traer equilibrio porque el organismo después de esto
traerá un tipo de equilibrio como este, lo que significa que los pequeños síntomas ya no molestan, está casi bien, quizá en este estado
podemos intentar y dar un segundo remedio o no intentar dar un segundo remedio, asi que mi primera pregunta sería...
escriban esta pregunta en sus notas
encuentren ¿en qué parte del organón, en cuál parágrafo expresa la ley de semejantes y en cuál paragrafo  Hahnemann explica
esta ley y como funciona, definan si esta explicación es la misma de Hahnemann o él la expresa diferente
o mi explicación es diferente, lo que significa que debajo de ésta pregunta dejen unas líneas en blanco
en dónde escribirán el parágrafo, la ley de semejantes paragrafo tal, la explicación del parágrafo o parágrafos
es igual o diferente, tienen que ser muy cuidadosos, expongan en qué parágrafo la ley de semejantes se menciona en el organón.
¿en cuál parágrafo está la explicación de cómo funciona el remedio? y la tercera pregunta si ésta explicación
es la misma que les dí aquí.
El cuerpo está tratando a través de la sintomatología de regresar el equilibrio, pero ustedes dirán
si tienen un ataque epiléptico, ¿ es posible que a través de este ataque el cuerpo este intentando
curarse a sí mismo? ¿ hemos visto alguna vez un caso de epilepsia donde éste ha sido curado a través de un ataque epiléptico?
Tales preguntas esperaría de ustedes, ¿entienden? quiero que expongan sus preguntas
o lo que sea que sientan, lo que no entiendan y lo discutiremos hasta que sea claro para ustedes.
Los síntomas se están desarrollando para prevenir un desenlace más severo o fatal de la enfermedad
por lo que un ataque epiléptico en el cuerpo, apunta a una pesada descarga eléctrica que podría haber matado a ese organismo
si el organismo no tuviera el mecanismo de defensa listo para producir ese tipo de inconciencia y espasmos, etc,
así que, sí, definitivamente este es el balance del cuerpo para que pueda existir, sobrevivir, de otra forma puede morir
pero el hecho permanece, si estamos interesados, lo que nos señala como debemos seguir para encontrar el remedio
tomando en cuenta todos los síntomas del paciente.
Sólo quiero decir varias estrategias para las personas con dolor crónico y una de las formas de incrementar el dolor
es ir dentro del dolor mentalmente y así ellos puedan hacer frente al dolor, pueden reducir el dolor al incrementarlo
esto es similar a lo que hablábamos.
Si hay estrategias, como ustedes dicen, de que la gente que está sufriendo realmente, vaya dentro del dolor
e incremente el dolor para que pueda aliviarlo, pero siempre en un tipo de reducción temporal, no una cura verdadera.
Hay estrategias en psicoterapia las cuales son las mismas, por ejemplo alguien que teme a los microbios, él le teme a los microbios
en todo lo que toca siente que hay microbios, por lo que la estrategia en psicoterapia
donde lo llevan a un baño, donde el baño está lleno de suciedad y le dicen ahora lava
tus manos dentro del retrete y ve como se siente,  con ello entienden que el incremento del miedo
será tan grande, que el síntoma el cuál es miedo a los microbios se irá pshhh... correcto?
y ellos han observado que a través de tal cosa podemos tener una cura ¿de qué? del síntoma
y ésta es la diferencia entre homeopatía y psicoterapia, aquí ellos curan ese síntoma
el cual estaba anulando el cuerpo, temor a los microbios, tremendo temor a los microbios y toda su vida es...
y entonces lo pusieron allí y le incrementó y descubrieron que el síntoma desapareció
pero muchas veces encuentran que el organismo, reemplaza éste síntoma por otro.
Por lo que el paciente permanece como un caso mental pero con diferente sintomatología.
Sr. Vithoulkas, me gustaría preguntar, en el parágrafo 2, Hahnemann utiliza la palabra suave, usted dice que la agravación severa
podemos llamarla suave?
Muy suave, podemos llamarla suave en comparación con el sufrimiento
si el sufriemiento es realmente severo y por años, la agravación de pocos días es nada para el paciente, quien ha sufrido por los últimos
10-15 años y después de esto se cura. Encuentren también la segunda pregunta, y sean cuidadosos porque éstas son preguntas que
contienen dentro una trampa, sean cuidadosos, encuentren en cuál parágrafo Hahnemann habla de la agravación
y establezcan si ésta explicación en el organón es la misma que damos aquí.
Así que escriban, Hahnemann habla de la agravación en los parágrafos 78, 103 y 104, la explicación es diferente o es la misma, eso quiero.
Sabemos que con algunos pacientes tenemos síntomas que dependen de la presencia o la ausencia de algunos elementos en el cuerpo
como por ejemplo podemos tener bocio porque nos falta yodo en el agua, ¿cómo vamos a diferenciar tales síntomas
de los síntomas que realmente tienen sentido en homeopatía? digamos por ejemplo, si a alguien le falta azúcar en la sangre
un simple método para corregir esto es darle azúcar y no un remedio homeopático.
Sí, esto es correcto, así es como la mayoría de nosotros hemos subsistido, haciendo ciertas cosas complementarias como estas en nuestra
vida, corregir la dieta, haciendo más dietas de éste tipo, etc, y todas estas medidas en un nivel el cual es superficial
medidas en un nivel el cual es muy superficial
a manera de no sufrir tanto cronicamente, el remedio homeopático correcto finalmente, corrige el organismo para que pueda recibir
los elementos, los microelementos que necesita, las vitaminas, los minerales, etc, puede recibirlos facilmente de los alimentos, nuestros organismos
hoy en día, la mayoría de los organismos, no están en posición de hacer eso, están degenerados en mayor o menor grado y no pueden hacer eso
por lo que los suplementos a veces son necesarios para sentirse mejor, por lo que si tomo un mineral me siento mejor, esto es una verdad
el remedio homeopático corregirá esto, lo equilibrará, ésa es la idea, por lo que el organismo se sentirá mejor  solo con alimentos
al final naturales, pero muchas veces no podemos lograr esto y por lo tanto tomamos como recurso otras medidas para apoyar al organismo
permítanme completar esto, lo que quiero decir ahora ¿entienden esto? ¿todos entienden esto?
Ok, ahora vayamos a la pregunta de si todas las reacciones de los remedios homeopáticos, esto ¿significa todas las agravaciones son
reacciones curativas? Sabemos que tenemos una reacción por la experimentación del remedio. Tenemos una reacción que es curativa,
tenemos una reacción que viene de -decimos que lo llamamos similimum- el mejor remedio, el remedio correcto es llamado similimum
pero las cosas son tan cercanas una a la otra, los remedios son cercanos unos de otros
que muchas veces elegimos un remedio que es similar, es solamente similar.
¿A qué nos referimos con similar? regresamos a esto y vemos el remedio que elegimos
no tenía la modalidad de esta fiebre, tiene otra modalidad y tiene el dolor de cabeza y el microbio pero la sed no está allí
de hecho estaba negativo aquí, por lo que esta gráfica es similar porque contiene esto similar, esto disimilar, pero no tenemos nada mejor
y damos el remedio y luego damos lo que llamamos un remedio similar, tenemos una reacción diferente
debemos estar ahora examinando las reacciones del organismo en cada caso particular y tener bien claro
en nuestro entendimiento qué exactamente queremos decir.
Asi que, ¿qué puede ser este cuarto punto? tienen una agravación, el paciente viene y dice oh, estoy mucho peor
porque el paciente es un paciente histérico, se autosugestiona, le gusta tener una agravación porque ha escuchado que es bueno
tener una agravación, en esta categoría es otro caso, hipocondriasis
los pacientes hipocondriacos, que  ambas categorías producirán sus propios síntomas
esto no tiene nada que ver con el remedio, ellos les dirán aquí, oh, tengo tal reacción y es bueno que tenga esta reacción
y esta persona hipocondriaca les dirá, tuve esta reacción y tuve aquella reacción, ¿qué me está sucediendo, me voy a morir?
tengo un pequeño zumbido dentro de mi cabeza y este zumbido o un poco de mareo se convierte en una cuestión de vida y muerte para el paciente
y entonces sienten que su remedio  está o no reaccionando del todo, tienen que ser capaces de percibir estas cosas
y entonces por supuesto, tenemos una reacción de un organismo y si comenzamos un tratamiento mientras el paciente está con drogas alopáticas
y le decimos que detenga estas drogas y tome su remedio, por retirarle las drogas.
Retirarles las drogas puede producir muchos síntomas que no pertenecen a ninguna reacción curativa
asi que estas son las categorías en las que deberían estar pensando, el paciente viene y da una reacción
tienen que evaluar si es una experimentación, si es curativa, similar, histérica,  hipocondriaca, o por deprivación ustedes deben saberlo inmediatamente.
Si tienen esto claro entonces pueden continuar, si no lo tienen claro entonces olvídenlo!
el paciente les dirá esta vez un grupo de síntomas, la próxima vez otro grupo de síntomas
y ustedes continuarán dando remedios sin saber exactamente lo que está sucediendo con el paciente.
Así que nos vamos a la primera categoría y decimos experimentación, ¿cuándo es una experimentación y no una cura?
¿cuál sería la diferencia? en la experimentación se desarrollarán síntomas que no tenían antes, sí.
Pero les diré algo, en una acción curativa, ustedes pueden desarrollar síntomas nuevos que no tenían antes tampoco.
¿Cómo diferencian entre una vez que no es curativa y otra la cual si lo es?
En las experimentaciones no hay mejoría, tienen nuevos síntomas los cuales no tienen nada que ver
con los síntomas del paciente y a la vez el paciente dice, estoy igual en mis otros síntomas, no hay mejoría general del  caso
por lo que en la experimentación ¿qué les dirán exactamente? él les dirá, ustedes dieron una dosis de Natrum muriaticum 10 M.
dieron una dosis en una alta potencia, lo que llamamos una alta potencia y el paciente viene y les dice
qué extraño, yo no sufría de dolores de cabeza y ahora cuando me levanto por la mañana tengo algo de dolor de cabeza .
¿Qué es lo que tienen que preguntar inmediatamente después de eso? él dice, no tenía los dolores de cabeza antes
su pregunta inmediata es? hay una pregunta típica que tienen que preguntar inmediatamente ¿Cómo se siente en general ahora?
él vino por sus fobias, temores, colitis, por su úlcera duodenal, lo que sea ¿Como están sus dolores de úlcera duodenal?
Oh, están mucho mejor, pero ¿qué acerca de los dolores de cabeza? si los dolores son los típicos dolores de Natrum muriaticum
quien tiene dolor de cabeza al despertar en la mañana o especialmente a las 10 en punto, esto es típico, dice cada día a las 10 en punto, mi dolor
de cabeza comienza y mi ulcera duodenal está mejor, éstas dos informaciones hacen que sea absolutamente seguro que el remedio es correcto
pero si él dice tengo dolores de cabeza, pero mi úlcera duodenal está igual o mis otros síntomas son los mismos, no hay cambios
este es un caso de experimentación, significa que dieron un remedio el cual tuvo un efecto y  lo experimentó
por lo que una experimentación no tienen una mejoría en el nivel de energía, no tienen una mejoría en la sintomatología local
y tienen la aparición de nuevos síntomas que no tenía antes.
Estas cosas deben de saberlas con claridad e inmediatamente, de otra forma mi experiencia es que en casos
que se han arruinado ha sido mayormente por la falta de este conocimiento. Oh, es una experimentación, !!debo antidotar o tener ideas diferentes!!
pero si la persona está mejor en general, mejor de su úlcera, dejen en paz el dolor de cabeza de Nat-m porque este se irá muy pronto
por sí mismo sin más remedios, si ustedes dan otro remedio echarán a perder la buena acción de su remedio.
Y por supuesto las cosas cuando estan tratando con casos crónicos severos, las cosas no son muy claras
pero la regla general debiera ser entendida por ustedes.
Cuando reciben un sentimiento de mejoría, me siento mejor en general. Tengo más dolores de cabeza, más dolores, etc, pero me siento
mejor en general, es una indicación de que su remedio es correcto, entonces psicológicamente mejor, significa mental-emocionalmente
mejor, entonces lo más probable es que su remedio es correcto.
Mejor en síntomas y sin cambio psicológico o ningún cambio en general
significa; en lo general está igual, psicologicamente lo mismo. Verán, tienen que ser muy precisos
aquí alguien les dice mi dolor de estómago, mi dolor de cabeza, mís síntomas físicos están mejores, pero
no hay cambios psicológicos y no hay cambios en general, ¿esto es mejor, es una acción curativa, o no?
Ven, inmediatamente tienen dudas, aquí no tenemos dudas, tenemos que estar muy claros, ¿ok?
Si estos síntomas están mejor y es curativo significa que el estado general y el estado psicológico
están muy bien, muy balanceados, no necesitaron un reordenamiento, toda la fuerza de la enfermendad estaba en el plano físico
este plano físico se mejora y es todo lo que el remedio debe hacer.
Si ustedes esperan que cada vez el paciente diga estoy mejor psicológicamente y en general mejor
esto es equivocado, siempre que estos estados, general y psicológico estén en buena condición
si los síntomas están mejor, pero peor aquí o peor allá, ésa es otra historia, ¿les queda claro ahora?
En una acción curativa aquí, pueden tener un sintoma experimental, significa generalmente mejor, mejor en los síntomas
pero uno o dos síntomas experimentales aparecen, ello muestra que el remedio es absolutamente correcto.
Esta es una confirmación de que su remedio es correcto si ustedes tienen la experimentación de uno o dos síntomas del remedio.
Mientras que la persona se mejora psicológicamente o generalmente mejor o mejor en los síntomas.
¿Está claro? por lo que ustedes dicen, dan un remedio, ah, tengo un síntoma, es una experimentación, no, no, esperen un momento
¿cómo se siente psicológicamente? mejor generalmente? mejor y tienen una experimentación?
esa es una confirmación de que el remedio era correcto, no es una experimentación .
Ahora que vienen aquí, en este grupo es donde tenemos la mayoría de los problemas ¿por qué?
Porque el remedio que damos muchas veces, especialmente cuando prescribimos rápido, es cuando damos un remedio similar, el cual
¿ que hace?   Aquí en este grupo, tenemos 1) cambio de síntomas 2)no hay mejoría general 3) no hay mejoría mental
cuando digo cambio de síntomas ¿a qué me refiero? me refiero a que el dolor de cabeza ha cambiado a vértigo
ustedes dan un remedio, por dolores de cabeza crónicos y los dolores cambian a vertigo, la persona se siente mareada
si se siente mareada pero ¿está mejor en general? él dice no, ¿está mejor psicológicamente? no.
Esto significa que dieron un remedio similar y  van a cambiar síntoma tras síntoma.
Ahora ¿cómo manejan esto? ya lo hablaremos. En pacientes histéricos e hipocondriacos, tienen una reacción
a casi cada remedio que dan, ustedes no saben si la reacción es por el remedio o porque la persona lo inventó.
En estos casos histéricos, verán que no siempre el síntoma pertenece al remedio
estas personas histéricas pueden sacar muchos otros síntomas que no pertenecen al remedio
y muchas veces en el grupo seis, porque decidieron dar un remedio bajo drogas alopáticas, no saben
qué síntomas se encuentran por debajo, por lo que retiran las drogas y otros síntomas comienzan a aparecer
no saben si pertenecen al remedio o no, etc, y este es el porqué lo mejor en estos casos
es detener las drogas alopáticas al menos por un mes, ver la imagen y comenzar desde esa imagen
si comienzan mientras la persona está bajo drogas alopáticas, entonces tendrán problemas al evaluar lo que está sucediendo con su remedio.
Así que el manejo de la experimentación, ¿cómo manejan la experimentación? ¿qué hacen?
Una experimentación es, cuando tienen síntomas nuevos característicos pertenecientes al remedio
sin ningún cambio en la condición de la persona, es una experimentación, ¿qué hacen?
Aquí tienen que esperar y los síntomas del remedio desaparecerán dentro de un período de tiempo, el cual es entre unos pocos días a pocas
5-6 semanas,  esperan a que los síntomas disminuyan lo que significa que el remedio que dieron era equivocado y tienen que buscar
otro remedio, en tal caso pueden prescribir el siguiente remedio, aun con los síntomas de la experimentación estando ahí.
Al organismo no le importa, si dan el siguiente remedio el cual es el correcto, reaccionará
asi que para las experimentaciones, lo mejor es esperar hasta que los síntomas de la experimentación desaparezcan.
Si la persona está sufriendo mucho no pueden esperar, por lo que pueden seguir y dar el siguiente remedio.
¿tomarán en consideración los síntomas de la experimentación junto con los otros síntomas? No.
En este caso no, regresen al caso original y estudien solamente el caso original, no los síntomas de la experimentación.
Si están poniendo juntos los síntomas de experimentación, se confundirán.
Si hago una contradicción entonces voy al primer remedio y luego al siguiente remedio correcto, ¿es posible?
¿hacer una contradicción? neutralizar, antidotar, ¿se refiere a antidotar?
Sí, - No - No es necesario dar un antídoto.
Lo mejor es regresar al caso, reestudiar y dar el siguiente remedio mejor.
En la reacción curativa, especialmente cuando dice que está mejor, pero los síntomas aún están allí, ¿qué hace?
Esperar.
Esperar. Psicológicamente mejor, los síntomas físicos aún permanecen, esperen no interfieran con otro remedio.
Por favor, no echen a perder una buena prescripción. Verán que eventualmente esos síntomas también disminuirán, tal vez necesiten
de 3 semanas a 5 meses. Déjenlos en paz, los síntomas disminuirán.
Si tienen aquí una experimentación, ¿harán algo? No, dejelos en paz, una vez que estén seguros que la persona
está mejor en general, mejor psicológicamente y algunas experimentaciones están ahí, déjenlos en paz, la experimentación
desaparecerá por si misma ¿cuánto podemos esperar?
3 años. Bill Gray ¿conocen a Bill Gray? todos lo conocen, vino aquí y estudió conmigo por dos años
se quedó en Grecia, un año regresó por un mes para ver sus casos y después regresó el segundo año
por mientras, él trató algunos de los casos por correspondencia y todos los casos que
él había tratado hace un año, cuando regresó conmigo me dijo, no puedo creer que todos mis casos
estan bien ¿porqué? porque no interferí, no estaba allí para interferir con el remedio todo el tiempo.
¿qué estaba haciendo estúpidamente todo el tiempo antes? los dejé solos, dice él quiero verte, mucho mejor, diabetes, enfermedades crónicas,
todos, él había dado el remedio correcto, muchas veces y lo que él estaba haciendo, este tipo de cosas, oh, ahora tengo este dolor,
toma este remedio ahora tengo esto, toma esto y echas a perder el caso, déjalo solo y verás
quiero decir, hay placebo, pueden dar placebo si quieren, si los pacientes necesitan tomar algo, den placebo
pero es muy importante saber las reglas aquí, si no saben las reglas, la experimentación, el similar, disimilar, retirar drogas,
si no tienen claro ¿cómo pueden proceder? Tienen que estar claros. Si el remedio es el correcto dejenlo en paz.
¿cuánto tiempo lo dejarán? yo diría que si la persona se siente psicologicamente bien y en general, aproximadamente 6 o 9 meses, esperar.
Mientras ésta sea una información real, no una idea de que está mejor psicológicamente, el paciente piensa, está mejor, oh, está mejor
no así, esto es peligroso, si está mejor yo puedo ver que está mejor, muchas veces puedo ver si alguien está mejor
entran al cuarto y se siente otro aire, sienten inmediatamente el remedio
él dice ¿cómo estás? y tienen un problema con el paciente que quiere que todo se vaya en un mes
entonces tienen que hacer un juicio rápidamente, veo que él está mejor, ¿que tanto él lo acepta? ¿qué tipo de persona el  es?, etc.
Esto es lo que tenemos que aprender al tomar el caso y evaluarlo
porque los seres humanos no son simples seres, son complicados, complejos,
tienen muchos pensamientos de fondo, piensan en un nivel y hay otro nivel que piensa en algo más
y quizá algunos de ellos están pensando en 3 niveles al mismo tiempo
un nivel les dice una cosa, otro nivel dice veamos cómo reacciona si digo esto y en el tercer nivel está criticándoles y dice esto y lo otro
todo esto sucede a la vez, no es fácil, decimos psicológicamente mejor y en general mejor.
Estas reacciones que obtienen de las personas que viven en el campo, villas, granjas, personas que trabajan mucho con su cuerpo tienen
reacciones simples, mientras más educada la persona es, más complicado en sus reacciones y transacciones
y tienen que estar concientes de como él les da la información, lo que dice, quién es él.
Una persona simple, le dice está mejor y él dice sí, estoy mejor finalmente, una persona sencilla.
Un intelectua,l no aceptará este tratamiento, te juzgará y cuando les deje dirá oh, qué estúpido
es esto o aquello e irá con alguien más, pero un intelectual puede estar mejor
y no decirles estoy mejor, porque les está juzgando todo el tiempo, les da algo y les juzga en otro nivel
él entiende, ¿cuánto entiende? etc, y tienen que estar concientes de lo que tienen frente a ustedes.
La evaluación de la reacción al remedio homeopático es un arte realmente de alto orden
porque están siendo juzgados por los dioses ¿qué tanto entienden la naturaleza humana? ¿entienden la naturaleza humana?
Ustedes dicen que sí, yo entiendo, pero ¿quién entiende la naturaleza humana? nadie totalmente
pero llega la experiencia, ven más y más casos, son capaces de percibir
más y más lo que sucede en el alma de la persona, en la mente de una persona
quien viene a ustedes para ser tratado, porque su deseo es curarlo, no les importa el juicio y cosas como esas
les juzgue o no les juzgue, en lo que se concentran es en su salud
por lo que tienen que ser un observador objetivo, no condicionado, no prejuiciado, porque se prejuician cuando él viene
y él juzga y ustedes entienden, igual lo juzgan y dicen está enojado, él es una bestia, es esto o lo otro.
Olvídense de la cura, su ego se interpone en la imagen y luego otra persona viene y dice que agradable, sólo buenas reacciones
y sólo tendrán a sus amigos y a la gente que les agrade como pacientes, los demás les dejarán
cuando dan un remedio similar, sucede lo más desafortunado, cambian los síntomas del paciente sin curar al paciente
y esto es lo más desafortunado que pueda suceder, desafortunadamente pasa frecuentemente.
Dan un remedio y el paciente viene y dice, mi dolor de estómago está mejor, pero viene después de 3 meses porque les sigue,
estos casos les seguirán por 3, 5, 10 años, son pacientes que les seguirán el resto de su vida
porque han encontrado que pueden hacer algo más, no lo mejor y les siguen, son buenos pacientes
nos apoyan financieramente, porque si curan a todos de una vez, el planeta entero en un año se termina
ya no hay pacientes, sólo bromeo. Estos pacientes aquí, se tienen que conocer mejor, no pueden decirles
o pueden decirles si creen que son inteligentes lo suficiente para entender, les dicen cometí un error y cambié
sus síntomas sin curarle y tengo que encontrar otro remedio.
Ahora aquí la situación es muy difícil, hablaremos mucho sobre la segunda prescripción en estos casos en detalle
cómo manejar esto, porque es una condición muy seria y entra en muchos detalles.
En este caso encontrarán que el grupo de síntomas iniciales se han ido
o se están yendo en gran escala como el 80% se ha ido, pero algunos otros síntomas se están desarrollando en el mismo orden,
en el mismo nivel, algunas veces al dar mucho estos remedios pueden cambiar el nivel e ir a un nivel más profundo.
Ahora los pacientes histéricos o hipocondriacos, son aquellos que les dirán en cada remedio que dieron
que tienen diferentes síntomas, que no pueden encontrar en las experimentaciones,  son síntomas
propios, los cuales no presentan síntomas de un remedio, ustedes pueden dar Sepia y han desarrollado
algunas fobias, temor a la oscuridad, temor de esto o aquello, síntomas que no pertenecen a Sepia.
Buscan en Sepia y no ven síntomas claros de Sepia, pero el paciente presenta bastantes
entonces dan otro remedio y después muchos síntomas, luego otros síntomas, etc, etc, todo el tiempo
cada vez que dan un remedio, hay un conjunto de síntomas nuevos, es mejor esperar con este paciente a calmarse y mejor dar bajas potencias
antes pueden buscarle por arriba o por abajo, antes de que el caso esté claro.
Pero la palabra hipocondriaco, significa que viene de un lugar muy profundo lo que significa que viene
de una fuente genuina, por lo que quieren hacer algo al respecto a pesar de ser hipocondraco.
Oh si, absolutamente, yo no digo que lo dejen solo, que no lo traten, digo mejor ser cuidadoso de no dar
con cada síntoma que les den, otro remedio, pueden esperar durante meses, a colectar todos los síntomas que estas personas presentan
y hacer una evaluación de toda la sintomatología y ver la imagen general
entonces verán la hipocondriasis y ¿qué es hipocondriasis? usualmente es acerca de la salud de la persona
y cada síntoma es exagerado cada vez, lo que sea, algunas personas se toman el pulso y dicen no poder encontrarlo y toman el teléfono
y les dicen tengo pulso de 78, les dicen, no se preocupe, está bien, es normal, ellos dicen ¿normal 78? sí es normal, tienen que estar seguros
78 pulsos son normales, ellos dicen, oh 68, 68, también es normal, el pulso normal es de 68 a 78, tienen que estar seguros
y esperan, lo que están haciendo en su mente es buscar si este caso es Nitric Acid o Lycopodium o Natrum Muriaticum o Kali-Arsenicum.
Los remedios con tal tipo de ansiedad, los cuales dirán todo el tiempo oh, creo que tengo un pequeño dolor.
¿Siente dolor? creo que sí, no van y dices dolor en el hipocondrio derecho, Chelidonium, no
toman la situación completa del paciente, es diferente toda en conjunto, el que tiene dolor en el hipocondrio derecho
él dice, ustedes leen su mente en ese momento, él dice, le diré o no
si le digo que siento , quizá me diga que es cáncer pero si no le digo que tengo dolor
significa que se olvidará de mí, ¿qué debo decir? y ese tipo de pensamiento está sucediendo
en un estado de hipocondriasis, y luego no toman este dolor, ese dolor, el otro dolor, toman la imagen completa la cual dice espera un momento
con la presión arterial, hipocondriacos con presión arterial, olvídenlo.
Porque la presión arterial normalmente sube y baja todo el tiempo, en la mañana, en la tarde, etc,
y cuando el hipocondriaco aprende a tomarse la presión todo el tiempo dirá...
tengo 148, si, pero tienes 58 años y 148 es normal, ellos dicen ¿es normal? así que cuando se encuentren estos casos
tendrán muchos problemas, dejen de dar remedios, dan un remedio, dan 2 remedios, cada vez tuvieron una gran reacción
no saben dónde estan, digan, esperen un momento y ahora observen, eventualmente la imagen se desarrollará.
¿es este Agaricus o Natrum muriaticum? Lycopodium? piensan en otro nivel del caso
ellos les guían hacia pequeños síntomas aquí y allá, cuando los síntomas principales están en el nivel  mental
y entonces están en problemas, porque estamos prescribiendo para estos pequeños síntomas alrededor y
nos olvidamos del nivel mental ¿qué hago cuando doy un remedio y el paciente tiene una severa agravación la cual no puede tolerar?
Hablaremos de estos casos y si este caso es muy cercano a ser incurable lo más probable es que tendrán
que interferir con otro remedio, de forma que el paciente mejore
de otra forma, si lo dejan seguir así morirá .
Por lo que en una agravación, agravación real de un remedio homeopático, en un caso incurable
necesita una interferencia con el siguiente remedio y usualmente el remedio aparece, ustedes lo pueden ver.
Con los casos histéricos e hipocondriacos ¿no es un síntoma en sí mismo cuando buscan en la rúbrica?
Absolutamente, toman en consideración la ansiedad hipocondriaca como rubro, pero no es suficiente porque tiene 50 remedios
¿cuál de los remedios, es difícil, Nat-m, Lyc, Calc, los Kalis..?. muchos remedios que tendrán que diferenciar.
¿Es bueno dar placebo en tales casos?
Absolutamente, den placebo tres veces al día, empiecen con una toma, la duplican, la triplican, 10 veces, lo que sea que satisfaga su necesidad
y porque estos pacientes son usualmente llevados por sus mentes e hipocondriasis,  es necesario mantenerlos en un nivel bajo y
es muy bueno para ellos y los hará sobrevivir el tiempo suficiente, para que ustedes observen que otros síntomas hay
para  que tomen la decisión correcta, pero tengan en mente con estos casos especialmente que éste es un elemento que siempre estará allí
hasta cierto punto, es como un rasgo de personalidad, asi que permanecerá, pero la exageración, los miedos, las ansiedades,
los ataques de pánico que van con tales casos, todo esto se irá, aunque en lo profundo de sus mentes permanecerá ¿pero y este dolor?
Pero será solo un pensamiento y se irá, de otra forma, el pensamiento permanece y atormenta y los hace realmente temerosos, "voy a morir".
Encuentren en el Organón donde Hahnemann habla sobre los pacientes histéricos e hipocondríacos, ¿cuáles parágrafos?
Sólo encuentren el parágrafo y díganme.
¿Dónde Hahnemann habla de este grupo, el similar en el Organón?
¿y en cuál parágrafo habla de la experimentación?