Reacción después del remedio
Ustedes son ya una clase de graduados por lo que relataré solamente los problemas de la homeopatía.
En los primeros años decimos ¡que maravillosa es la homeopatía! ¡que fácil es!
y creen poder curar todo muy rápido con un solo remedio y se acabó.
En los últimos años dirán sólo los problemas, las personas que vienen aquí lo hacen sólo con problemas.
De lo que intento que sean concientes mis estudiantes, los últimos 2 años es de los problemas concernientes a la prescripción.
y honestamente digo que si no hubieran estos problemas
la homeopatía ya estaría establecida en este momento en todo el mundo.
Ustedes escucharán cuáles son los problemas de los que tienen que tener conciencia, de otra forma se decepcionarán.
Ahora bien, ¿cuál creen ustedes que es el primer problema en homeopatía?
Me refiero a un problema después de haber dado el remedio correcto.
Ya han superado los problemas de estudio y de encontrar el remedio, ya son estudiantes graduados
ya son capaces de prescribir correctamente y ya dieron el remedio correcto de acuerdo a su entendimiento y entonces el problema comienza
Pero ¿cuál sería el primer problema? el cual han encontrado muchas veces y si no están concientes pierden muchos de sus casos.
¿Cuál creen ustedes que sería un problema después de haber prescrito el remedio correcto?
... que comenzarán a estar peor y después mejor..
Esto en su conocimiento es que esperan una agravación por lo que no es realmente un problema porque saben que es...
... que no haya una reacción ¿cómo será expresada esta falta de reacción?
Uno de los principales problemas que nuestra sociedad occidental y sofisticada está enfrentando en este momento
nuestros problemas son por la sofisticación, por la complejidad de los individuos, por las preconcepciones.
Tomo un remedio y tengo que estar bien después de una semana o en 3 días o 5 días, etcétera, etcétera...
por estas preconcepciones tendrán muchas veces, después que el remedio correcto haya actuado, tendrán una respuesta sin efecto.
La persona que ha recibido el remedio correcto dirá que no hay cambios y está igual.
Esta respuesta de 'estoy igual' ya no significa nada para mí.
Aquí es donde el problema comienza porque cuando tienen un caso donde la persona dice que tuvo una gran reacción
y me siento fabuloso ustedes dicen adiós, caso terminado.
Ese no es un problema, el problema comienza cuando han dado el remedio correcto y la persona vendrá y dirá... bueno...
Casi les gusta... les mostraré un caso donde le llevo hasta el punto donde dice no quiero estar bien.
Por lo que ¿esperan que en tal caso la persona al principio les diga que está mejor? No.
Es muy complejo, muy sofisticado, muy confuso emocionalmente para las personas.
No entienden lo que está sucediéndoles, la enfermedad se ha vuelto parte de sus vidas,
y la enfermedad es algo complejo en la sociedad, me refiero al seguro social, el prestar atención a la persona. Son muchos parámetros.
¿Por qué? Dice que no hay efecto pero si ustedes no se dan cuenta de que el remedio está actuando  a pesar de que la persona dice sin efecto,
lo que harán será prescribir otro remedio porque creen que el remedio no tuvo efecto.
He visto en los casos internacionales que vienen a mí ya que prescribo en diferentes países antes del seminario
los casos que me traen, la mayoría de ellos cuando tomo el seguimiento escucharán en la mayoría de ellos esta respuesta.
¿Por qué? Porque son los casos más difíciles y complicados que han recibido muchos remedios, son desconfiados y no esperan mucho
y si hay pequeños cambios no los mencionarán, el resultado es no hay efecto, estoy igual, no hay cambios.
Este es el punto donde tienen que estar muy concientes
si por otro lado le dan demasiada importancia a esto nunca cambiarán el remedio y si es equívoco continúan con el remedio equivocado.
y dirán esperar ¿esperar qué? nada está sucediendo.
Si esperan con el remedio correcto los cambios comenzarán a darse a pesar de la voluntad de la persona.
No quieren estar bien pero los tendrán sin importar nada, de esto tendrán que estar bien concientes. Es un gran problema.
Después el segundo problema....
He descubierto que los practicantes que usan la homeopatía de la forma como nosotros de forma clásica que prescriben sólo un remedio, etc.
Muchas veces malinterpretan la reacción.
Lo que puede suceder es que hay una reacción pero que parece ser la equivocada, parece estar equivocada.
¿Qué queremos decir con que parece estar equivocada la reacción? ¿Cuándo es una mala reacción en homeopatía?
Cuando la sintomatología físca está mejor y los niveles mental y emocional están peor ¿correcto?
¿Estan todos de acuerdo? ¿Conocen esta regla?
La sintomatología física, cuando el dolor mejora, cuando la erupción mejora, cuando el dolor físico desaparece
y mental y emocionalmente la persona está peor, entonces decimos que es una reacción equivocada. ¿Están de acuerdo?
Esta es una regla en homeopatía. No pueden decir estoy o no estoy de acuerdo porque es un principio.
Esto es algo que de acuerdo a los niveles que les mencioné, mental, emocional y físico,
dice que lo que sea que va de lo exterior que es lo físico en dirección al centro
cuando la enfermedad progresa de esta manera, es cuando decimos que no es una buena señal
por lo que en esto tenemos que estar de acuerdo. No es una cuestión de opinión, es un hecho. ¿correcto?
Pero ¿qué quiero decir cuando digo que la reacción parece estar equivocada, que tomó la dirección equivocada?
Parece, haber tomado la dirección equivocada.
Cuando la persona dice emocionalmente estoy alterado,tengo esta sintomatología mental ahora, y dicen ¿que es lo que he hecho?
Esta debe haber sido su experiencia si experimentan la homeopatía han de haber visto casos donde esto sucedió.
En tales casos ustedes dieron el remedio incorrecto o ¿qué? ¿puede alguien decirme?
Me gustaría que la clase se beneficie de su experiencia. Por favor levanten su mano para identificarlos.
Muchos de los síntomas antiguos vienen del pasado.
Síntomas físicos que pueden estar peor que lo emocional, por ejemplo una psoriasis que esté peor que lo emocional.
Pudieran ser 2 respuestas, una pudiera ser que la sintomatología venga del pasado
¿cuál es su observación aquí?
Sintomatología mental que viene del pasado.
Tienen que ser cuidadosos. La homeopatía es matemática. Se los garantizo, es la mente lógica.
Tienen que tener una mente lógica y pensar lógicamente.
Y no me digan al final que tienen intuición, cuando encuentran el remedio mencionan estas cuestiones y no es así.
No hay intuición, no es que yo tenga intuición y para probar eso mis estudiantes son mejores que yo.
tienen más intuición que yo ¿qué tiene que ver la intuición?
Si piensan de forma lógica dirán en esta ocasión que esta persona quien estuvo mentalmente enfermo en el pasado
y ahora está físicamente enfermo, tiene ahora una colitis.
Curamos la colitis y la enfermedad regresa a lo mental, esto es mayormente improbable.
Lo más probable es que estaba mentalmente enfermo y ya que se estaba mejorando tuvo eventualmente la colitis.
Es poco probable que tengamos la segunda respuesta donde estaba mentalmente enfermo, digamos que tenía algo de ansiedad
en el pasado, una ansiedad no muy grande y ahora tiene una colitis ulcerativa severa
tratan la colitis ulcerativa y la ansiedad surje, este es un caso donde dice que se siente tan excitable como hace 15 años,
sí este es un síntoma que regresa pero cuando digo parece estar equivocado no me refiero a este caso.
¿Cuál es otra posibilidad que han encontrado en su experiencia?
¿Si? Dar el remedio correcto pero el paciente está muy enfermo
Sí, es muy cercano. Dan el remedio correcto pero la persona está muy enferma y el remedio activa otro nivel de la enfermedad
lo que incluye la sintomatología mental o emocional.
La persona estaba muy enferma y el remedio que han dado activa otro nivel, es decir tratan a la persona en un nivel, una capa,
y trae otra capa, otro remedio y el remedio que dieron era el correcto, era el único remedio que pudo haber activado el caso.
y la siguiente capa que activa tendrá la cualidad de ser un remedio más claro
por lo que cuando parece estar equivocado al estimular un nivel que tiene también sintomatología mental y emocional
la capa que vendrá tiene sintomatología clara.
Cuando al inicio su caso no era claro y dicen no este este remedio ni este otro remedio, hay 5 remedios indicados y no saben cual dar
dan un remedio y produce una gran reacción, la persona se trastorna emocionalmente y los síntomas físicos estan ahí, etcétera,
pero si toman la siguiente imagen verán que es una imagen clara de Natrum muriaticum lo que significa que su primer remedio
actuó correctamente a pesar de activar esta capa que necesita ahora Natrum muriaticum, dieron Sepia y activó la capa
trajo cierta sintomatología la cual también es mental y emocional tanto como física pero ahora el remedio parece ser más claro.
Cuando ven este tipo de reacción no se apresuren  a prescribir y digan mi remedio está equivocado
su remedio probablemente fue correcto pero lo que ahora necesitan es un segundo remedio que seguirá al primero
y entonces verán el efecto verdadero, el efecto curativo, su paciente nunca dirá que está mejor durante esta etapa.
Les darán indicios, pocas cosas, quizá la energía o el cansancio pero lo relacionarán a algunos síntomas que son temibles algunas veces.
Les he traido 2 casos relacionados a esto.
Quiero que tengan una experiencia práctica de cuando me refiero a estas cosas, en el curso voy a ejemplificar estos puntos porque...
desafortunadamente estos casos son muy grandes y tenemos que tener cuidado. Un tercer problema es que demos el remedio correcto
y la persona regrese y diga nada sucedió y esto es lo más difícil de ascertar, entender y lo más difícil para poder actuar.
Desafortunadamente esto está sucediendo de nuevo más y más, al menos en mi práctica.
¿Puede alguien pensar en algo? Intoxicación, la persona está muy intoxicada y el remedio no actúa ¿es eso lo que quiere decir?
¿Intoxicación ambiental o por drogas alopáticas? No, no es de ese tipo.
¿Mejoría que no dura mucho? No, en el tercer caso mencioné ningún efecto en absoluto.
No hay duda en su mente que el remedio no produjo ningún efecto para nada
porque tomaron todos los síntomas y no ven reacción, no hay reacción adversa o una mejor reacción o alguna mejoría, nada.
No ven en realidad ningún cambio.
Digamos que están seguros del remedio, es un caso de Natrum muriaticum o Sulphur, un típico Sulphur y no sucede nada.
¿Qué? El medicamento no está preparado correctamente.
El medicamento no está preparado correctamente o se ha echado a perder en la farmacia.
Desafortunadamente esta es mi experiencia una y otra vez y es sólo cuando prescribo y estoy muy seguro y digo este es el remedio. Dénlo.
De otra farmacia pero dénlo y después actúa.
Tenemos que tener concientes que nuestros remedios no pueden ser revisados en el momento y no sabemos como los produjeron.
No sabemos que sucede con una alta potencia porque las personas van a una farmacia y dicen que lo obtuvieron de Boericke
Finalmente descubren  que hay potencias que se produjeron hace 100 años y que aún se venden ¿Qué tanto de eso puede estar dañado?
Y quizá estemos dando altas potencias sin nada de remedio en ellas.
No olviden que existe el factor del efecto placebo y podríamos estar enfrentándonos a éste factor.
Y por mientras cuando vemos un caso severo ya que son médicos puedan prescribir antibióticos.
Porque están temerosos y no confian, no confían en varias cosas y estas son las cosas que quiero que estén concientes.
Tendrán más poder al prescribir.
Si este es un caso de Pulsatilla ¿por qué no actúa Pulsatilla si es un caso claro? Si conocen la materia médica y es un caso Pulsatilla
¿por qué no actúa? Lo intentan con otro remedio u otra fuente, lo  deben de intentar.
En el curso de Londres les mostraré el caso de Paris Quadrifollia.
Hace un año hubo este caso de Paris Quadrifollia 30 o 200, una dosis, no lo recuerdo.
Una dosis y regresó a los 2 meses sin efecto, nada. Sin cambios en el caso.
Paris no actuó en el caso para nada.
Y por mi experiencia dije esto no puede ser. Este es un caso de Paris Quadrifollia.
Dénlo de otras 2 farmacias, lo dieron de otras 2 remedios y ahora les mostraré el caso un año después
primeramente les mostraré la reacción, cuando el remedio está potentizado ven inmediatamente la reacción, la mujer dice estoy peor,
preguntan ¿qué es peor? mi voz y se quejan de diferentes cosas. El remedio está actuando ¿lo ven?
Pero la persona les dirá que no ha actuado, el remedio empeoró a esta mujer, y yo digo que el remedio ha actuado ¿por qué ha actuado?
Ustedes verán lo que ha sucedido un año después, la transformación de la mujer, la transformación del caso.
Ahora, ¿cómo podemos confiar que el remedio es Sulphur?
Ustedes conocen a Sulphur, Pulsatilla, Lycopodium y Natrum muriaticum pero la potencia no lo pueden saber.
!!Pudieron haber cometido un error!! Cambian el remedio y pueden olvidarse de ello, nunca encontrarán de nuevo el remedio.
Porque a esta mujer se le han dado diferentes remedios y dice que nada ha sucedido.
En esta mujer, en estos casos, ejemplificamos lo que llamamos un efecto placebo.
¿Cómo es posible en esta mujer a la que prescribí el remedio diga que no tuvo efecto?
Prescribí el mismo remedio y la mujer no lo supo y la segunda vez tuvo una gran reacción ¿dónde está el efecto placebo?
Eliminan por completo la posibilidad del efecto placebo. La primera vez que no hay ningún efecto en el paciente para nada.
A la misma persona dan el mismo remedio de otra farmacia y entonces hay una gran reacción
entonces saben con certeza que este es el remedio que está actuando y eventualmente esperan lo suficiente para ver un efecto.
La cuarta razón por la que no ven una reacción después del primer remedio ¿cuál es?
¿Si? Antídotos.
Tienen que descubrir si la persona al mismo tiempo que toma el medicamento continuó tomando café, cortisona, antibióticos
continuó con otros medicamentos que estaba tomando, hay una posibilidad que por este efecto antídoto, el efecto del remedio no aparezca.
Y muchas personas no les dirán en la primera entrevista que han estado tomando  los pasados 10 años Largactil.
Porque vienen a consulta por un problema de piel o una colitis pero han estado tomando crónicamente un remedio muy fuerte
una droga muy fuerte y continúan tomándolo ¿qué hará su remedio bajo el efecto del Largactil o Aloperidol o drogas psicotrópicas? Nada.
Estos son los 4 principales grupos de los que tienen que tener conciencia en su prescripción.
El primer grupo es el más frecuente, la persona no tiene efecto y el remedio en realidad ha actuado.
En el segundo grupo parece estar equivocado por producir una reacción equivocada, pero no lo es ya que nos da una imagen más clara.
La tercera es ninguna reacción porque no hay remedio.y la cuarta son los antídotos.