Los 3 Niveles del Ser Humano Modalidades Terapéuticas que afectanNiveles mental-emocional-físico. Factores promotores de un buen estado de salud.Las limitaciones de la Homeopatía.
Tienen que estudiar, no hay forma de que puedan aprender sin estudiar.
Lo que aquí decimos, es que tienen que tener buenas bases en Homeopatía.
La Homeopatia tiene que convertirse en una especie de segunda naturaleza. No todo es homeopatía, pero
todo lo concerniente a la salud se evalúa de acuerdo al conocimiento propio.
Tienen el conocimiento y lo evalúan cada vez. No pueden imaginar la diferencia. Ustedes verán en la práctica la diferencia.
Asi que hablemos de algo más ligero, esto fue algo intenso.
Como saben por esta gráfica de mi libro, el humano funciona en 3 niveles (mental, emocional y físico).
Estos funcionan como un todo. Yo soy GV tu eres NK, etc, como un individuo, a través de algo, que conecta los 3 niveles.
Eso que conecta los 3 niveles y los hace suceder, lo que sea que piense; tengo miedo, me asusto.
Hay un terremoto, pero no se preocupen si sucede, este edificio está construido de tal forma que no se caerá.
Por lo que si el miedo aparece, el miedo es un pensamiento, voy a morir e inmediatamente sienten la transpiración y la palpitación.
Eso que conecta lo mental, emocional y físico es lo que llamamos bioenergía, la energía, la fuerza vital,
como Hahnemann la llamó. Es la energía que conecta las tres funciones como un todo. Esto es algo extremadamente importante
y es también importante, el hecho de que estos tres niveles dentro de nosotros estén en un orden jerárquico, más importante,
menos importante, etc, el de más alta importancia en nosotros es el nivel mental y como verán es el más interno y más protegido.
No nos volvemos locos, Verán, tomó cientos y cientos de años a través de un tratamiento equivocado volver
loca a la población occidental.
La mayoría de nosotros estamos afectados en los niveles mental y emocional. Tenemos miedos, ansiedades, todo tipo de
problemas psicológicos, perversiones, etc. Hemos sido afectados bastante en el plano mental y emocional.
Pero llevó cientos de años, para que esto sucediera en tal cantidad como lo vemos hoy en día.
Las drogas psicotrópicas, que venden las compañías son más fuertes que las drogas anteriores.
¿Qué sucedió? La perturbación psicológica en el planeta, a los que llamamos países occidentales civilizados, la mayoría
de los trastornos son en el plano mental y emocional. Países como Africa, Asia y países subdesarrollados como Sudamerica
no tienen ese tipo de desordenes mentales a tal grado.
Así que verán la conexión entre lo que nos hicimos a nosotros mismos y lo que la medicina civilizada le hizo a nuestra generación.
Con tratamientos equivocados todo el tiempo y empujando a las enfermedades más y más a los niveles mental y emocional.
Ustedes ven, como las enfermedades externas han penetrado más y más hacia planos mentales y emocionales.
Este es nuestro entendimiento hoy.
Así que la siguiente pregunta es ¿en qué parágrafo menciona Hahnemann los niveles mental y emocional?
Ahora los diferentes tipos de medicina que nosotros mismos hemos aplicado, fueron diferentes tipos de medidas terapéuticas
que hemos aplicado a través de las generaciones.
En el nivel mental hay diferentes tratamientos que están dirigidos hacia el nivel mental
¿Cuáles son esos tratamientos que tenemos hoy en día?
Al afectar el nivel mental, intentan curar al paciente. El psicoanálisis por supuesto.
Casi todos han ido al psicoanálisis hoy en día. Hemos estado en psicoanálisis, que fue el gran
descubrimiento del siglo 20. Antes del siglo 20 no había psicoanálisis.
A finales del siglo 20, súbitamente hubo una necesidad del psicoanálisis y los psicoterapeutas y psicólogos,
se expanideron para cubrir la demanda. ¿Qué significa? Que la mayoría de la población, especialmente la población Americana,
los Americanos descubrieron lo bueno que es tener un psicoanalista
y como se dirige a tí en un nivel mental y te dice..
no te preocupes, hay una razón para tu ansiedad, hay una razón para tus miedos. Tratan de encontrar la razón
y redirigen tu mente, en lugar de pensar en la ansiedad, en pensar en el porqué tengo la ansiedad y buscan dentro de ti
y descubrirán que su madre no fue una madre apropiada, tenía un novio que no le gustaba, y no le gustaban,
y después conectan con su padre, su madre era esto y aquello, y buscan, etc y la ansiedad se reduce
porque la mente ha sido redirigda hacia algo más, pero lo principal para mí es ¿porqué la necesidad del psicoanalista en el occidente?
¿Tienen psicoanálisis en la Tribu Zulu? ¿Tienen psicoanalista en India? ¿Tailandia? China? Brasil?
¿Por qué? porque las personas allá sufren aún en el nivel físico.
Porqué nosotros mismos hemos llegado a un nivel tan profundo ? ¿Saben porqué?
Por las medidas que se han aplicado en nosotros de forma generalizada.
¿Cuáles son tales medidas? Además de los antibióticos, la vacunación.
La vacunación se aplicó a toda la población occidental, creyendo que eramos más inteligentes que la naturaleza.
Y si analizamos lo que la vacunación está haciendo, veremos que forza al organismo a producir anticuerpos.
¿A qué precio? es la gran pregunta. ¿Forzan al organismo profundamente a hacer algo sin castigo?
¿Es posible? Cambian la estructura de un organismo para comportarse de diferente manera.
Ah, esperen un momento, ya pagarán por ello y ¿cuál es el pago?
El pago es un incremento en enfermedades neuromusculares, esclerosis múltiple, todo tipo de miastenia,
esclerosis lateral amiotrofica, todas esas enfermedades severas neuromusculares que han proliferado hoy en día.
Por lo que vemos afectado principalmente al sistema nervioso por estas interferencias
dirgiendose profundamente hacia los nervios, desde el sistema nervioso periférico
hacia el sistema nervioso central, donde tenemos cambios en la mentalidad y las manifestaciones de todos los miedos,
fobias y todo tipo de desordenes psicológicos y enfermedades.
Este es el porqué de la aplicación de la psicoterapia en el nivel mental, pero ustedes verán la diferencia entre Homeopatía
y estos tratamientos. El tratamiento está dirigido a una parte del cuerpo, el nivel mental
y hay otro nivel al que algunos terapeutas se dirigen y es el plano emocional.
¿Pueden mencionar alguna terapia dirigida al nivel emocional?
Se necesita un impacto positivo en el nivel emocional para lograr la cura y algunas veces funciona. ¿Cuál es? Musicoterapia. Sí.
Esta es una terapia, pero para curar realmente una enfermedad crónica, la música es un impacto muy suave, necesitan un gran impacto.
Les diré. Tienen a una persona que vive en un estado de indiferencia. El dice, no me importa. No me importa estudiar,
No me interesa salir, no estoy interesado en hacer nada creativo, etc,
y luego sucede un impacto en su vida en el nivel emocional,
y hay un gran cambio y comienza a estar activo, creativo, a disfrutar de la vida y de todo,
¿Qué impacto puede ser este?
Enamorarse.
Enamorarse, por supuesto. Enamorarse puede actuar en el plano emocional y lograr un reordenamiento total en  todo el cuerpo y
sentirse muy bien. La vida tiene de nuevo un significado!
El único problema es...
Casarse!
Si. Casarse. Muy bueno. ¿Cuál es el verdadero problema?
A menos que se produzca tal impacto y le cure como un todo, a nivel de grupo, todo está curado.
El problema con enamorarse y comenzar a estar bien ¿cuál es?
¿Decepcionarse?
Está el problema de la dependencia. Este estado depende de una situación externa.
Es como poner a alguien que se siente mal en un clima humedo.
Tiene dolor y lo ponen en un entorno muy agradable seco!! Tan pronto como lo regresen
a la condición húmeda, pfff…
En este estado también son, me refiero a las modalidades que se usan en este nivel, son lo que llamamos curaciones de fé o cura espiritual.
Lo que sea,  cura energética, Si recuerdan a Cristo, el decía... ¿Crees? Entonces serás curado... .
Este es un efecto en el nivel emocional. Si van con un curandero espiritual. ¿Creen que él pueda cambiar su condición, a menos que
crean en lo más profundo de su ser? Mientras más creen más efectivo será.
Y luego el sanador viene, les toca y uno, ahh! el gurú me ha tocado. Me sentí muy bien.
De nuevo tenemos la dependencia en este estado, en la relación entre el gurú y el discipulo y  cuánto me ama
o él no me ama o me toca, etc.
Por lo que el maestro espiritual actúa sobre el nivel emocional y  que tan bien se siente la persona,
es análogo a la fe y a la creencia que tiene en su gurú, maestro o lo que sea.
Las personas pueden vivir junto a un gurú por años sintiéndose muy bien
en el momento en que se decepcionan de su gurú particular, "pensé que él era un santo y me enteré que no lo era"...
entonces el sistema completo colapsa y el problema reaparece
por lo que en el plano emocional tenemos a la fe y el amor como emociones positivas.
Pero enamorarse puede algunas veces ser el comienzo de una amor verdadero, el cual no es dependencia sino interacción
con apoyo reciproco, lo cual es bueno.
Eso es lo que comenté, en tal caso, el estado de mejor salud permanecerá por muchos años y se perderá
cuando la persona se pierde, este es el caso de las personas que han vivido juntos por muchos años y uno de ellos muere y el otro
se desmorona en pocas semanas y también muere. Era una relación significativa para estas dos personas, lo que significa que
complementaban sus necesidades. Es como cuando te falta un mineral, yo tengo el mineral y a mi me hace falta una vitamina y tú tienes la
vitamina y yo te doy el mineral y tú me das la vitamina todo el tiempo y entonces estamos balanceados y seguimos adelante, etc.
Les digo esto porque tienen que entender la diferencia, entre las diferentes disciplinas terapéuticas que existen
a su alrededor, porque ustedes serán sanadores. Alguien vendrá y les dirá que estaba mejor con ésta y no con la otra
y ustedes sabrán lo que está sucediendo con esa persona, que tan profundamente fue afectada,
porqué se afectó, porqué ahora  ya no se afecta más etc. para ser capaces de ayudar más substancialmente a esa persona.
La necesidad de ser amado, es una situación donde no genera un cambio en el estado de salud.
Este te deja en un estado de salud, el cual es malo
y puede ir de mal en peor, es lo opuesto, cuando yo digo "estoy enamorado", significa que siento la inspiración,
exaltación, donde la otra persona tiene sentimientos recíprocos con ustedes, de otra forma el cambio no sucede.
Si se enamoran y la otra persona no es recíproca, dicen encontré a alguien, fantástico.... y después de una semana dicen
¿qué tal si salimos? y él dice, lo siento estoy comprometido, entonces ustedes pfff... esto duró solo una semana
no duró mucho, porque durante esta semana pensaron que la otra persona era recíproca.
En el momento que se enteran que ella/el no es, regresan al estado crónico.
Pero lo que tienen que saber, es que cuando hay amor recíproco la salud mejora dramáticamente
pero no lo suficientemente profundo para traer una cura permanente ya que dependerá de la otra persona.
No estoy en contra de los gurús. Lo que digo es estar concientes de como funciona la mente, las emociones y el cuerpo.
Traten de entender cómo funcionan las cosas, en relación a la salud y la enfermedad. He visto por ejemplo a alguien que se le dice,
estarás bien, porque crees, porque es su amigo. No lo niegan, no dicen oh, tan sólo la homeopatía lo puede hacer, no.
Si se sienten mejor, está bien. No argumentamos estas cosas, entendemos lo profundo que puede ir y lo mucho que puede
durar este tipo de cura. ¿Y cuál es la diferencia entre éstas curas y la cura con homeopatía? ¿Qué es en realidad estar sano?
Tenemos que estar absolutamente seguros cuando digamos que alguien es saludable. ¿Quién es verdaderamente saludable?
Nadie.
Nadie, ok. Nadie tiene una salud total. Al menos seamos claros en esto.
Y tenemos terapias que afectan  el nivel físico, el cuál es el más bajo, que es ante todo con medicina alopática.
Todas las drogas químicas afectan el plano físico y desde el nivel físico la acción es transferida a lo mental o a lo emocional.
De la misma forma la afección de lo emocional, puede ser transferida al lo físico o mental, ¿está claro?
¿Qué más tenemos en el nivel físico? Todos los suplementos, ¿qué más tenemos?
Todas las hierbas. Remedios herbales afectan primariamente el plano físico y por supuesto tenemos
las vacunas que afectan el cuerpo físico muy profundamente. ¿Porqué? Porque las vacunas actúan directamente en el mecanismo
de defensa. Van directo al núcleo de defensa del cuerpo humano y afectan el mecanismo de defensa
forzando al mecanismo a hacer ciertas cosas las cuales no están en orden con la naturaleza.
Al decir todo esto, no me refiero a que entiendan que descarto o rechazo toda la alopatía, vacunas, o hierbas, no es tan simple como eso.
Hay ciertos casos en los cuales los remedios herbolarios ayudan considerablemente, hay otros casos donde la medicina alopática ayudará
considerablemente y hay otros casos donde las medidas físicas, como la cirugia, pueden afectar positivamente el cuerpo humano.
No me refiero a tan solo hacer caso omiso de todo; para ser claro en esto, después aclararemos en que casos, pero no dar la impresión
de que George dijo que sólo Homeopatía y descartar todo lo demás, no, yo no descarto la curación espiritual,
no descarto la psicoterapia, así como no descarto otras medidas
en ciertos casos, aún con una buena homeopatía, necesitaremos el apoyo de la psicología o el psicoanálisis, en algunos casos,
en otros casos, no serán capaces de manejar una infección con
remedios homeopáticos, por ejemplo la sífilis, donde no se puede jugar con los remedios homeopáticos por un largo período de tiempo
porque la sífilis progresa muy rápido, de una etapa a otra,
y si la fase terciaria se desarrola el sistema nervioso se verá afectado, entonces tendrán problemas.
Por lo tanto decir, intentémos ver si podemos encontar un remedio homopático en un caso de sífilis es muy, muy peligroso.
Será mejor que den inmediatamente la penicilina y después del tratamiento que no dan ustedes mismos, sino que lo envían al especialista.
Entonces después intentan balancear los efectos secundarios del tratamiento o lo que sea.
Pero tratar la sífilis primaria con homeopatía, porque tenemos registros de viejos homeópatas
quienes dicen haber tratado y curado la sífilis...
En nuestra literatura tenemos estos casos. Yo nunca he intentado tratar la sífilis primaria, tienen también casos donde se encuentran con
una severa peritonitis, el peritoneo está inflamado y la vida está en peligro inminente y ustedes no ven claramente el remedio correcto
olvidenlo,entonces den antibióticos, aunque en tales casos de peritonitis, algunos casos los he tratado exitósamente.
Pero a menos que encuentren inmediatamente el primer remedio correcto, olvídense del efecto.
Una vez tuve un caso de una super infección en un eczema abierto. El eczema estaba abierto supurando y ella lavaba platos
y había una super infección del eczema, el cuál estaba sin tratar y era resultado de un tratamiento homeopático
debido a un asma severo. Se trató el asma y después el estado apareció, el eczema se abrió y supuraba de verdad
la mujer intentó lavar los platos, pero era una super infección,
ella venía con una fiebre de 39-40 grados y estaba rojo  todo esto desde aquí y con fiebre alta.
¿Saben lo que es eso?
Sepsis.
Si se llama septicemia. Esto es que en 48 horas el paciente puede morir. Era una septicemia que comenzaba e incrementaba
y en 48 horas ella podía morir. Vino a Atenas mientras yo trataba a los pacientes de un cuarto a otro y ya saben,
entraba a una habitación, prescribía un remedio, la siguiente habitación, prescribía otro remedio y ella se acercó y dijo: míreme!
Yo le dije, ve a la cocina, porque las demas habitaciones estaban ocupadas con pacientes. La ví y dije ok, el remedio es Sulphur.
Le dije a mi secretaria que le diera Sulphur 50M y continué, fui a la siguiente habitación y al siguiente. Esto fue un viernes por la noche.
Después me fui a mi casa a dormir y como a las 12:00 de la noche cuando ya habíamos terminado, me dije a mi mismo... ¿qué he hecho?
Dije, ni siquiera le pedí su teléfono. Era sábado, el centro estaba cerrado, sábado y domingo
y no tenía contacto con ella, por supuesto no pude dormir en toda la noche, el sábado y domingo no pude dormir.
El lunes estaba acabado,me fui a la oficina pensando que lo más probable era que había muerto y me dije ¿qúe eres estúpido?
Pude haberle dicho que fuera y tomara penicilina y ahora estaría durmiendo agradablemente, ok, no podemos atender todo y a todos.
Esto es para mostrarnos las posibilidades de la homeopatía, afortunadamente para mí, el lunes por la tarde, vino y me dijo, mire
¡que bien estoy! yo dije: Gracias Dios que tuvo la buena idea de venir y decírmelo
porque para entonces yo estaba completamente acabado y deprimido.
Me decía a mí mismo lo estúpido que era, que no podía salvar a todos y tratar todas esas personas y tener toda la responsabilidad
fue fantástico, afortunadamente el remedio 50M estaba correctamente potentizado porque podía
no haber sido potentizado correctamente y la cura fue fantástica y ella dijo al día siguiente, estoy bien, ok, si.
Tenemos estas posibilidades pero el remedio necesita ser claro y tenemos que saber qué es lo que estamos haciendo.
Siempre manténganse en contacto, no pueden dejar de hacerlo en esta etapa, no lo hagan en esta etapa por favor.
La penicilina les salvará el sueño a ustedes y a su paciente, así que no descarto sistemas terapéuticos, pero estén claros con esto.
Pero casos extremos en los cuales me he puesto yo mismo en el proceso durante estos 35 - 36 años, de hacer homeopatía, me han demostrado
las posibilidades que tenemos con la homeopatía, lo cual es grandioso.
Por otro lado, no podemos ser estúpidos y de mente estrecha y pensar que siempre podemos tratar con homeopatía,
sin importar si el paciente vive o muere.
Discúlpenme si me regreso al caso de sífilis ¿no es acaso peligroso y profundiza los problemas más con los antibióticos y confundiría mas el caso?
Bueno es mejor confundir el caso, que perder el caso y todo lo demás.
En segundo lugar se ha descubierto que la penicilina, realmente se encargará de dejar a la persona con muy pocos problemas
considerando el gran problema que hubieramos tenido si se dejaba sin tratar, por lo que tenemos que
escoger entre pocos problemas, pequeños problemas o inmensos problemas los cuales serían inmanejables para cualquiera.
Pero para ese caso diría olvidenlo, ni siquiera lo intenten, yo nunca lo he intentado con sífilis.
Así que aquí ustedes ven, que todos los otros tratamientos se digirigen a sí mismos ya sea a lo mental, emocional o físico y a través de ello
intentarán afectar los otros niveles, intentarán afectar el plano mental a través de las emociones, etc.
La diferencia con homeopatía es, que va más allá del verdadero mecanismo de defensa el cual es la energía vital y
tiene un efecto sobre la fuerza vital la cual conecta estos tres niveles.
Al afectar el mecanismo de defensa, tenemos el reordenamiento de estos planos y el mejor resultado posible.
También creo que en este mismo nivel trabaja, no se mucho de ello, la acupuntura. La acupuntura trabaja en este mismo nivel.