Jerarquías dentro de los 3 niveles del ser humano
Así que hoy creo que hablaremos por la mañana sobre el ser humano.
Desde el punto de vista que nos ocupa,  la salud y la enfermedad y lo que realmente sucede, lo que realmente ocurre dentro de un ser humano.
En la homeopatía estamos usando términos nuevos y una nueva comprensión del ser humano.
No digo el cuerpo humano, no digo la mente humana, digo ser humano.
El ser humano es algo que se construye a partir de diferentes partes y todo esto se mantiene junto
con lo que yo llamaría la energía cósmica, que anima todo lo que pasa a través de todo.
Y esto no es una teoría, es algo que es tangible. Hay algo que está mas allá del cuerpo humano,
del cuerpo físico y si no tenemos este entendimiento no podemos ser realmente sanadores.
Debemos saber cual es nuestro objetivo. ¿Qué es lo que queremos lograr, cuando vemos a un
paciente que viene a nosotros?, él dice tengo este problema y le damos un remedio.
¿Qué es lo que queremos lograr?. Estas son preguntas cruciales que tenemos que tener claras.
Las tres partes del ser humano como lo hemos estado hablando, están en una especie de jerarquía.
Vamos a ir a la física. La parte baja en la jerarquía es la piel y luego los músculos, la estructura ósea, los riñones, los pulmones.
Ustedes ven que tenemos dos pulmones, uno se puede quitar y pueden sobrevivir.
Lo mismo con los riñones. El hígado, si el hígado lo quitan, probablemente no sobrevivan.
Las glandulas endocrinas, hay que tener en cuenta la glándula pineal y todas estas glándulas profundas
y luego el corazón y el cerebro en la parte superior del organismo.
Así que sabemos por experiencia que si algo le sucede al corazón, un rasguño
en el corazón, podría ser fatal, un rasguño en la piel no significa nada.
Los órganos que son más altos en la jerarquía están más protegidos también. La piel es la menos protegida.
Pero el cerebro está dentro del craneo, todo alrrededor está protegido por el craneo, no se puede llegar al cerebro.
El corazón también está protegido, el hígado tal vez un poco menos. Así que en esta idea de la jerarquía, sólo muestran
la idea de que hay una especie de jerarquía en importancia. Eso va a ser una parte importante en nuestra comprensión.
Estamos aprendiendo que el cerebro es lo más alto. Esto es bastante fácil de entender, ¿es correcto? Es fácil entender
que en la parte emocional de nuestro ser, también hay órganos, los órganos de la psique, órganos psíquicos.
Están en un orden jerárquico, el órgano que se refiere a la depresión es muy serio y está protegido en su mayoría.
El órgano que se refiere a la insatisfacción es exterior y toma el impacto, al igual que la piel
toma el impacto sobre esto, toma el impacto, así que estamos insatisfechos con facilidad.
Su esposa se levantó y no preparó el desayuno para ustedes. Están insatisfechos, pero no por ello se deprimen, ¿verdad?
Y entonces la irritabilidad. ¿Con qué facilidad nos irritamos, pero el órgano que se ocupa de la irritabilidad es de una jerarquía más baja.
Entonces vamos a las ansiedades. La ansiedad entra más profundo y luego se llega a las fobias que son aún más profundas.
Entonces, finalmente, llegamos a la depresión con tendencias suicidas que significa un órgano que mantiene la vida y no quiere ser alterado.
Ese órgano es finalmente alterado y entonces la vida se destruye. La persona salta de la ventana y termina.
Cuando se toca este nivel, tienen un gran problema de fondo. Todavía no conocemos todas las diferentes partes y funciones de la psique.
Esta es una enumeración en general de las partes que tienen que ver con nuestra psíque.¿Por qué decimos que esto es importante?
Es importante porque cuando tratamos a alguien y va de la apatía a la melancolía y de la melancolía a la angustia,
y luego a las fobias, ansiedad, irritabilidad o insatisfacción, entonces saben que va hacia la curación.
Cuando los problemas van desde los órganos superiores a los órganos inferiores, vamos hacia una cura, la persona
lo está haciendo bien y muchas veces se necesita una evaluación de la situación, en la que han dado un remedio.
Tendrán que pensar en lo que ha sucedido porque el hombre o la mujer les dirá, los hombres se deprimen más que las mujeres.
Los hombres se deprimen en una proporción de 2 a 1. Necesitan Aurum, el remedio suicida, dos veces más que las mujeres.
Por lo que el hombre que viene con la depresión suicida y dice: estoy pensando en el suicidio.
¿Cuántas veces? 20, 200 veces al día, estoy pensando en saltar desde la ventana. Si este hombre, le dan Aurum y los cambios vienen
y dice, ahora tengo miedo, comencé a temer, yo soy un pecador, tengo el temor de que van a venir a buscarme.
Porque yo he hecho esto, entonces saben que va mejor y se ha ido a otro remedio que es Lachesis.
Es por eso que la comprensión de esta jerarquía es muy importante para un homeópata. Vamos a lo mental. Comenzamos con la mente ausente.
Más bajo en la jerarquía, olvido, falta de concentración, letargo,ilusiones,ideas paranoides  delirios destructivos, confusión mental completa.
Así que ya ven cómo el deterioro se inicia y se va de un nivel a otro, de un órgano a otro. Este órgano aquí tiene diferentes funciones, etc.
Sólo quiero saber por qué razón ha puesto los pulmones por debajo del hígado en la jerarquía.
Porque con un solo pulmón se puede vivir, se saca un pulmón, no es tan importante. Si ustedes toman el hígado van al siguiente plano.
Esto es sólo indicativo y no pretendo tener la verdad absoluta. Si una enfermedad va desde
los pulmones hacia el hígado, por ejemplo, tenemos que saber lo que estamos haciendo.
Si la enfermedad va desde los pulmones al cerebro o al corazón, tenemos que saber
que esta es la dirección equivocada y no es bueno para nuestros pacientes. Esto es una jeraquia para el tratamiento. Si.
Para saber si su tratamiento, (si le han dado un tratamiento a alguien), lo está haciendo bien para esta persona.
¿Está bien? Sí. Eso significa que tienen que seguir esta dirección, de la apatía a la tristeza,
de angustia o de confusión mental completa de letargo, hasta la pesadez, etc.
En el tratamiento de casos graves crónicos, no tenemos la eliminación de todo de una vez.
La mayoría de las veces se tienen que enfrentar o tratar la enfermedad o el trastorno que va
hacia abajo en la jerarquía. Y entonces tal vez se necesita el segundo remedio o tercer remedio.
Aquí es un modelo con los tres conos de los tres niveles que se encuentran en una imagen tridimensional. ¿Qué significa eso?
Esto significa que el cuerpo, el exterior envuelve y contiene a los otros dos.
Esa es la primera. La segunda es que este modelo se divide en dos niveles.
La tercera es, ¿qué es esto? Lo emocional o lo mental, la parte emocional más alta de nuestro ser ....
la parte mental más alta de nuestro ser, que los representan fuera del cuerpo físico, el color azul
que no se corresponden con ninguna estructura física. Es algo más allá de la estructura física. Es la parte más alta
en nosotros, la parte más alta espiritual que es la pureza ....¿cómo lo llaman? La sabiduría, la sabiduría pura,
que nuestra mayor parte espiritual es la sabiduría pura. Eso significa que sabemos la verdad,
si podemos llegar a ese estado. Y la parte mas alta de la psique emocional es el amor puro.
El amor puro y la sabiduría pura son las partes más altas que pueden alcanzar los seres humanos, que no corresponde a nuestro cuerpo físico.
Ellos no tienen correspondencia con nuestra parte física. Podemos llegar quizá más allá de nuestra existencia física.
Esto significa que muy probablemente podamos, en esta vida, concentrar nuestra atención,
nuestra conciencia en esa parte y luego se convierte como seres humanos en la parte más alta en nosotros.
Tal vez entonces es indestructible, tal vez después de la muerte hay un
proceso donde, está la parte más alta de nosotros, la comprensión de este amor
se convierte en un ser que va fuera de nosotros, a través de esa energía cósmica
que es la animación de todos nosotros en cualquier momento.
Bueno, esto es muy práctico. Es muy práctico para nosotros como seres humanos, que sabemos que el objetivo es el
amor y la sabiduría, para concentrar todos nuestros esfuerzos en esa parte de nosotros que es la más alta.
¿Cuál es la prueba de que este proceso tal vez es verdadero, tal vez es correcto? La prueba es
en varios estados en los que estamos atravesando, cada uno de nosotros en nuestra vida.
Una experiencia que todo el mundo tiene entre el cuerpo físico y el desprendimiento
de lo que llamamos el cuerpo vital, una prueba de esto es que?
¿Qué están haciendo todos los días en nuestros sueños? En el sueño nos encontramos
fuera de nuestro cuerpo en un mundo que es totalmente diferente, el mundo de los sueños,
nos encontramos fuera de nuestro cuerpo llevando con nosotros, muchas veces, nuestra
comprensión y nuestras emociones, miedos, fobias, etc, lo que podría ser.
En realidad nos estamos muriendo y resucitando cada día. En nuestros sueños tenemos la condición en la cual nuestra psique, nuestras emociones
y nuestra mente está. Así que si tienen un bonito sueño, eso significa que había una condición psicológica agradable.
Un mal sueño significa, que el sueño te llevó al lugar donde están tus miedos, fobias, tus culpas etc.
Así que para nosotros es muy, muy clara esta parte que llamamos emocional y mental
puede ser llevado junto con el cuerpo vital que sale y en la mañana entra, ¿Por qué nos salimos?
Salimos y nos unimos a la energía cósmica, de la cual obtenemos nuestras baterías regeneradas.
Tomamos la energía que necesitamos para llevar al día siguiente.
Tenemos varias fases de sueño. Primera fase que dice; tuve un sueño ligero. Eso significa que el desprendimiento no era muy grande.
Así que estamos casi tanto entre este mundo y el mundo de los sueños. Y luego tenemos una segunda fase donde el
desprendimiento es más grande y una tercera fase en donde el desprendimiento es realmente muy, muy grande.
¿De qué manera ustedes pueden incluso viajar muy lejos de su cuerpo?. Y si por casualidad su organismo es tal,
que les permite llevar consigo su conciencia, pueden estar viendo las cosas que están sucediendo en un lugar diferente.
Recuerdo que una vez, una niña estudiaba en Londres. Ella llegó en estado de pánico a verme en Atenas porque ella había ido con psiquiatras
y le dijeron que debería tomar de inmediato drogas psicotrópicas, debido a algunos fenómenos que le ocurrían.
Ella estaba realmente aterrada. Le dije, ¿cuáles son los fenómenos? Ella dijo: No sé, en el momento de ir
a dormir en Londres, me quedo dormida y de inmediato me encuentro de vuelta en Atenas, en mi casa.
Y luego veo a mi madre hacer esto, mi padre, he oído lo que dicen, pero lo más terrible es que al día siguiente
llamo por teléfono y le digo, mamá ¿Has hablado con papá ayer? ¿Hiciste exactamente esto?
Y confirman lo que ha visto. Dado que esto está ocurriendo todos los días ella estaba aterrorizada,
no podía parar y por supuesto, el psiquiatra le dijo que era una locura.
Ella tuvo que tomar algunos medicamentos para sedarla. Yo le dije, voy a decirte algo. Me gustaría que yo tuviera tu cualidad,
tu cuerpo está construido de tal manera, que la separación de tu cuerpo vital es muy fácil para tí, se puede desprender con facilidad.
Tu deseo de estar con tus padres es muy fuerte, por lo que el deseo de estar con tus padres
viene y entonces tienes la posibilidad de viajar de regreso a Atenas.
Ella me miró. Yo dije, ésta es una cualidad que sólo personas santas tienen en un grado tal. ¿Por qué decimos santo?
Los que han llegado cerca del estado del amor y la sabiduría pueden tener claridad en su psique.
El cual no tienen miedo de entrar en este mundo y viajar a través de este mundo. Así que eres una persona afortunada,
que no tiene que tener miedo de nada y yo no voy a dar un remedio, ya que no estás enferma, estás muy bien.
Ella me escribió tres años más tarde, me escribió una carta. Me acuerdo de esa carta,
me dijo muchas gracias por su consejo. Terminé mis estudios y estoy de vuelta en Grecia.
Sólo porque tenía la información correcta. Ella ya no tenía miedo, esto solo ocurriría
de manera esporádica, porque esto estaba sucediendo por su deseo de estar en casa.
El temor de lo que va a suceder al acostarse, el  miedo excitaba  su psique y la psique salía y ella estaba de viaje.
Así que pueden imaginarse lo que ocurre si doy clases en una universidad médica, e informo de todas estas cosas a los
estudiantes, donde algunos profesores están sentados ahí, escuchando y dicen este es el hombre más peligroso.
Ahora hay una cierta aceptación por el miedo a la muerte, el fenómeno de que la muerte se acerca, lo desconocido, es abrumador
para todos, así que tienen que pensar dos veces antes de decidir que es peligroso y que no lo es.
Otro estado en el que tenemos este desprendimiento es el sonambulismo, caminar dormido.
Ahí tenemos el fenómeno de la separación,
no completa, pero medio desprendimiento, donde el cuerpo se puede mover, pero no completamente, no totalmente libre.
Siguiente estado es el desmayo. Desmayo significa que el cuerpo vital subitamente se expulsa hacia fuera.
¿Hay algún remedio en la Materia Médica, donde el cuerpo se va muy lejos y luego súbitamente vuelve a caer ?
Tenemos principalmente dos remedios, si este fenómeno ocurre, la persona vuelve con una sacudida.
En el sueño, sienten que caen desde lo alto, hacia abajo y se levantan de esta manera.
Tenemos dos remedios: uno es Belladona y el otro es Thuja. Thuja y Belladonna son los principales remedios para
la gente que tiene este fenómeno, en el que sienten que caen de un lugar alto y despiertan en un salto.
Así que el desmayo es también un desprendimiento y por supuesto está la anestesia.
¿Qué sucede con la anestesia? Hacen que expulse el cuerpo vital y si ustedes van a las escuelas de medicina
y hablan de esta disociación, ellos les dirán que están hablando de ocultismo o tonterías.
Pero lo están haciendo en todo momento y muchas veces es bien sabido que las personas que están en este estado,
son capaces de observar y de escuchar y ver, lo han descrito más tarde como resultado de las experiencias fuera del cuerpo.
Kubler Ross, ¿quién conoce a Kubler Ross? Muy bien. Veo que están informados. Ella ha descrito una gran cantidad de casos en los que la gente
regresa de este reino, el más allá y describen las experiencias que ellos tenían mientras estaban cerca de la muerte.
Otro estado en el que tenemos esta disociación, díganme. Ataque epiléptico (tipo de, no completo) la meditación,
estado Yogi. Se describe en muchos libros donde los yoguis o estas personas que están en esta etapa, se quedan inmóviles,
como si el cuerpo estuviera totalmente muerto, mientras que están fuera de su cuerpo y tienen experiencias de viaje, etc.
Esto está muy bien descrito en muchas religiones por mucha gente, por muchos autores. Vean cuántas pruebas tenemos de este
fenómeno y aún no somos capaces de incorporar esta información en la Medicina y en el tratamiento del ser humano.
Y tratan al ser humano sólo como cuerpo físico. Veamos algunos otros estados.
Otro estado es el de la disociación que se lleva a cabo, cuando alguien vive entre este mundo y el otro. La esquizofrenia.
En la esquizofrenia las personas viven fuera, la mitad de su cuerpo, un poco fuera
y tienen la experiencia de otro mundo, del más allá y al mismo tiempo
el cuerpo se mueve o hace lo que están haciendo, pero sin regresar completamente a su cuerpo.
Es por eso que en la esquizofrenia, habían descubierto desde los tiempos pasados,
ellos dicen, vamos a inyectar algo de energía, un shock, el electroshock, que le llaman. Aún así creo que lo usan de vez en cuando.
Ponen la energía a través del cuerpo y el choque en realidad  le trae de vuelta y hace que encaje el cuerpo vital con el cuerpo físico.
Y la persona vuelve a este mundo. No es más la mitad de ese otro mundo. Otra prueba de este fenómeno.
Y por supuesto, las drogas alucinógenas que la generación joven ha utilizado, yo diría, imprudentemente.
La generación joven quería la experiencia de otro mundo que ellos llaman,
el mundo espiritual. Quiero saber lo que sucede más allá. Me gusta tener la experiencia.
Tomaron drogas alucinógenas que disocian el cuerpo físico con el cuerpo vital, lo ponen de manifiesto y tienen experiencias
de diferentes tipos. Algunos de ellos, experiencias agradables, algunos de ellos muy malas y terríficas experiencias.
¿Alguien puede decirme por qué algunos tienen experiencias agradables y algunos han tenido malas experiencias?
Yo diría que es el espejo en su interior, proyectan lo que llevan dentro.
¿Alguien más que diría? ¿Alguien más quiere hablar sobre este asunto? Sé que el 35% de ustedes, han utilizado estas drogas.
Ahora me doy cuenta que es más. Tal vez un 50%. Una vez yo estaba en Estados Unidos. Yo estaba en una clase como
esta, de este tamaño, y dije ¿quién ha consumido drogas? Todo el mundo levantó la mano. ¿Quién no? Ninguna mano.
Para mí fue, ¿cómo puedo decir? que fui el precursor de los hippies. Porque salí de Grecia
para ir a la India en el 58, todavía no existían los hippies. A principios del 56.
Y me fui a la India buscando la espiritualidad y todo eso, pero nunca usé drogas. No era necesario.
No es necesario el uso de drogas porque, ¿alguien puede decirme por qué?
Si ustedes entienden la razón por la cual algunas personas tienen experiencias buenas y otras malas experiencias,
se entiende por qué ustedes no deberían usar drogas alucinógenas para tales experiencias.
La pregunta es ... Yo creo que Stanislav Groff, un hombre a quien conocí cuando estaba en Essalen.
Vivía junto a Essalen. El estaba usando estos fármacos para curar a la gente,  enfermos mentales.
Algo que puede causar, puede curar, por supuesto. Es la idea de los semejantes de una manera burda. Pero mi pregunta para ustedes,
sé que han tomado drogas y todo eso y ustedes no deben sentir que estoy acusando a nadie, ni porque se experimentó con cualquier cosa.
Para mí no hay juicio en absoluto. Estoy dando mi entendimiento en materia de drogas
ya que es un problema que se van a enfrentar con sus pacientes.
Tienen que saber, tener ideas claras, lo que les está sucediendo, por qué esto y por qué aquello.
Tenemos que ser lo más claros posible. Por supuesto que no se puede hablar indefinidamente. Pero quiero dar
mi opinión sobre la necesidad y la urgencia de la comprensión espiritual de esta época, de este momento en el planeta.
Cuando la conciencia espiritual se ha convertido en un objetivo importante para la generación joven.
Y también decirles lo que sé acerca de las drogas, lo que causan y por qué.
He visto una gran cantidad de casos que se están volviendo locos por el uso de cannabis Indica
donde he escuchado muchas personas diciendo, esto es totalmente inocente.
No estoy interfiriendo con esta idea legal. Lo que sé es que he visto en los casos de cannabis indica que han pasado
casi por la locura, en estados de pánico, estados de pánico tremendo que nunca los dejó, 10, 15, 20 años.
Y el sufrimiento ha sido enorme después de eso. La cocaína también, por supuesto. Mucho peor.
Cannabis indica es el hachís, lo llaman la hierba, cualquiera que sea el hachís.
Creo que tiene algo que ver con la susceptibilidad del paciente.
Voy a explicar a ustedes la mecánica.
Estamos hablando de algo que va realmente más allá. Estos son los tres mundos, el físico, psíquico y lo espiritual.
Esto es burdo, pero se entiende la idea. Estamos aquí en el mundo físico.
Y estamos en una jerarquía. De acuerdo a nuestra evolución espiritual, pertenecen a diferentes tipos de niveles.
Ahora una persona que está en este nivel, porque está haciendo cosas correctas en su vida,
él está en realidad tratando de limpiar, para convertirse en un mejor ser humano
por este motivo puede encontrarse a sí mismo y subir de jerarquía, de un día para el otro.
Toman una decisión. Nunca volveré a hacerlo, lo que sea. Se elevan.
Así que las personas que están tomando drogas pertenecen a diferentes niveles ,
de acuerdo a su estado psíquico. ¿Cuáles son los temores en el interior, el sentimiento de culpa?
Por otro lado están las aspiraciones. Se va a expulsar a sí mismo de este mundo físico al mundo, al mundo psíquico.
El mundo psíquico está también jerárquicamente establecido. Así que salen del mundo físico y entran en este mundo.
De acuerdo con la ley de similitud, homogeneidad, lo homogéneo estará junto. Por lo que este mundo psiquico
es un mundo de sueños, donde no tenemos la voluntad activa. Quiero estar allí. No se puede decir.
Entonces, ¿qué está activo? Otra ley más allá de nuestra voluntad. Esta ley dice que,
si se expulsa de su cuerpo, irá a donde pertenece, no donde le gustaría estar.
¿Cómo se determina? Se determina de acuerdo con la claridad de tu alma, que tan limpia está tu alma.
Por lo que esta parte inferior del mundo psiquico, es una parte llena de pesadillas.
Este mundo al que entra, a luchar, es la parte más baja del mundo psíquico. Cómo este mundo psíquico se convierte
más y más claro conforme se acerca al mundo espiritual, se vuelve muy claro. Así que aquí está muy claro.
Las experiencias en este nivel son fantásticas. Si entran allí se siente a veces, se ve un sueño,
tener una experiencia, los cielos se abren y es una experiencia fantástica, ustedes dicen, Dios mío.
Ustedes se merecen eso, porque les ha pasado. Ahora se toman la droga y los expulsa,
se encontrarán ustedes mismos en uno de estos niveles, el sentimiento y  la experiencia de ese nivel.
Así que si van a tomar drogas cuando están deprimidos o que están llenos de odio, si las van a tomar durante este tiempo,
su alma se altera, se va a expulsar en la parte más baja y sus experiencias se van para ser realmente malas.
La gente ha estado en relación con sus experiencias y fueron realmente aterradoras.
Ustedes ven, esta parte del mundo es la protección para el mundo espiritual, porque no se puede entrar
en el mundo espiritual donde hay puro amor y sabiduría, sino que tienen que estar protegidos.
De lo contrario todo el mundo toma droga, asciende a la parte espiritual y aquí estoy, con los ángeles o lo que sea, me vino la expulsión.
Así que hay un mecanismo de protección. Cuanto más se quieren expulsar, que significa,
mientras más droga tomen, más se castiga y se expulsan, pero ustedes se quedan aquí.
Algunos jóvenes que tienen un alma buena, que son puros, se expulsan y se van muy alto, de modo que
sus experiencias son realmente hermosas. Pero si siguen haciendo eso, entonces que sucede.
Una persona joven no sabe lo que esta haciendo. Por lo que tiene esta experiencia y luego que?
El dice, ahora estoy libre. Antes tenía miedo de tener relaciones sexuales.
Ahora me tomé esta droga, me sentí más libre y por lo tanto puedo tener relaciones sexuales.Toman drogas algunas veces,
luego se van y comienzan a tener relaciones sexuales. Eso significa violar de nuevo otra ley.
A continuación, todo lo contrario comienza a trabajar y la pureza se vuelve impura, más impura, más impuros.
Luego terminan, si se disparan a volver a la parte inferior. Es por eso que algunos de ellos tienen algunas
experiencias iniciales que eran muy bonitas, muy bueno, muy estimulante y más tarde entran en
este mundo y tienen experiencias terroríficas.
Por supuesto que no es así, pero sólo para darles la idea. Estos tres mundos están interfiriendo uno con el otro.
Lo que me interesa, es darles la mecánica de cómo el cuerpo humano está funcionando
y si pueden ayudar, por lo que un individuo toma el camino correcto hacia la ayuda.
que están obteniendo el más alto amor posible y la sabiduría más alta posible.
¿Cómo? Por el remedio homeopático? ¿Qué está haciendo el remedio homeopático? ¿Qué dicen ustedes?
Ella dijo que tenía algo de entrenamiento autógeno y durante ese entrenamiento me fui de mi cuerpo y tuve algunas
experiencias que son buenas y a veces son malas, así que ¿donde estoy, en este nivel, bueno o malo?
Las experiencias buenas o malas depende del tiempo cuando están haciendo esto. Si en el momento en que están haciendo esto,
su alma está libre de la angustia,  ansiedad,  depresión lo que sea, se les permite ir a un lugar más alto.
Si por el contrario está perturbada, salió de la casa o pensaba algo y luego el subconsciente se altera, lo que vamos a vivir es; su ser interior.
Esto no es diferente. No es que ustedes están experimentando algo fuera de si mismos
ustedes están experimentando algo en lo que hay homogeneidad.
Entran en un campo donde las cosas son, su estado interior del alma en el momento. Si al momento siguiente, al día siguiente ...
No sé si alguna vez han confesado. Les voy a dar la experiencia. Van a con el sacerdote o quien sea y le confiesan realmente.
Eso significa que ustedes fueron realmente sacudidos por una experiencia y van a confesar.
Y dicen al sacerdote he hecho esto y lo siento mucho, fueron allí por instinto a confesar. Se entra con una carga tremenda,
en un minuto, salen y vuelan. Se siente tan bien, tan bien, el aire es limpio, el cielo está abierto.
Si en ese momento se expulsan, ustedes van a ir muy alto. Entonces, ¿qué pasa con nosotros, que una vez más caemos
con nuestras debilidades y cargamos nuestra mente subconsciente una vez más con la culpa, miedos, fobias, etc, etc.