Estados de separación del cuerpo físico (parte 2)
Durante esta desconexión de la que estabamos hablando hay algo grande pero con una condición,
la cual no mencioné. ¿Puede alguien pensar en cuál condición una persona permanece como muerta?
Coma, Si. El Coma no es como la muerte, totalmente muerto.
Algunas veces los entierran. Le llaman estado de muerte aparente .
Una persona puede permanecer como si estuviera muerta por 3 días y el tercer día regresar.
Hay muchos casos donde los entierran y  se voltean en sus tumbas.
Lo cual muestra que la desconexión puede ser enorme. A más desconexión, menos vida al cuerpo.
No conozco el término médico en alemán pero en inglés es "muerte aparente" "necrophenia" en griego.
Parece clínicamente muerto, pero no lo está, el doctor revisa y siente que la persona ha muerto, no hay latido
pero en realidad después de 2-3 días, pueden regresar, no lo saben, nadie lo sabe, ¿quién lo sabe?
Lo que sucede es que hay un retiro de la conciencia de la persona, que siginifica que la parte mental-emocional
se retira junto con la energía vital y se va al siguiente estado, por lo que si estos dos cuerpos, las emociones y lo mental,
la parte espiritual del ser humano, se las arregla para crear un todo y no romperse en piezas para el momento de la muerte
y permanece, pero para no dividirse durante el momento de la muerte, ¿qué necesitan?
¿Cuál es el poder que reúne todo?
¿Qué lo separa? ¿Cuál es el poder que mayormente separa en el plano espiritual?
¿Odio?
Odio, si, correcto, si odian a alguien, la idea de separación esta allí, así que lo opuesto es el amor, si dentro del ser humano hay amor,
no hay pedazos. hay conexión, no hay piezas, permanecerá junto, no que una parte ame y otra odie.
Ustedes saben como se perturban cuando tienen sentimientos de este tipo, cuando aman no se perturban.
Están en paz, no en pedazos, así que en paz o en pedazos, tienen que decidir al momento de la muerte si tienen paz
permanecerán juntos, si están en pedazos los pedazos regresarán a su lugar, los pedazos de amor irán a la parte de amor,
los pedazos de odio irán a la parte de odio, es muy lógico, no lo digo de forma metafísica, es un hecho.
Más allá de esto, no nos importa
pero lo que si importa es
¿podemos ayudar a un individuo a obtener el estado el cual es finalmente el amor y la sabiduría?
Podemos ayudar a un individuo a reducir sentimientos negativos que lo atemorizan y lo hacen sufrir ¿podemos?
y la respuesta en homeopatía es sí. Sabemos que podemos cambiar las emociones patologicas negativas de una persona
y reducirlas al mínimo, no que tomemos la parte de la persona misma y sus responsabilidades, él tiene sus responsabilidades y tiene que
hacer ciertas cosas por sí mismo, pero lo extra, lo patológico, las emociones negativas que una persona tiene
irritabilidad extrema, odio extremo, peleador extremo, depresión extrema, todos estos sentimientos
pueden reducirse a través de la homeopatia, y permitir al individuo usar
sus cualidades para la evolución espiritual. Encuentren en que parágrafo del Organón, Hahnemann habla sobre esta idea,
Hahnemann lo menciona con una frase. Tienen que encontrar esta frase, ¿en qué parte del organón está? Muy bien
Ustedes tratan a un paciente y él viene y les dice lo deprimido que está, con esta depresión pueden ustedes decir si él es feliz?
Cuando tratan a alguien por cólera extrema, ¿está él feliz?
No.
Así que ven todos estos sentimientos, los llamamos emociones negativas, pero
sean cuidadosos de no pensar que cualquiera puede eliminar por completo
estas emociones negativas. Somos la substancia de la cual estamos hechos, conteniendo la idea de muerte, no podemos librar la muerte.
Decimos que dentro de nosotros tenemos vida y muerte, jugando juntas, van juntas, mano a mano
las células mueren dia a día y nuevas células se producen en el cuerpo, sabemos que es un hecho
por lo que también está la idea de emociones positivas y negativas
asi que las emociones positivas y negativas son necesarias para crear nuestra estructura, si alguien vive en un estado de absoluto amor
sabiduría y pureza ¿pueden ustedes imaginarse lo que Dios manifiesta a través de esa persona? La energía es demasiada. El ser humano no puede
retenerla, lo quemará y lo llevará directo al mundo espiritual y permanecerá allá. Por lo que si estamos aquí significa
que tenemos pequeños diablos dentro de nosotros, los que nos mantienen vivos  en esta condición, enfrentemos los hechos.
Algunas veces estos pequeños diablos comienzan a ser excesivos y nos alcanzan y decimos lo mataré porque me quitó la novia.
Una vez estuve en Londres y conocí un cienciólogo, conocí a uno y dije no eres bueno,
tráeme a otro y a otro y así hasta que llegué al de más arriba en Londres
y dije ok, me gustaría discutir contigo, le dije ¿estás claro? él decía estar claro despues de haber estado en psicoanálisis
yo le dije ¿estás tú claro? él dijo por supuesto ¿Tiene novia? Tenía como 35 años. Sí, tengo novia.
¿Puede imaginar que yo venga y me lleve a su novia? él dijo que me mataría,
yo dije ok, muchas gracias, respondió mis preguntas.
Otra cosa que hice con este aclaramiento, ellos sostienen algunos cables y la máquina muestra si tienen emociones, así que para la gente clara
peguntan lo que sea y no hay emociones, pueden manejar cualquier situación.
Asi que había una mujer de Sudafrica, no yo, yo le dije, tu sosténlos, yo pongo la pregunta y tsss.... vieron? ¿cuál fue la pregunta? en realidad
no importa, el hecho es que ellos sostenían estar claros ¿Por Dios quíen puede estar claro ? Aún la persona más santa, si le preguntan,
es por lo que ellos son humildes. Sabemos que somos tentados por diablillos, asi que al decir esto puedo dar la impresión equivocada.
De que antes de tratar a alguien, tenemos que ser como Dios o que somos algo parecido
Esto es por lo que aclaro este tema, es un buen ejemplo de que no debemos prejuiciarnos
Pensaba en Apis y ella da una información... Cambiamos
No tengo problema... Si es correcto, le creo , toma Ledum, pero no 'yo se'... tome Apis. Nunca
Este es un gran peligro para el homeópata, sean humildes siempre, hagan lo que es correcto, no lo que les acomode mejor
He visto muchos casos, las personas insisten, aún si el paciente va bien con otro remedio, no, no, Tengo un caso en video que ustedes verán.
Una paciente trajo a su hija, le dí Tuberculinum, si bien recuerdo, regresó a América y fue al homeópata.
Ella estaba mucho mejor y el homeópata dijo, no estoy de acuerdo con Tuberculinum le daré otro remedio,
ella dijo, no gracias, no lo quiero.
Asi que la idea es; escuchen a la persona, si él dice estoy mejor con este remedio no lo dejen.
Voy a continuar para completar mis pensamientos. Yo diría que todo esto está animado por una energía que es neutral.
Todos estos mundos están animados por una energía que es neutral en la naturaleza.No son ni malas ni buenas.
¿Cómo lo sabemos que la naturaleza de esta energía es una y va directo a través del todo?
Tenemos una gran prueba para eso. La prueba es que cuando potentizamos un remedio, puede ser una planta, un mineral o de origen animal.
Hay tres niveles de existencia. Todas las plantas. Un nivel de conciencia.
Los minerales es otro nivel de conciencia que lo consideramos como el más bajo nivel de conciencia.
La planta y luego el animal. Y entonces se supone que nosotros mismos debemos estar en un nivel superior de conciencia.
Cuando potentizamos un remedio del reino mineral, tomamos una piedra, silicea. Y la desmoronamos y potentizamos
desmoronamos y luego se diluye y entonces tomamos una parte de esta dilución y otra vez se diluye una y otra vez se diluye.
Al final de las 30 diluciones consecutivas ¿qué ha quedado?
Nada. Energía. Una energia sutil, un nuevo tipo de energía.
Cuando lo hacemos con la planta, tenemos el mismo resultado. Tenemos energía. Cuando lo hacemos con animales, tenemos energía.
Una vez que reducimos estas sustancias a su nivel de energía, estas pueden afectar a un nivel de energía, que puede ser homogénea a estas.
Tenemos la energía eléctrica. ¿Puede la energía eléctrica afectar al cuerpo humano?
No, puede acabar con él. Pero no se puede estar afectando a esta energía en el nivel en que estamos funcionando.
Estamos funcionando con algún tipo de energía.
¿De dónde toman esta energía?, del mismo lugar que todo lo demás, como el animal, la planta, el mineral
y la prueba es que si reducimos estas sustancias en su energía pura, ésta energía puede
afectar realmente un nivel dentro de nosostros el cuál es el nivel de energía.
por lo que las dos energías que corren a través del animal, planta y mineral y la energía humana tienen la misma cualidad de basica
es muy lógico, que hay una energía que anima y pasa por todo y da forma a todo y si encontramos una forma de traer la
sustancia a su nivel de energía, entonces esa energía puede afectar nuestra energía
esto significa una impreganación de la idea de Dios omnipresencia, etc.
Lo cual tenemos una prueba con la homeopatía, de que realmente hay un sustrato de energía en el cual todos existimos.
Por lo que esa energía definitivamente impregna todos estos niveles. Energia física, mental, espiritual.
Si las dos energías fueran totalmente diferentes no podrían afectar en absoluto.
No se pueden afectar las cosas no homogeneas, no se pueden afectar unas con las otras.
Tienen que ser homogeneas, tienen que ser de las misma cualidad básica, esto es por lo que decimos
que la homeopatía es el arte de curar porque esta basada en estas leyes universales
asi que veamos que sucede cuando esta energía pasa através de cada uno de nosotros y lo que estamos haciendo con esta energía.
La energía como ya he dicho, es neutral. Pasa a través de una planta y toma la forma de una rosa o la forma de una piedra.
Pasa a nosotros y toma la forma del ser humano. A continuación, este ser humano se altera y finalmente, se enferma.
¿Qué sucede realmente? ¿Cómo somos responsables de nuestro estado de salud?
¿Por qué tenemos tanta gente enferma hoy y donde se encuentra la responsabilidad de cada uno de nosotros?
¿Podemos hacer algo al respecto y cuál es la mejor cosa a hacer? Es decir, se trata de cuestiones que tenemos que responder.
El asunto no es muy simple, pero lo voy a simplificar lo más que pueda y por supuesto,
a medida que avanzamos, más adelante podemos ir más y más profundo y  ejemplificar más y más.
La salud de un individuo depende ¿de qué?
La predisposición genética. Tenemos  la herencia. Tomamos la buena o mala predisposición de nuestros padres.
No podemos hacer nada al respecto
Lo segundo, nuestra salud depende de nosotros mismos. Eso significa ¿qué estamos haciendo en cada
momento con nuestra vida?, podemos determinar el estado de salud, en el que nos encontraremos mañana.
Así que lo que ha dado forma a nuestro estado de salud de todo, es primariamente la herencia que está detrás de nosotros,
no sólo nuestros dos padres, sino toda una serie de generaciones detras de nosotros. Somos como las olas del mar
y nosotros estamos aquí en este momento, traemos todo esto junto con nosotros, como herencia, en este momento en particular
y luego tenemos nuestro libre albedrío y podemos decidir qué hacer con nuestra salud.
Lo que comemos, cómo nos sentimos, cómo nos ocupamos de los asuntos de la salud
en esta vida y entonces esto da forma a nuestra salud en este momento.
Ahora, hay un tercer factor que juega, en mi opinión, un papel muy importante en la formación
de la salud de los seres humanos en este estado. ¿cuál es el tercer factor?
Las influencias externas, sí pero ¿qué influencias?
Creo que es el pensamiento colectivo de todas las personas que viven en el planeta.
Sí, ellos también juegan un papel, pero yo estoy hablando de un factor
que realmente ha dado forma a nuestro estado de salud en este momento.
Un factor enorme, muy importante, muy fuerte, muy obvio.
La educación? no, el medio ambiente? no
¿Naturaleza? no ¿Religión? no ¿Nutrición? no.
La medicina occidental.
Desafortunadamente esto es cierto. Todos somos víctimas de las vacunas, medicamentos innecesarios que tomamos en nuestras vidas.
No sólo nosotros, sino incluso nuestros padres. En esta generación tenemos también a
los padres que fueron bombardeados con las hormonas, cortisona, antibióticos, vacunaciones etc.
que formó el estado de salud en el que estamos hoy.
Y por desgracia estas medidas han afectado muy profundamente nuestros organismos humanos.
Las personas que fueron lo suficientemente saludables y evitaron el consumo de drogas fueron muy afortunados.
Ustedes los encontrarán por lo general en las montañas, las personas que se quedaron sin atención médica.
Quienes existieron con las cosas tradicionales que se dan en los pueblos, son los más afortunados en cuanto a esto se refiere.
Por supuesto no ignoro la realidad, tengo que decir, que en algunos casos tenemos que recurrir
para salvar la vida de la persona, a los antibióticos o cortisona o la cirugía.
Pero lo que yo estoy acusando, es la amplia difusión y el uso innecesario muy grave, de medicamentos químicos.
¿Cúal es la mujer que dio a luz a un niño sin tomar hormonas para dar a luz a una hora determinada?
Por razones sociales, el ginecólogo está libre sólo entre 10 y 11 y tiene que dar a luz entre las 10 y 11.
Así que a las 3 horas de empiezan a tomar hormonas y entre 10-11 tiene el parto. Pero este efecto hormonal ¿qué es lo que va a hacer en el
niño? y luego tenemos a los niños con cáncer. Cada año en los niños el cáncer se vuelve cada vez más prominente.
No es sólo eso. El niño nace, dicen, tienen que ser vacunados, de lo contrario no puede ir a la escuela, si no tenemos problemas, etc.
Estamos hablando de una vacunación innecesaria.
¿Podria decirnos cuáles son las vacunas necesarias?
Yo no voy a dar respuestas a todas las preguntas de la raza humana la que nos enfrentamos en este momento.
Lo que estoy diciendo, es sólo una información que estoy seguro, es absolutamente
seguro de que lo que digo es mi experiencia y lo que yo sé, no la teoría.
Por lo que estoy estableciendo la información. ¿Qué es lo que se tiene que hacer? no me corresponde a mí decidir.
Ni ningún gobierno me invitó a decir "ven aquí, vamos a discutir qué vamos a hacer".
Tampoco tengo toda la información que yo necesito para tomar una decisión, y decir
por ejemplo, la vacunación hib (haemophilus influnzae b) es necesaria y la vacuna triple no es necesaria.
Los niños solían ir a través de las enfermedades de la niñez, muy bien. ¿Por qué ahora
tienen que ser vacunados para que el niño no tenga enfermedades de la niñez?
Considero que esto es innecesario. Considero también innecesaria la vacunación de la rubéola, la varicela. Todo esto lo considero innecesario.
Se han detenido ahora, pero antes solían ser muchas, la viruela.
No solo lo creo, sino que además  he hecho una investigación, que casi se demostró que la esclerosis múltiple,
que se ha extendido ampliamente hoy en día, es un efecto directo de la vacuna triple.
Porque ustedes pueden ver la esclerosis múltiple sólo en la población occidental. No hay  persona en África que sufra de esclerosis múltiple.
No había una persona en Asia que hubiera sufrido, ¿por qué? Porque no tuvieron la vacunación en todos estos años.
Ahora está comenzando la vacunación a entrar en estos países y verán que en estos países también se produce una gran cantidad de problemas.
He leído mucho sobre la esclerosis múltiple y había ideas diferentes.
Una idea era que se distribuye geográficamente a determinadas zonas.
Pero fue Israel, por ejemplo, donde tuvo la tasa más alta en la esclerosis múltiple. La tasa más alta en la esclerosis múltiple es en Israel.
Se encuentra en la zona donde se supone no hay esclerosis múltiple, ¿por qué?
Porque los israelíes volvieron a Israel, de los países europeos donde la vacunación se introdujo
muchos, muchos años atrás. Por lo que fueron vacunados, mientras que en Israel  tambíen se vacunaron y por tanto, tenían el problema.
Mientras que los árabes junto a ellos, no tenían ningún problema. Los árabes hasta hace poco,
hasta hace 20 años no sabían qué era la esclerosis múltiple. Ellos no conocían la enfermedad.
Los africanos también. ¿Quién sabía? Nosotros, aquí en Occidente con la vacunación y la
esclerosis múltiple es absolutamente seguro es un efecto directo de ciertas vacunas.
Lo más probable es más de una.
Mi hijo tiene 13 años ahora y fue vacunado para la DPT en los Estados unidos hace 13 años
y 4 días después de eso, tuvo convulsiones, esto fue cuando tenía 3 meses de edad.
Y resultó que tenía una infección cerebral grave por la vacuna. Todos los médicos convencionales
que lo vieron dijeron que se iba a morir, no tenía ninguna posibilidad de sobrevivir.
Ellos estaban seguros de que era una enfermedad genética en un principio, es una historia muy larga, pero no tenía esperanza
alguna. Salió de esto con la homeopatía, con mucho cuidado y el amor y el apoyo que tenía, pero muchos otros niños
que estaban reaccionando a la vacuna, habían muerto o se habían mantenido severamente discapacitados mental y físicamente.
Hemos visto muchos casos como este en los Estados y muchos años he trabajado
con muchos niños después que fueron dañados por la vacuna y las víctimas
con frecuencia después de la primera vacuna a los niños tenían temperatura alta, inflamación, entran en convulsiones y
los médicos les daban otra vacuna y luego obtenían una reacción muy grave.
Tuvimos suerte porque se enfermó después de la primera y evitamos cualquier otra vacuna.
Si le hubiesen dado otra, estaría muerto de inmediato. Resultó con un muchacho en Inglaterra que estaba produciendo esta vacuna
y después de un lote, muchos niños en los Estados se enfermaron, que dejaron de usar esta vacuna.
Resultó que era más barata que otro tipo y todo es dinero y los negocios detrás de ello.
Tantas víctimas, las generaciones de niños enfermos se están convirtiendo en víctimas de esta vacuna.
Incluso lo que se ve en Israel, los niños que reciben la vacuna contra la polio debido a que
el agua no está limpia y se puede obtener la poliomielitis en el agua que beben, reaccionan.
Y fue hace 3 años, una enfermedad de la polio en Israel y una gran cantidad de niños vacunados y algunos
de ellos de inmediato tuvieron la enfermedad de la polio a través de la vacunación, como una reacción.
Así vemos cómo la homeopatía está trabajando con lo similar y lo mismo puede suceder con la vacunación.
Bueno, este tipo de historias las he escuchado, en mis 36 años de práctica, muchas veces.
Y nadie me puede decirme el porqué  3-5 días después de la reacción, dos días después de la reacción ....
Ahora, cuando los gobiernos tienen que tomar alguna acción? No se. ¿Qué tipo de acción? No se.
Estoy planteando el problema y les digo, este es un problema. ¿Quieren verlo?
Y no sólo este problema, que es inmediato, hay otro problema que es mucho más sutil, mucho más insidioso y mucho más peligroso.
Porque socava la salud del planeta. No hay nadie que está exento, de los efectos secundarios de la vacunación. Nadie está exento.
Algunos en gran medida, otros en un grado muy pequeño, pero nadie está exento.
Y si tenemos tiempo voy a hablar en detalle acerca de mi actitud para la vacunación y ustedes decidan lo que es bueno y lo que es malo
y si la vacunación  en realidad da o no protección  etc. Hay muchas cuestiones involucradas en esta materia.
y para los médicos que están aquí y que están involucrados con la salud pública,
estas cuestiones deberían plantearse en todos los gobiernos, y en cada país.
Y tenemos que decir, aquí se trata de un problema, ¿lo ven?  En primer lugar ver el problema y luego decidir qué hacer al respecto.
Pero definitivamente hay un problema. Pero mi punto de vista es que no sólo estos pocos casos son inmediatamente tan malos.
Son  los efectos secundarios a largo plazo que tiene la vacuna, que son aterradores.
Fui a la India y  tenia que ser vacunado con diferentes vacunas.
Fui a un doctor, le dije, por favor, di que me vacunaste.
Porque sabía que no me afectaría, a menos que.... Hay algunas condiciones que  determinaré para ustedes más adelante.
Lo que quiero decir aquí es que cuando la energía pasa a través de nosotros, es una energía neutral, nuestras acciones,
las drogas y la predisposición hereditaria determinan el estado de salud en el que nos encontraremos cada vez.
Lo que realmente ocurre es, que el estado de salud es que? Si lo vemos en el nivel de energía?
A través de estos factores estamos creando  bloqueos dentro de nuestro
cuerpo, donde la energía no puede fluir a través, sin ser afectada.
Al afectar mucho al organismo físico, estamos estableciendo ciertos bloqueos
sobre lo que dice Hahnemann, dice, estamos afectados por los miasmas.
Hahnemann entendió algo casi intuitivamente, que había ciertos casos fáciles de tratar y dio un remedio y les fue bien.
Hay otros casos que eran difíciles de tratar y dijo, ¿qué está pasando aquí?
Entonces trajo la teoría de los miasmas, donde nos vimos afectados como raza principalmente por tres miasmas.
El psórico, la sífilis y el sicótico, que es el miasma gonorrea.
Dijo que, a veces uno, a veces 2 y a veces 3 de estos miasmas se han mezclado en el organismo
y han creado un estado de salud, que es mucho más difícil de tratar y curar.
Esta es su comprensión. Ahora dice que, si ese estado se complica aún más por las drogas, el caso es incurable.
Pregunta. Encuentren el parágrafo en el que Hahnemann afirma esta idea.
Poco a poco a medida que avanzamos, vamos a construir un modelo que se hará más y más claro para ustedes y les dará una muy precisa
idea, de lo que está sucediendo en el cuerpo humano.
Si algún paciente que tienen delante de ustedes, necesitará 1, 2 o 5 remedios
antes de que él esté bien, si deben usar una alta potencia o baja potencia
cómo deben de proceder con todo esto, iremos poco a poco construyendo ese modelo que finalmente nos dará una idea clara
de lo que vamos a hacer, lo que tenemos que hacer cuando delante de nosotros tengamos un caso grave de enfermedad crónica.
El miasma psórico Hahnemann dice; surge de la supresión de erupciones en la piel en general.
En realidad en los tiempos antiguos, la mayoría de las enfermedades estaban en la piel.
En la Biblia cuando se habla de la lepra, se habla de tumores de piel etc.
el organismo estaba tratando de mantener todas las alteraciones en la parte externa del cuerpo.
Y es por ello que la gente estaba más equilibrada y sin duda más saludable en general.
En la antigua Roma, si alguien estaba enfermo tenía que ocultarlo, ya que se consideró como un estigma social.
Ellos no tenían médicos, los médicos eran los magos, los charlatanes, ustedes saben alrededor  iban en secreto, tengo este problema.
Así que toda la población era muy saludable, pero ¿que hicieron? Otras acciones.
¿Saben cómo se comportaron los romanos y lo que hicieron con sus vidas?
¿Cómo vivían? Dolce vita, dolce vita demasiado y luego lo que pasó con la Dolce Vita?
Porque es muy muy gratificante tener relaciones sexuales. Es un punto culminante. Es un punto más alto de satisfacción.
Si se puede utilizar esta satisfacción, ¿por qué no? usarla cada hora o media hora, lo que sea.
Así que desde lo psórico a través de relaciones sexuales el miasma sifilítico y el
miasma sicótico, los dos miasmas que conciernen a las enfermedades venéreas
expandiéndose a través de las generaciones
¿Por qué? Porque los seres humanos estaban teniendo una gran cantidad de relaciones sexuales de manera equivocada, por supuesto.
Lo siento, no soy un predicador, vayan y tengan relaciones sexuales, lo que quieran, aqui es la tierra de la libertad. Sólo estoy exponiendo los hechos.
Les doy la información que es útil para ustedes como médicos y sanadores, nada más y nada menos.
Yo no digo "oh pecadores" por Dios, no necesito Veratrum album.
Entonces, ¿qué vio Hahnemann en 1890 o alrededor de esa época cuando lo descubrió?, lo que vio es que la sífilis y gonorrea
fueron minando la salud de mucha gente. ¿Cómo sucedió esto? Sucedió a través de las relaciones sexuales.
Sabemos por la historia cómo vivían los romanos, mientras que al mismo tiempo
era muy vergonzozo tener una enfermedad, al mismo tiempo que hacían todo eso.
Y luego las enfermedades venéreas estaban expandiéndose. ¿De dónde vienen las enfermedades venéreas?
¿De dónde? Dios sabe de dónde. Algunos dicen que de los perros o los gatos o monos, lo que sea. No sé, no me importa.
Lo que nos importa es que ahora sabemos que las enfermedades venéreas se transmiten sexualmente.
Y en lugar de tener únicamente estas dos enfermedades básicas,
hoy tenemos las modificaciones de las enfermedades. Es un huésped de enfermedades de transmisión sexual, incluyendo por su puesto
entre ellas está el SIDA. El SIDA es una enfermedad de transmisión sexual, una enfermedad venérea, nada más.
De acuerdo a mi entender es sólo una modificación de la sífilis y la gonorrea juntas.
Un nuevo bono especial que tenemos para lo que estamos haciendo.
Me gustaría decir unas cuantas cosas sobre el sexo y lo que considero que es un estilo de vida saludable.
No estoy en contra del sexo, pero creo que no se puede tener relaciones sexuales, sólo por tener relaciones sexuales. Esto no es admisible.
Es decir, no es que yo o ustedes no lo permitamos, sino que el cuerpo
humano está construido de tal manera que funcionan en tres niveles.
No se puede separar y decir: voy a funcionar de aquí para allá. Olvídenlo.
Está conectado con lo psíquico que está conectado con el estado mental y si tratamos de separar esto, es como la esquizofrenia.
Promover una especie de esquizofrenia. Voy a separar mis emociones
y sólo tendré un poco de placer, olvídense. Van hacia la esquizofrenia.
Van hacia un cisma. El ser humano actúa siempre como un todo.
Las emociones participan, la mente participa en una acción, en la mayor acción
que se considera como momentos muy específicos de la comunicación.
Ustedes se comunican con el alma de la otra persona, no con el cuerpo de la otra persona.
Si usted dicen, me voy a comunicar sólo con el cuerpo, entonces ustedes han hecho un cisma y van a pagar por ello.
Van a pagar, por supuesto. Pero no como piensan que van a pagar, no,
con sólo la creación de sus emociones, un lugar difícil, un poco de dureza, un nódulo pequeño, un tumor pequeño, un poco de cáncer .
Esto es difícil porque tienen sus emociones y su cuerpo dice, ok sigue adelante teniendo relaciones sexuales.
Tienen las hormonas o lo que sea que les está empujando y luego van a tener algo de sexo
y se liberan a sí mismos, lo que sea. Son diferentes ideas y teorías acerca de esto.
Pero les digo, el momento en que sobre todo una mujer, no tiene relaciones sexuales en condiciones adecuadas.
Esto significa que primero tiene contacto a nivel emocional, a nivel psíquico y entonces, como consecuencia del contacto
de sentirse suelta, se siente feliz y se deja en este clímax, a menos que ella haga eso, incluso un hombre tendrá un problema.
Ya sea que le guste o no, si ella o él no le gusta.
Por supuesto que se puede separar, puede endurecer sus emociones, se pueden cerrar a sí mismos.
Y es por eso que vemos, por ejemplo, en Natrum muriaticum, donde se cierra la persona y no puede expresar las emociones
entran en una especie de relación sexual, cerrada. Esto hace más difícil las emociones, lo mismo con Anacardium.
Se sienten aterrados, se sienten inseguros. Cierran sus emociones, se sienten que los demás
no pueden confiar en ellos, van a tener relaciones sexuales sin esta
conexión en el plano psíquico y entonces consiguen emociones fuertes.
Las emociones se vuelven más dificiles y más duras y entonces tienen que torturar
a los animales o seres humanos o lo que sea, para sentir la conexión.
Debido a que la conexión se pierde, no se puede sentir. Pero hay que tomar en consideración algo que es muy importante.
Como seres humanos no estamos aislados , no estoy aislado,
estoy conectado, siento sus emociones, sus pensamientos, todo.
Todo lo que piensan está conectado. Cuanto más sensible soy, más estoy conectado, más siento como cada uno tiene pensamientos, etc.
Así que estoy conectado, no puedo aislarme. Si lo hago me aislo, entonces pierdo la oportunidad de evolucionar espiritualmente,
porque el estado final de la espiritualidad, dicen que es para conectar con Dios.
Sin embargo, para conectar con algo que se supone que está fuera de ustedes, es para permitir que todos los elementos egotístas
que están en nosotros y nos hacen sentir aislados.
Así que la primera acción para fusionarnos, es amar a alguien más y empezar desde ese punto de vista.
Y abandonar el egotísmo, que es que usted está allí y yo estoy aquí.
En una historia de amor esto se cae y los seres humanos  que están viviendo la idea de
una conexión con Dios. En una historia de amor real, en el clímax, la experiencia
es tan grande, si está bien construido, que es la misma experiencia que tenemos o que los santos tienen cuando se conectan con Dios
que se dejan, sus sentimientos están abiertos y se conectan cósmicamente o
como se llame. Cada religión lo llama de una manera diferente, no importa.
Y luego está la gran apertura y una gran satisfacción y entonces tenemos el estado más elevado de salud.
Vamos a ir a la definición de salud más adelante, estos son los preparativos para
la comprensión de lo que quiero decir, lo que digo como definición de la salud.
¿Y qué es la salud, a dónde nos lleva, cómo promover la salud, de qué manera, a dónde la llevamos? etc.
Hay muchas preguntas que tenemos como sanadores, como la gente toma
la responsabilidad de llevarla a un mejor estado de salud.
Decimos que sabemos el camino. Pero en realidad ¿cuántos de nosotros sabemos realmente?
Y lo que estamos haciendo. Lo más probable es que estemos perdidos.
Andar a tientas en la oscuridad y buscando, tratando de averiguar. Me dieron un remedio y dice, esta reacción. ¿Qué es esto?
¿Qué he hecho? muchas personas, médicos también que después de todo, no tienen esa responsabilidad,
pueden matar a cualquiera, en cualquier momento, ya saben
los doctores llevan a alguien al hospital y dicen murió en el hospital, sin problema
pero si no eres un médico y cometes un error y alguien muere, entonces tendrás un gran problema.
Asi que tenemos que saber que estamos haciendo. ¿Al dar un remedio estamos realmente promoviendo la salud?
A menos que sepamos esta teoria, a menos que entendamos bien esta teoria, olvídense de entender lo qué estámos haciendo.
Muchas veces he escuchado ¿he dado el remedio correcto? una bella reacción y escucho comentarios tontos en el caso
o algunos practicantes entrando y dando remedios para echar a perder la acción del remedio, porque no entienden estos temas
por lo que si tuvieramos seres humanos saludables, les diré, ninguna mujer tendría sexo antes de los 20 años
al menos 20 años de edad para entender lo que está haciendo, ahora las niñas de 12, 13, 14 dicen ¿por qué no? Lo intentaré,
vean lo que sucede, lo verán más tarde cuando tengan 23 y estén muertas emocionalmente y no sientan nada
ya sea que se case con este hombre u otro, no hay diferencia, ella dice por que no, es bueno,es rico, me casaré
bueno, rico, casarse, van hacia el síndorme del marido, he encontrado que existe un síndorme que he llamado síndrome del marido
lo que nos da una específico tipo de sintomatología en una mujer que se casa bajo tales circunstancias
y luego la mujer llega a conectarse con cualquier hombre y por supuesto está en peligro de tener todas las enfermedades de transmisión sexual
¿cuál es el problema? me gusta, conoce a una persona una noche, va y tiene sexo, luego siente casi nausea por lo que hizo
cuando hablo de esto algunas veces hay grandes reacciones.
Decimos que necesitamos salud, vienen a nosotros y preguntamos ¿cuál es su problema? Tengo fobias, ansiedad, depresión y todo eso
y yo digo ok, tome Aurum, pero tienen una vida y Aurum la ayudará hasta que punto? al punto que se dará cuenta que no está saludable
y actúa de acuerdo a la reglas que promueven la salud, si caen en los hábitos anteriores, donde su salud disminuirá de nuevo
yde nuevo Aurum, luego se levanta, segunda posibilidad, la tercera viene y la imagen ha cambiado.
Dan Aurum, y nada sucede, luego dan esto y lo otro y otro remedio y otro
y luego lo pierden, fue y tomó Valium, ahora Valium después Tryptizol y después Largactil, y luego.
Adiós, adiós.
Les dí bastante, está bien, ¿me siguen? ¿es claro? están atentos, pero no estoy seguro que capten los puntos
y que los hagan suyos, su propio punto de vista de entendimiento porque a menos que entiendan lo que digo se irán con dudas.
Dirán ¿es esto o esto? o quizá esto o aquello
La idea de Hahnemann de los miasmas es absolutamente correcta, pero la experiencia muestra que no está completa, como idea es correcta
y la idea es; que para tratar a un individuo que sufre de enfermedad crónica severa, necesitan desenredar y quitar
una por una las diferentes capas miasmaticas que están sobre él.
¿Cómo hacen eso? debemos aprender Materia Medica y en consecuencia vamos
a ver como manejamos un individuo muy afectado miasmáticamente
es muy raro que encuentren por ejemplo niños muy enfermos y digan ¿qué le han hecho?
No le han hecho nada, están enfermos por su pesada predisposición hereditaria, muy pesada para ellos
y tienen a otra persona que nació con muy buena salud y a la edad de 50 está acabado por esto,
nuestra acción y encontrarán desafortunadamente personas que usualmente viven
en familias médicas que tienen buen seguro médico los primeros años
y fueron muy medicados, son desafortunados, quiza su herencia era buena, su accion era buena pero tomaron tantas drogas que
cuando vienen a ustedes son  unas ruinas.
Y esto mina al organismo tan  profundamente, que es muy dificil desenredar a tal persona.
Verán cuando tengan un caso frente a ustedes, tomaremos un caso y serán
capaces de percibir quien tiene buena, mala, muy mala, muy buena etc.