Los objetivos del tratamiento Homeopático
Asi que el tema del que hablabamos es: Objetivos
a través del tratamiento homeopático dónde tomamos al paciente ¿qué estamos haciendo?
Estamos aclarando lo mejor posible, lo mental, emocional y después lo físico, en este orden.
Primero aclaramos lo mental, después el lado emocional y después lo físico.
Tenemos la idea de arriba hacia abajo, tenemos la idea que la cura debe ir de lo mental a lo emocional y después a lo físico.
M-E-F debe ser  en ese orden para decir que estamos tratando exitosamente al paciente
Si un paciente está aquí (E) deprimido y a la vez tiene dolores de cabeza, el orden correcto será que la depresión se vaya y
los dolores de cabeza se vuelvan peores,y  quizá con el mismo remedio, si no es muy profundo, continuaremos y los dolores de
cabeza estarán también mejor .
¿Qué es lo que todos queremos? Ustedes quieren ser un buen Homeópata, esa es una, algunos tienen más ambiciones y quieren
ser buenos Homeópatas quienes enseñarán, algunos de ustedes querrán ser buenos Homeópatas que ensañarán internacionalmente
algunos de ustedes quienes tienen más ambiciones y  les gustaría ser el ministro de salud en su país
e imponer la Homeopatía y decir ya lo tengo
y si piensan en su mente, ¿seré esto? ¿estaré realmente satisfecho? y siempre habrá algo más que quieren.
Descubrirán que siempre hay algo más, ¿qué es ese algo más? ¿que es lo que todos queremos?
Queremos un estado en el cual estemos en paz con nosotros mismos, a ese estado lo llamamos con un nombre genérico, lo llamamos "felicidad"
Felicidad incondicional, no queremos una felicidad que sea dependiente de nada.
Si soy exitoso o no soy exitoso en mi profesión, ya sea que alguien me ame o no,
no queremos esta dependencia, queremos felicidad incondicional, esto es lo que todos realmente quieren
si buscan profundamente dentro de sí mismos encontrarán que, esto es lo que realmente les dará satisfacción
y esto es también porque la persona que está aislada en el desierto, un pequeño lugar en el desierto, ven a un individuo
el cual es muy feliz, muy contento consigo mismo, no tiene nada, ni siquiera agua
¿Qué es eso que le hace feliz? El está en paz consigo mismo. ¿Debería esto significar estar en paz con uno mismo es un gran
obejtivo que es muy dificil para cualquiera obtener?
Necesitamos tener un individuo, con  santidad gigante  para obtener este estado
así que este es un objetivo, ya que este es un objetivo para cualquiera, estar satisfecho, feliz, etc.
la medicina que ayude a un individuo a acercarse a este objetivo es la medicina correcta.
Por lo que si estan insatisfechos en su vida, hay un problema con ustedes, especialmente los niños, les sucede que les dan una dosis de
Calcarea Phosphorica y al día siguiente el niño está feliz.
Dan una dosis de Chamomilla y el niño está muy feliz, una dosis de Cina y está
con mucha insatisfacción interna que es como tener lombrices.
Por lo que la Homeopatía es un sistema de medicina el cual puede promover la evolución del ser humano
porque retira la patología la cual está en el plano mental-emocional y deja al individuo batallar con lo que es
sus tendencias naturales para el, para luchar.
Todos nosotros, como lo mencioné, tenemos puntos negativos, puntos débiles,
tenemos que luchar nosotros mismos, nadie puede ayudarnos.
Pero estos puntos los cuales pertenecen a nuestra personalidad, bajo condiciones patológicas, son exagerados,
por lo que una persona es muy rápida y perceptiva por naturaleza, por carácter, comienza a ser irritables, si alguien
no entiende lo que están diciendo.
Esto demuesta ya una patología que comienza y entonces pelean con sus familiares, con su esposa, con sus hijos y
pelean consigo mismos y después de pelear se encuentran a sí mismos aislados
una vez que se encuentran aislados, viene la depresión, y de Nux Vomica se van a un estado de depresión de Aurum, etc.
por lo que si se deja que la patología trabaje dentro de nosotros, se exageran más y más las cualidades negativas de nuestra personalidad
y nos da la sensación de que estamos alejándonos más y más de la felicidad.
Este es el porqué, cuando estabamos saludables y cuando eramos niños decimos, soy tan feliz.
Tuve una infancia feliz y después vinieron los problemas y a manera de combatir los problemas la patología viene
y después tienen una gran patología más tarde la cual lleva al paciente a pedir ayuda.
Esta es la imagen completa.
Tenemos que establecer otro objetivo, entender que es ayudar
y si aceptamos hasta aquí la idea de que un individuo funciona en tres planos, en realidad
tenemos que tener una definición que encaje en los 3 planos
¿Cuál es la palabra que puede caracterizar la definición en estos tres niveles? La palabra es Libertad.
Por lo que la salud es libertad en el plano físico, libertad de dolor, si estoy libre del dolor, no soy esclavo del dolor.
Han tenido alguna vez un dolor de muelas? ¿Alguna vez tuvieron un dolor severo para ver que tan esclavos son de ese dolor?
¿Pueden pensar en algo más? Olvídenlo, son esclavos.
Libertad de dolor nos da la definición de salud en lo físico,
pero hay personas quienes dicen no tengo dolor pero, tengo un malestar general, un sentimiento general de cansancio en mi cuerpo
por lo que la libertad de dolor, tiene que completarse por una sensación de bienestar.
Por lo que la definición en el nivel físico, tiene que ser así: Libertad de dolor teniendo como estado general un estado de bienestar
me siento bien, ha pasado mucho tiempo desde que nos sentimos así
cuando pensaba en estos temas y trataba de obtener una respuesta, había visto muchos pacientes en el inter.
Había visto individuos saludables, recuerdo un caso de un lugareño que vino, no aquí, en Atenas,
él me relataba un caso donde su vecino fue y puso los límites de su propiedad, un poco dentro de la de él y dijo
tomé mi pistola, fuí y le disparé y por supuesto cuando él vino a tratamiento, fue después de prisión, muy fuerte físicamente  ¿ pero
estaba saludable? pensé que este hombre lo más probable no estaba sano en su lado emocional
y después traté a muchos, aquí en Grecia, en los años 60, aún había personas comunistas de gran fanatismo y pasión
abajo el gobierno y cosas así
y ví que su psique, siempre estaba en un estado de.. ya saben si mencionan la palabra gobierno ellos dicen: abajo el gobierno!
y yo dije ¿es este un estado saludable?
después ví otros casos de personas apegadas a otro individuo, usualmente un hombre a una mujer, un hombre vino y
él era esclavo de la pasión por una mujer en particular, sus acciones eran irracionales, totalmente irracionales, como los fanáticos
y  son personas sanas, pero en estos niveles algo está mal ¿Qué es lo que está mal?
Después ví personas espirituales que intentaban al menos obtenerla, tenían serenidad y todo eso y cómo enfrentaban
estos temas? con mucha más serenidad.
La definición de salud se completó con la idea de libertad de pasión, en el nivel emocional.
Si eres muy apasionado eres esclavo de tus pasiones, cualquiera que estas sean. Libertad de pasión.
Después ví individuos que no tenían ningún tipo de pasión, eran personas que no tenían pasión por nada, nada les interesaba.
Pierden a su esposa y no les importa, pierden su casa y no les importa, él es Mahatma, pero no él no era Mahatma,
él estaba enfermo. Tenía apatía.
Eso puede darles una idea de libertad de pasión pero por otro lado son apáticos
por lo que la definición en este nivel debe ser que la persona tiene que estar libre de pasión, pero tiene que tener dentro de él
una serenidad dinámica, tranquilidad dinámica, una tranquilidad que está viva, no una tranquilidad muerta, no "soy indiferente".
Soy tranquilo pero estoy vivo, perceptivo, Pienso en todo, percibo, respondo
alguien está sufriendo y yo respondo, alguien quiere mi ayuda, respondo, alguien quiere hablar,
estoy vivo pero no apasionado.
Aunque tengan homeopatía, todos tengan homeopatía o mueran
tomo una bomba y la arrojo al mundo porque el mundo no acepta la homeopatía,  yo podría ser así ¿por qué no?
muchos de ustedes piensan que soy así, no importa
soy mucho más tolerante afortunadamente.
Asi que siento que las personas que están realmente más en paz consigo mismas fueron más perceptivas, más listas a venir al rescate,
lo que significa que tienen más amor, el amor fluye naturalemente no se dicen a si mismos, oh, tengo que ayudar
si dicen esto, olvídenlo, las emociones se han ido
hacen un programa para hoy, ayudaré en esto y en esto y tratan de lograrlo, olvídenlo, eso no es saludable
pero si alcanzan un estado donde no hay irritabilidad, no hay apegos apasionados a nada, ideas o lo que sea, entonces
tienen una serenidad dinámica dentro de ustedes y enfrentan calmadamente las situaciones.
¿Quién puede hacerlo? Nadie, pero yo digo que ésta es la meta para un estado de salud, es hacia donde deberíamos estar mirando,
no que nadie sea así.
Quizá algunos de ustedes tienen abuelos a quienes recuerden siendo así en sus últimos años, pero este
no es un estado fácil de obtener, por lo que estamos mirando hacia allá.
Y luego llegamos al estado mental. La salud del estado mental es aún más dificil de alcanzar
porque allí tenemos que tener libertad de - nadie tiene eso - un estado mental saludable
es un estado donde son libres de egoísmo, ya no son egoístas.
Esto es seguramente algo casi imposible para cualquiera de alcanzar, todos somos egoístas, quiero esto, quiero aquello
no es posible eliminar el egoismo
porque si eliminan el egoísmo, significa una sensación de separación, soy un ser humano aparte
esto es egoísmo, yo soy, yo quiero esto, esto y lo otro está lejos a 3-5 metros y el mundo me rodea.
Si podemos eliminar eso,entonces el estado al que entramos es diferente, podemos dar un salto en la conciencia y
entonces estamos realmente conectados con la conciencia cósmica, con Dios, ¿Quién puede hacer eso?
Como ven es pura mecánica, en el momento que estoy aquí,  estoy separado, no puedo fluir dentro de la conciencia
tengo la sensación de estar aquí.
Por lo que todo estará limitado, todo será medido a partir de m, hacia la distancia de la otra persona, de las otras cosas.
Si puedo eliminar esta idea, no soy nada, entonces soy uno con la conciencia, es un estado espiritual muy alto, hacia el cual
podríamos dirigirnos, libertad de egoísmo.
Es el esfuerzo que cada uno de nosotros estamos haciendo cada día para ser capaces
de ser menos egoístas y estar mas en conexión con aquello que llamamos Dios.
No podemos eliminar eso, siento que nadie puede realmente eliminar su egoísmo, este elemento egotista que está en nosotros
no es posible, pero todos intentamos dirigirnos hacia esa meta, y les diré algo
las nuevas generaciones piensan mucho acerca de esto, esto es el porqué toman el camino equivocado con las drogas,
quieren experimentar la sensación de no ser, así que toman las drogas y todo es agradable
y comienzan a ser esclavos de esa pasión llamada pasión espiritual o como sea
porque podemos ser esclavos de nuestros deseos, para volverme esto; volverme santo, uno con la conciencia cósmica.
Por lo que cuando una persona recurre a ustedes y entienden más o menos en donde se encuentra, lo que quieren
donde están sus defectos, porque todos tenemos defectos, puntos débiles
y lo que ustedes hacen como sanadores es tratar de mejorar estos puntos,
es como alguien que está sufriendo, porque las personas que recurren a nosotros
sufren por años, ¿Pueden imaginarse a alguien que necesita un poco de atención,
nunca tuvo atención y ustedes le proporcionan tan solo una poca
de atención y algo de cuidado y él se siente muy bien? no lo hacen porque es muy poco y es temporal
los psicoterapeutas, psicólogos, hacen mucho esto
pero nosotros tenemos una posibilidad de dar alivio en un nivel más profundo y este es el porqué tenemos que ser observadores objetivos
no involucrarnos, oh, te amo, eres muy agradable!
Si hacen esto en una consulta homeopática pierden la verdad de la otra persona, no entienden lo que está sucediendo
pierden la imagen si se involucran, una persona que viene y les agrada y ustedes le agradan y ambos se sienten muy bien
durante la entrevista, ella los elogia ustedes la elogian, se va hoy feliz  y mañana está de nuevo
en depresión porque no se dieron cuenta que era un caso de Aurum o de Natrum Muriaticum
no lo vieron porque se involucraron, por lo que no damos ese alivio temporal, o tampoco algo de simpatía.
Nos acusan de dar atención y dicen que si dan mucha atención a un individuo es natural que se sienta mejor
y este es el porque se tienen resultados en homeopatía.
Esto para mí no tiene sentido, porque he visto casos donde puse muy poca atención y tuve la más fantástica cura
ví un signo, una cosita, hice una o dos preguntas, tome esto y váyase.
Recuerdo un caso de Alemania, él vino con su niño en 1969, su niño sufría de asma
era un arquitecto Griego que vivía en Alemania.
En ese entonces no teníamos farmacia y nosotros dábamos el remedio y le dije al niño abre la boca se lo puse y adiós.
Se fueron, el niño estaba curado.
10-15 años más tarde escuché que este hombre regresó a Grecia y hablaba y decía
George no tiene que darte un remedio, él solo hace esto...
él había olvidado que le dije al niño que abriera la boca y se lo puse, todo eso se borró y lo único que recordaba es que yo dije ok, que estés bien.
El era un arquitecto, un hombre educado, más tarde lo encontré y le dije ¿hablas en serio? él dijo sí, es lo que pensaba.
Esto significa auto-sugestión o como quieran llamarlo, esto es absolutamente pura tontería
tienen que ser obejtivos, saber lo que hacen, darlo y olvidarlo, no tienen que dar atención
que agradable eres, etc.
Algunas veces, por supuesto, si la persona está totalmente angustiada y sienten que al día siguiente va a saltar de una ventana, entonces
pueden decirle algunas palabras agradables, poner un poco más de atención. No les digo que nada mas den remedios.
Pero tenemos la posibilidad de liberar este dolor en un nivel muy profuno y dar la posibilidad al individuo de continuar
con su vida y hacer lo que le plazca con ella.
El problema que ven es que vienen y les dicen "cambiaré mi vida, si mi salud regresa" .
y dicen pero ha estado haciendo todas estas cosas que no son correctas, olvídelo, no lo haga, fumar, etc,
ellos dicen, absolutamente, no tocaré nada
después de unos pocos años tienen lo mismo
Lo mismo es una recaída, por su estilo de vida
después regresan con ustedes y prometen que no lo están haciendo, ellos continúan haciéndolo, tercera recaida.
Por lo que la definición de salud es libertad, libertad, libertad, no anarquismo
nada tiene que ver con los gobiernos, no soy un anarquista
tiene que ver con estados internos
¿Cómo podemos saber que tan lejos podemos llevar al individuo hacia la salud?
Ven a un individuo y tienen más o menos la idea de que tan lejos pueden regresarle la salud con homeopatía.