Definición de salud  (parte 2)  Cómo medir y evaluar la salud.
Nos ha dicho que en el nivel emocional la libertad de pasión, será la respuesta a la salud emocional
considera la pasión negativa y la pasión positiva
todas las formas de arte, las personas más creativas del mundo todas han logrado las cosas
por la pasión, usted cree en sí mismo, de cierta forma es apasionado por la homeopatía
y si quitan la pasión por completo de alguien?
Buena pregunta, verán, yo soy bueno como homeópata, él es bueno como pintor y él es un buen músico .
Estas son cualidades de la personalidad, si comienzo a estar apasionado de forma negativa, quiero decir, eso me hará comportarme
de forma totalmente fanática, esta es una enfermedad, lo que significa que mi pasión se ha ido lejos, me he convertido en un fanático
y todo es homeopatía, no acepto ningún otro sistema de medicina, no acepto nada más.
Entonces me mirarán y dirán pues sí, él es bueno, pero es un fanático.
Lo que significa en mi psique, en mis emociones que soy un esclavo de mi cualidad que sería ser un buen homeópata.
Esto está bien, pero una vez que soy un fanático totalmente de ello, estoy enfermo, pero ¿qué significa pasión?
Quiere decir algo que te esclaviza, te hace un esclavo.
Pueden venir y decirme que también usted es un esclavo, porque de mañana a noche en todo lo que piensa es en homeopatía.
Si hago esto también estoy enfermo, el artista, la mayoría de ellos de alguna forma están enfermos.
Creo que los grandes artistas tienen ésta libertad, pintan algo hermoso y se van, algunos otros se vuelven
totalmente absortos de su pasión y hay un elemento de enfermedad en ellos.
Ustedes dirían, Dostoevsky, lo conocen? las nuevas generaciones no saben mucho de Dostoevsky, un escritor Ruso
de años previos, quien escribió fantásticas novelas, era epiléptico, ¿tenía algo que ver esto con su creación?
Puede ser, pero él era libre de usar su enfermedad, lo que significa que puedo tener una enfermedad y esta enfermedad crea una
situación alrededor de mí, la cual uso de forma creativa, esto es totalmente diferente.
El hecho permanece, estoy enfermo en un nivel que no es mental, es físico y no ha afectado lo mental.
Mentalmente Dostoevsky fue, creo yo, muy saludable con una mente sintética, artistica pero mayormente sintética porque
su trabajo era demasiado simbólico, escribía novelas en símbolos como los grandes escritores como Shakespeare, Tolstoi.
Sus mentes están limpias y claras, en el momento que se vuelven esclavos de esa cualidad entonces comienza su enfermedad
Dostoevsky estaba enfermo en su cerebro físico y tenía ataques epilépticos
pero sin pasión la vida no es interesante. En el momento que te enamoras, es el estado más fácil es sentirse elevado, aparte de las drogas  por supuesto
y se sienten elevados, bueno, una persona que se enamora todo el tiempo, hay algo malo en eso
porque se vuelve esclavo de esa conexión, para mí hay un problema con él, y ustedes lo pueden ver en Natrum Muriaticum.
Se enamoran muy facilmente, ¿por qúe? porque no necesitan situaciones verdaderas, ellos buscan a alguien y dicen
oh que bien, me miró y todo sucede en su mente, se emocionan y se enamoran por meses
después por supuesto hay un momento cuando tratan de aterrizarlo y se desilusionan
y entran en un estado de Natrum muriaticum, esta es una debilidad del organismo en ese nivel que necesita ser corregido
si dan Natrum muriaticum ellos dejarán de estarse enamorado.
Bueno, no exactamente así, lo exageré un poco para demostrar la situación.
Tienen a una persona Tarentula, con todas esa energía sexual, si una mujer sale a la calle trata de encontrar a un hombre,
es mediodía, las hormonas se elevan y ella intenta encontrar un hombre, ésta es la patología
dan Taréntula y ya no saldrá nunca más. Remedios sexuales, Nux-Vomica, Platina, Medorrhinum.
Recuerdo a una Platina, ella decía ¿qué ha hecho? nunca me lo dijo, ella salía con muchos hombres pero después de Platina
ella dijo, solía disfrutarlo mucho, ¿qué tipo? y después me lo explicó y dije, lo siento mucho si quieres de nuevo
tus dolores de cabeza, tan sólo bebe algo de café y tendrás tus dolores y tus disfrutes de nuevo, como ven es un patrón.
Era una mujer bella, tenía un hombre esta semana, otro hombre otra semana y otro más la tercera semana y ella estaba confundida.
Cuando vino conmigo, totalmente con dolores de cabeza, depresión, etc, está bien, yo la prescribí y dijo, oh me siento bien pero ya no lo
necesito, si no lo necesita, no lo haga y eso es todo.
¿Están de acuerdo que la pasión puede ser constructiva? ¿Puede ser negativa o positiva?
Siempre que no los convierta en esclavos, por supuesto si aman a la mujer, aman pero si se apegan, ése es el punto.
Hay un punto en la relación, dos personas se unen y son muy apasionados pero también son libres cada uno.
Hay un tiempo cuando uno de los dos se apega, especialmente con el matrimonio, el día que se casan, especialmente la mujer.
Siente "ya lo tengo" ¿ya lo tiene? ahora va a perderlo, éste es el momento cuando la pasión se vuelve negativa, dependiente de la otra persona
y la otra persona usualmente no le gusta y se aleja, en el momento que comienza a alejarse, la otra persona queda detrás.
Estas son las reglas con las que se regulan el comportamiento humano y la enfermedad comienza, ésta mujer será mi paciente 1 o 2 años
ella vendrá al homeópata y dirá arrégleme. En el momento que eres libre de ello, tienes una gran pasión
para amar, dejar a la otra persona libre y sentirse libre y ello es muy hermoso.
Todas las grandes aventuras amorosas que duraron fueron aquellas aventuras que le dieron libertad uno al otro, en el momento que tu pasión
abruma, la quiero, nadie la toque, entonces se dirigen rápidamente a un problema
lo mismo con el egoísmo, el momento en el que sienten que son poderosos, el Primer Ministro o lo que sea.
El momento en el que tienen poder, tienen  que soltarlo y ser libres de ello , no pueden y entonces caen.
Entonces el  egotismo y la codicia; quiero más, más, más, no paran, se vuelven apasionados, Onassis,
sólo por usar un nombre que todos conocen, él hizo mucho dinero.
¿Qué están haciendo? se están dirigiendo a serios problemas, Onassis tuvo una cita conmigo, una semana antes que cayera enfermo
cuando vino en su avión aquí, tenía una cita el miércoles, tan pronto como vino tuvo una gripe y la gripe
ya le estaba afectando los pulmones y tenía neumonía, lo hospitalizaron en Atenas y luego lo llevaron a París.
Tenía 70 doctores de todo el mundo, los mejores y en 70 días él murió, cada día le quitaban uno de sus órganos, tenían una reunión
"ahora no necesitamos éste órgano, sáquenlo" Saquen la mitad del higado, remuevan un pulmón, quiten esto, quiten lo otro
y en 70 días colapsó completamente, él vino a mí ¿porqué? porque tenía miastenia, comenzó a paralizarse.
Hicimos una cita, pero nunca estuvimos en contacto, nunca lo ví, su karma no le permitió verme, se fue por el otro camino
y se fue rápido, pero para mí, si trato a este hombre, el no hubiera entendido lo que estaba haciendo, el se paraba encima de las personas
aplastándolas para poder hacer dinero, olvídenlo, se dirigen a un serio problema, mientras mas egotistas sean
pueden imaginarse a alguien que sea muy egotista, soy el mejor homeópata y alguien les diga, no, no lo eres y colapse.
El egotismo dentro nos prepara para las enfermedades que son muy serias
les describiré la número 1, más arriba a la izquierda, los puntos blancos son las predisposiciones con las que la persona nace
hay predisposiciones en un bajo nivel, en el nivel físico, el emocional y el mental
ésta es una persona con muy buena salud
lo que significa que tiene predisposiciones aquí, para el desarrolo de una erupción en piel
si este organismo está bajo estrés él desarrollará primero una erupción de piel, si se le presiona o sea si se le suprime
desarrollará algunos problemas más profundos, digamos en las membranas mucosas.
Si a este se le presiona aún más puede ir al nivel mental afectando un poco su memoria
así que hay otras predisposiciones aquí, las cuales todos tienen, que si se mantiene presionando a través de las drogas equivocadas
entonces la predisposición irá más profundo y más alto, pero la predisposición original es muy poca.
Los grandes puntos son los puntos en los cuales algunos de nosotros tenemos mayormente sensibilidad.
Nacemos, alguien tiene sensibilidad en sus ojos, una vez que se afectan, lo primero que se afectará serán los ojos
Se tienen hipertensión y glaucoma, predisposición hereditaria para el glaucoma y digamos que a la edad de 20, 21
están estresados y desarrollan glaucoma, otros tienen predisposición para desarrollar problemas de corazón o piel o riñon
por lo que no todos bajo el mismo estrés desarrollarán los mismos problemas y hay organismos que tienen mucha más resistencia.
Son gente afortunada quienes tienen buenos organismos y que resisten y muestran la predisposición en un nivel muy bajo
entonces van más alto y más profundo y después dicen más profundo y más profundo y allí están muy cerca de destruir la parte
profunda del individuo.
Este es el porque algunas veces, una aventura amorosa, la primera aventura amorosa, la mujer llega a un estado de depresión
y muy pronto dentro de una depresión maniaca o esquizofrenia ¿porque llega a la ezquizofrenia cuando cualquier otro tan solo llora
y se sobrepone al problema? la reacción natural del organismo, tenemos defensas que nos dicen lo que el organismo puede hacer
y    las personas más saludables tienen, las reacciones saludables.
Esto significa que si deben enojarse se enojan y lo demuestran, si tienen que llorar, lloran y no les importa.
Esta es una reacción saludable que previene muchos de los problemas que vienen después si lo mantiene dentro.
Este es el porque tenemos un Natrum muriaticum, un Natrum muriaticum aquí y aquí, todos estos pueden ser el mismo remedio
con diferentes predisposiciones, por lo que Natrum muriaticum aquí, bajo estrés llorará
aquí ella no puede llorar ya, llorar es imposible para ellos ¿porqué? porque la predisposición para ellos es muy
profunda dentro del nivel emocional.
Tienen una debilidad en el nivel emocional, el órgano que es elegido para reaccionar hacia un estrés específico no está funcionando
apropiadamente y ella dirá, no puedo llorar, pierden a su madre a quien amaban mucho, pierden a su hijos y no pueden llorar
esta es una mala situación que les llevará eventualmente, porque toda la pena permanece dentro, no puede salir
el dolor debe salir naturalmente, tienen una pena  lloran, gritan, no teman esta reacción.
Si tienen una pena y ven que la persona no puede expresar esa pena  !!olvidenlo!!  tienen un gran problema que enfrentar.
Por supuesto, hay etapas intermedias, pueden llorar un poco, pueden llorar un poco más, mucho o no pueden llorar del todo.
Cuando no pueden llorar del todo, entonces tienen aquí una situación que es muy seria.
Traten aquí a este paciente, moveran hacia abajo la predisposición hacia estos niveles.
Siempre dirigiéndose hacia la periferia.
Otra cosa que tienen que observar aquí, decimos que la periferia es la piel
ahora, vean algo que es muy importante que entiendan.
Un elemento de la piel en este nivel es una erupción en la piel muy severa
tenemos erupciones de piel de un orden muy severo
lo que significa que si el organismo lo mantiene en la piel,pero aún es una condición muy seria, en el momento que este tipo de erupción
va hacia dentro, la persona completa, ven a esta persona aquí, aquí está la predisposición irá directo en profundidad aquí, en el mismo nivel.
Si esto se presiona hacia dentro, irá directo en profundidad y destruirá a la persona, entonces tendrán esquizofrenia, depresión maniaca y
estados psicóticos que son muy severos.Por lo que una erupción de piel no siempre es simple, tenemos erupciones que son simples, tenemos erupciones
que son muy severas, por ejemplo la psoriasis que puede cubrir casi el cuerpo entero, es una condición la cual es muy severa y yo la pondría
en este nivel, en el momento que empujan la psoriasis hacia dentro, pueden tener desordenes neuromusculares, pueden tener
desordenes psicológicos y lo mejor que podrían tener sería artritis psoriásica, lo que significa una condición artrítica la cual destruye
las articulaciones, éstas se deforman, esto es lo mejor, lo siguiente es el asma, y luego la afección en el sistema nervioso periferico,luego
sistema nervioso central donde se tienen las condiciones psicóticas, he visto algunos casos tratados con metotrexate,  es una droga severa
dada para el cancer y se ha descubierto que si la dan a los pacientes , la psoriasis desaparece ¿cuál es el castigo?
El castigo es que estas personas se vuelven casi locas, su caracter cambia, problemas psicóticos, ansiedad, miedos, su vida es un tormento
en este modelo verán algo más, tratan aquí al paciente digamos en el nivel mental muy profundo
y si esto se dirige hacia allá, es decir hacia fuera, en este nivel en el cuerpo físico; son los pulmones
por lo que traten aquí los problemas mental o emocionales y luego esto va a los pulmones y tienen el desarrollo
de una condición seria del pulmón la cual es asma, ¿me siguen?
Por lo que algunas veces tratan un caso y él dice me siento mejor y 3 meses más tarde toda la fuerza de la enfermedad se va
hacia el cuerpo físico y aparece el asma.
¿en cual nivel pondría a alguien que no puede dormir para nada? Insomnio.
El insomnio la mayoría de las veces es una enfermedad conectada mayormente con el plano mental-emocional
y no en sí con este plano, sino con uno más profundo el cual es el subconciente que aflora la ansiedad, el miedo, los cuales
no aparecen como ansiedades o miedos, sino en el subconciente mediante el sueño aparecen, después de haber dormido un poco, lo sobrepasa
y hace que el paciente despierte y no pueda dormir más.
Si tal enfermendad es tratada alopáticamente, la persona puede desarrollar miedos y ansiedades los cuales son muy severos.
No han encontrado una forma de suprimir este elemento por completo, lo que significa que algunas personas con este problema tienen que
tomar drogas para dormir, no están curados y el siguiente día tienen que tomarlas de nuevo para poder dormir.
Si encuentan una droga que los cure, significa que podrán dormir pero desarrollarán problemas psicóticos invariablemente
usualmente fobias y ansiedades.
Dejan de soñar.
No se, quizá sueñan, todos soñamos pero si lo recordamos o no es otra historia, pero hay personas realmente
que sufren psicológicamente porque no recuerdan sus sueños, les preguntan ¿recuerda algún sueño alguna vez?
No. Dicen que no pueden recordar ningún sueño y esto para mí apunta a un bloqueo en este nivel el cual no les permite
comunicación, porque los sueños son de diferentes tipos, no todos soñamos lo mismo, hay pesadillas y otros sueños son
por el medio ambiente, se sienten con calor o frío, etc, comieron demasiado, la comida equivocada y hay algunos sueños los cuales son
informativos, les da información, si sueñan tal sueño les hace sentir muy bien por la mañana .
y algunas veces la información es muy exacta de lo que va a suceder.
¿cuántos de ustedes tuvieron un sueño así alguna vez en su vida? ¿ven?
Es un fenómeno que es muy común.
¿y qué de la neurodermatitis? Neurodermatitis es una condición muy seria y va hacia arriba en la escala.
Hay ciertas condiciones de la piel que no recuerdo los nombres, pero que son muy severas, hay condiciones como
hydradenitis. ¿Conocen la hydradenitis?
La cual aparece profundamente en el tejido de la piel, crea un inflamación severa y les deja gran hinchazón y afecta
todo el cuerpo, afecta el rostro, la nariz, desfigura el rostro, deja queloides, es una condición muy dolorosa, con pus, descargas que duran meses
o años, no se sanan y es una condición que va muy arriba, hay otras condiciones donde he visto
terribles erupciones, que huelen y no lo pueden soportar en la misma habitación, es terrible, tienen nombres específicos los cuales
no puedo recordar ahora y son muy difíciles de curar, por lo que tienen que ser cuidadosos de no suprimirlos.
¿Tal condición de la piel que desfigura surge de un estado mental profundo?
No del todo, la lepra la cual no es la piel pero parece como piel en la periferia es otra enfermedad severa.
Suprimen la lepra que esta en este nivel y se va ahí.
¿una persona que está siendo tratada por tal condición de la piel y en el proceso tiende a mejorarse lo llevará a una condición mental?
Lo pregunto por experiencia, tuve acné quístico los pasados 15 años, este estado me trajo un estado mental de no querer salir, sin confianza
y me trajo una condición mental, me he estado tratando con homeopatía por 15 años sin resultados y entonces decidí vivir con ello porque
las personas aún me aceptan como médico a pesar de como luzco. Si se trata con antibióticos y se pone cremas desarrollará probablemente
ya sea cistitis o problemas de riñon, pulmon o hígado o si el organismo no es lo suficientemente fuerte en este nivel, puede
ir más profundo y puede causar depresión o insatisfacción en el plano mental y nunca estár satisfecho.
Lo que dice es verdad, la apariencia de tales erupciones causan problemas sociales los cuales
pueden afectar al organismo y causar sintomatología mental, pero esto es secundario, puede desaparecer fácilmente.
De lo que hablo ahora, digamos que no siempre es bueno ver tales erupciones a menos que sean de baja jerarquía. De acuerdo a este Modelo
la próxima pregunta es ¿quién está más enfermo? una persona con problemas de corazón, una persona con problemas de higado
con problemas de pulmón, problemas de piel? y previo a este entendimiento su respuesta podría de forma inmediata ser, oh sí,
la persona con problema de piel está mejor. No siempre, Si el problema de piel está muy alto, tenemos un problema de corazón el cual
puede ser de este orden aquí mismo
y el problema de piel estará allí, por lo que tratar la piel en ese orden, pueden tener a la enfermedad yendo hacia aquí
y afectar el estómago
y al tratar esto ustedes van allí y tienen algún efecto en la memoria y tratan eso y finalmente tienen una
erupción la cual viene y es de baja jerarquía.
Decir que un problema de piel es mayor o menor de acuerdo a la severidad de la enfermedad de la piel o de acuerdo a qué?
De acuerdo al pronóstico que tengamos y a la severidad de la erupción en la piel ¿hay algún dermatologo aquí?
Digamos que tenemos una enfermedad de la piel llamada Epidermolisis Bullosa.
¿cuántas personas conocen ésta enfermedad? es una enfermedad la cual parece afectar la piel lo que significa que la persona nació
sin posibilidad de producir piel, permanecen sin piel, la absorción que necesitan no la pueden tomar y por lo tanto la piel
no se produce, tienen niños sin piel, si tocan algo hay una herida.
Estos niños viven hasta la edad de 7 u 8 años máximo, esta  es una severa condición de la piel que los lleva a la muerte.
Donde un eczcema es de baja jerarquía, un acné usual es una condición muy baja en jerarquia,
por lo que si tratan a una mujer por problemas premenstruales y la curan podrán ver que desarrollará algo de acné, esto es muy bueno
pero si ahora les pregunto ¿quién está más enfermo? una persona con una condición de corazón o una persona con artritis psoriásica
la artritis psoriásica está en las articulaciones, el problema del corazón está en el corazón, éste es un órgano que está más profundo
y afectado y por lo tanto la respuesta que viene inmediatamente es artritis psoriásica.
Depende de la severidad de la enfermedad cardica o si es solo una arritmia o algo que amenaze la vida, depende de la severidad.
Correcto. Pero si tratan una condición cardiaca entonces la artirits se desarrolla ¿qué pasa entonces? ¿es ésta buena o mala? - Buena.
Buena por que va hacia fuera, si, pero por otra parte dicen que la condición cardiaca puede ser más suave que la condición artrítica
porque es artritis psoriásica, artritis reumatoide por ejemplo es una enfermendad la cual es más seria que simple artritis.
Es una enfermedad sistémica que afecta a todo el organismo y crea problemas y deformaciones con las articulaciones y la persona está
realmente deformada.
Asi que ¿cuál es la medida? la pregunta viene muchas veces ¿quién está más enfermo, la persona deprimida o la que tiene problemas
con el corazón? la que tiene una mala condición de higado o aquella que tiene ansiedades? la que tiene problemas de piel?
es muy dificil medir la salud, decir quien está más saludable
Les daré otro ejemplo.
Sabemos que personas con muy buenas mentes murieron de cáncer, personas que son santas, en India tienen a Ramakrishna,
murió de cáncer. ¿el otro contemporaneo?
-Krishnamurti?
-No Krishnamurti fue mi paciente, el no murió de eso, Ramana Maharisha, otro santo de la India murió de cáncer.
Ustedes encontrarán mucho, que aún donde la mente está limpia ellos mueren de cáncer.
Asi que aún tenemos que encontrar una forma de medir la salud, decir ésta persona es más sana que ésta otra. ¿porque?
En nuestros esfuerzos de curar a alguien, tenemos que medir esto, tenemos que saber exactamente desde donde tomar a esta persona,
de este punto hasta este punto, desde éste punto el cual es bajo a un mejor punto el cual es alto.
Tenemos el caso de un hombre que trabaja en un banco y viene y nos dice, tengo éste y éste problema, y damos un remedio
y él dice, ya no me puedo concentrar más y tengo que dejar el banco, ya no puedo trabajar.
Aún así el elemento por el que vino, dolor, etc, está mejor, deja el banco, ésto no es bueno, él dice, oh, bueno estoy muy aburrido
da diferentes excusas para no trabajar, no es bueno, significa que hemos hecho algo a su organismo que promovió
la enfermedad y no la salud.
Algunas personas trabajan en empleos que no son buenos para ellos, porque les falta la energía necesaria para encontrar su
propio camino en la vida, en tal caso, si dejan su empleo y comienzan a trabajar con algo que sea mejor para ellos
no creo que sea algo malo.
Sí, no hablo de tal caso, hablo de un caso donde él dice tengo dolores de cabeza y falta de concentración y dan
un remedio, los dolores de cabeza mejoran pero él dice, ya no me puedo concentrar más y tengo que dejar mi trabajo.
Este no es un buen desarrollo del caso, es diferente si por elección la persona dice ahora voy a dejar esto y hacer algo más, por elección
pero su elección está limitada, por el hecho de que no se puede concentrar, no puede sumar números, por lo que en su condición
decimos que hicimos algo malo con el caso.
¿cuál es la medida? ¿qué mide la salud?
Tenemos que pensar cuanto karma en el cual vivimos tiene que ver con lo que está enfermo y qué no, pensar en nuestras tareas de vida
y si tenemos que terminarlas, de acuerdo al yoga tenemos 3 tipos de karma, uno de ellos es con el que tenemos que trabajar en esta vida
pero por otro lado también tenemos que construir en esta vida, por lo que si los yoguis y las personas con buenas mentes aún desarrollan
cáncer u otras enfermedades severas lo que significa que lo toman de nosotros porque ese es su karma, tienen que parar de vivir y no hay
nada que podamos hacer para ello. Mi respuesta es considerar el problema de esta forma, desde el ángulo de lo espiritual, estoy intentando
ver eso desde el ángulo de la salud, ¿ como practicamente podemos saber lo que pasa en un caso que atendemos? ¿cómo evaluaremos si
ésta persona está mejor o peor? He visto asuntos muy confusos cuando alguien da un remedio, especialmente si la persona que lo da
es su oponente, trabajan en un pueblo donde hay 3 homeópatas, uno da un remedio y el paciente se va con el otro, él dirá ivariablemen le dió el
remedio equivocado, lo que quiero es que tengan el entendimiento, para saber si la persona está mejorando o empeorando.
La persona puede estar mejorando, pero porque ahora tiene más dolores deja un doctor y va con el otro.
Ahora tengo más dolores, la pregunta que tienen que hacer ¿cómo está usted en estos diferentes niveles?
Si usted está mejor en estos diferentes niveles entonces tenemos que decir, le dió el remedio correcto, pero yo tengo que saber decir eso
y más tarde cuando les muestre casos en video verán lo que sucede con la evaluación de un practicante que evalua el caso, oh, le va muy mal!
y la persona va excelente ¿porqué? porque no tiene este conocimiento del que hablamos
este conocimiento es absolutamente necesario.
Creo que podemos medir la salud, al mirar cuantas prisiones internas tiene la persona, que tan capaz es de decir estoy haciendo esto o lo otro
cómo puede tomar sus propias decisiones sin tener fuerzas que le dicen; tienes que hacer esto o no puedes hacer esto, por ésta y
ésta razón en el plano físico o emocional, creo que la salud es la ausencia de este tipo de prisiones.
¿cuánta libertad tienen? pero ¿cómo la miden? estoy tratando de encontrar una regla que medirá la salud de todos nosotros
lo que es salud, equilibrio.
Creo que tienen que mirar a la persona como un individuo y ver si funciona mejor que cuando lo vieron por primera vez.
Por lo que esta persona cuando lo vieron por primera vez estaba al menos trabajando y ahora ha perdido
su trabajo y no es una buena señal y ahora ha cambiado trabajo por algo que lo hace sentir mejor, eso seria una mejor signo.
Usted está respondiendo a un ejemplo específico, estoy tratando de encontrar una regla, una medida de salud por la cual estaré midiendo
la salud cada vez, porque el problema que tenemos que enfrentar aquí, no si cuerpo es saludable, sino si todo el ser humano es saludable.
Este es el problema, el problemas es que tenemos a un ser humano que tiene mente, espíritu, cuerpo, psique, emociones.
Ustedes ven la idea que prevalece en las escuelas de medicina, de que aunque el cuerpo es saludable tiene que ir a un chequeo y todo
está bien y él se va  y luego toma una ametralladora y mata pocas personas pero el chequeo estaba bien, sí,
pero no tenían los medios para hacer un chequeo general.
Creo que la medida podría ser si alguien es creativo, pueden medirlo mirando su creatividad, porque alguien que tiene dolor a pesar de eso
puede continuar y alguien tiene pocos dolores pero no tiene alegria de vivir, por lo que creo que la creatividad sería una forma de medirlo.
Es correcto, la creatividad, ¿cuánta creatividad hay en un individuo? peor si lo dejamos hasta aquí no sería bueno.
Les diré que algunas personas son muy creativas.
Está alguien que tiene ideas muy creativas por ejemplo una de ellas es cómo robar un banco
reune a sus amigos y dice hacemos esto y lo otro y seremos muy ricos muy pronto y hay otra idea creativa de cómo robar un yate
de una persona en el mar y otra idea creativa, etc, quitaré esto que no es un buen ejemplo y daré otro ejemplo de una persona que tiene
una empresa, tengo una empresa y creo un producto que no es nada, pero si voy al canal 7 que vende tales productos y presentamos
este producto... es un anillo, lo usa y se curará de casi todo, todos quieren el anillo, denme el anillo y al día siguiente el hombre es muy rico.
Esa es una idea creativa, por lo que tenemos que encontrar el balance en algún lado de lo que está sucediendo, ya saben los ladrones son
muy saludables, pueden correr rápido, dan excusas tan rápido que aún la policia se
queda en el limbo, no saben si dice la verdad o no.
Mentes rápidas, rápidos corredores, ¿qué es esto? la mente es clara y muy rápida.
Asi que tenemos que tener otro parámetro para medir la salud verdadera ¿cuál es el otro parámetro?
Cuando alguien está feliz con lo que hace y no tiene que estar pensando que quiere hacer más y más, lo cual no puede hacer más.
Cuando eres feliz con lo que haces y lo que tienes
son felices si obtienen 20.000.000 son felices
Repito la pregunta, ella dice, le pregunta al paciente si se siente mejor, tiene más vitalidad, duerme mejor, pero ella pregunta
¿cómo podemos evaluar el efecto del tratamiento?
Pero yo hago otra pregunta, yo digo ¿cómo miden la salud en general?
¿cómo puedo decir que esta persona es más saludable que ésta otra?
Pienso que tan útil es la creatividad para las sociedades más grandes o ¿cuánto excluyen el yo egotista?
Correcto, les doy otro ejemplo de alguien que vive en Atenas que es conocido por trabajar solo para otros
realmente trabaja todo el tiempo para otros, ayuda a cualquiera que esté necesitado y vive muy pobremente
pero aún así trata de ayudar a todos los demás ¿es ésta una persona super saludable?
-No.
Por lo que tienen que llegar a un balance, usan la creatividad para sí mismos tanto, como usan la creatividad para los otros.
Si pueden tener ese balance donde la creatividad sirve a sus necesidades, y al mismo tiempo que sirve las necesidades de la sociedad
entonces lo mas probable es que estén en la mejor posible salud.
Ahora, depende del tipo de creatividad, un carpintero es una persona quien crea mesas bonitas,
si eso sirve a otros, es una creatividad buena, ese es el porqué usualmente un buen carpintero es un individuo muy saludable.
Pero la creatividad del hombre que produce este producto y lo vende 20 veces su precio este hombre con toda su codicia
a pesar de su creatividad no es saludable, muchas personas tienen muchos talentos, tienen talento para hacer mucho dinero
lo que significa que venden un producto que cuesta poco y lo venden muy  caro, esto no es servir a la sociedad
es engañar a la sociedad, es decir mentiras a la sociedad para explotarlos, él no es saludable.
Tenemos que lograr un balance. Si tengo algunas necesidades y no me ocupo de ellas y siempre doy a otros, significa que tampoco soy saludable.
Asi que ambos extremos van hacia la enfermedad.
Creo que si tienen la libertad de hacer lo que más les hace feliz, estarán en la mejor posición de hacer una cosa buena por ustedes y por el resto
del mundo y eso cuenta para todos.
Exactamente eso es lo que hemos estado diciendo, si están en paz consigo mismos, serán capaz de hacer lo mejor.
Pero lo que digo es que hay muchas personas por ejemplo, que son felices haciendo dinero, ésta es una felicidad la cual
depende de cuanto ganan, ésta no es la felicidad a la que aspiramos
porque al momento de perder el dinero serán infelices.
Hemos hablado de la cooperacion de los 3 planos. Usted no puede detener sus  emociones y hacer solamente que deja dinero o lo que cree
que es su interés, tienen que ir de acuerdo a sus emociones y lo que  sienta mejor dentro de ustedes, no hay duda acerca de esto.
Pero si miran desde afuera y hacen una evaluación de su salud, después de todo esto y tienen una calificación y dicen 100, 98, 97, 96
y va bajando.
Asi que cuando una persona está enferma y viene a nosotros tenemos que saber a qué grado está enferma, medir su salud
y al hablar y entender entonces estamos en posición de evaluar si está en grado 87 o lo que sea .
Podemos medirlo al mirar el producto de creatividad.
Bueno, esto es mirar parcialmente, lo que digo es que creatividad cualquiera que esta sea, depende de puntos específicos los cuales caracterizan
su personalidad, tienen que tener lel elemento de servir su necesidad y servir a la sociedad, a menos que tenga este elemento entonces están
desbalanceados por lo que ¿qué tan profunda es una depresión? cuando dice que no puede hacer nada debido a la depresión.
esto significa que su creatividad está totalmente destruida, que la depresión es peor que el problema de corazón.
Ella tiene un problema de corazón, pero aún puede funcionar, puede crear, puede seguir adelante.
Por lo que cuando traten la depresión y se vaya a un problema de corazón, una vez que la creatividad aumenta
entonces es un mejor estado de salud.
Esta es una forma muy relativa de juzgar y el juez tiene que estar evolucionado lo suficiente para entender el nivel
de evolución del paciente y entonces cuando juzguen cada vez serán los 3 elementos, en cuanto mejor está la persona.
Les digo estas cosas a ustedes que atenderán pacientes y tienen que saber lo que están haciendo y no arruinar una
buena reacción del remedio, para la persona en sí, es muy difícil medir el estado de salud en el que está
para ustedes también será muy difícil saber exactamente la medida de la creatividad.
¿qué es lo opuesto a la creatividad?
La destructividad ¿qué tan destructiva es una persona? ¿a qué nivel?
En Escocia, este hombre mató a todos los niños de la clase, si huebiese tenido un chequeo estoy seguro hubiera estado muy saludable
en su cuerpo físico, en realidad era un maestro de gimnasia, atlético, muy saludable
pero me preocupa que surga esta otra idea ¿como medimos la salud?
y esta persona midiendo la salud de esta forma de la que hablo, hubiera resultado muy enferma, muy enferma.
Esta es una idea diferente en conjunto, pero estaremos trayendo nuevas ideas, nuevos pensamientos en la ciencia médica
porque a menos que hagamos esto, no hay progreso.
Asi que los hice pensar sobre estas ideas y mientras vayamos avanzando, estas estarán más claras y completas
en su significado y podemos tener eventualmente un chequeo totalmente diferente del chequeo que conocemos hoy en día.
Estoy hablando de una maquina que evalúe su voz, su apariencia, la textura de su piel,
sus respuestas a ciertas preguntas, etc.
Entonces tienen una verdadera revisión y dirán la persona es saludable o no lo es.
Ahora la sociedad se ha ido en una dirección totalmente equivocada.
Todo es material, pero tenemos que tener las pruebas frente a nosotros, de que no todo es material y aún la profesión médica
o la educación médica se rehusa a estudiar al ser humano, estudian el cuerpo humano!