Progreso de las enfermedades
Es un gran placer par mí dirigirme a ustedes esta noche y también siento que es un momento muy especial,
un momento en el desarrollo del movimiento homeopático, el cual es muy importante para el mundo entero.
No creo que pocos años antes alguien escuchara hablar de homeopatía y reuniera a tantas personas como
lo hacen aquí esta noche, esta es una señal de que  ahora es el momento para la homeopatía.
Esta noche vengo a compartir con ustedes algo de mis experiencias concercientes a la salud humana en general, la cual debo decir
no es muy opimista.
Estamos viviendo tiempos, donde hay demasiada emoción y un gran progreso tecnológico que promete darnos mucho
y promete darnos la posibilidad de vivir en la abundancia y la felicidad.
Mi preocupación es, que es dudoso si sí o no poseeremos en el curso de pocas décadas un adecuado estado de salud
para disfrutar completamente los frutos de nuestro progreso tecnológico.
¿por qué digo esto? muchos de ustedes sabrán que he estado dirigiendo una clínica en Atenas donde cerca de 30 doctores están
practicando a tiempo completo en el cual vemos cerca de 2,000 pacientes cada mes.
No vemos estos pacientes casualmente.
Tomamos la historia completa de su pasado médico y los observamos y mientras los mantenemos una y otra vez en los años
como atendimos estos miles de casos y hemos visto como ellos reaccionan a las diferentes  formas de tratamiento
llegué a la conclusión de que la salud humana en general está en gran riesgo, en gran peligro
y mi conclusión es que la salud de la raza humana está rápidamente degenerando.
Hace 10 años durante mis clases en la Escuela de Medicina Homoepática Ateniana
sugerí, como consecuencia de mis convicciones
que pronto los organismos humanos desarrollarían una susceptibilidad, a varios agentes infecciosos no reconocidos previamente
En menos de 10 años, esta predicción ha comenzado lamentablemente a realizarse.
Enfermedad legionaria y huéspedes de otras nuevas enfermedades infecciosas con la reciente dispersión
de la enfermedad, la cual todos conocen, el  cual es llamada SIDA, síndrome de inmuno deficiencia adquirida.
Todas estas nuevas enfermedades dispersándose, lo que significa que el cuerpo humano está receptivo,
exponiéndose a sí mismo a nuevos agentes nosologicos desconocidos.
Anteriormente estaban allí, pero el cuerpo humano estaba protegido y ahora ésta protección se ha derribado
ésta nueva susceptibilidad a agentes infecciosos es sin embargo sólo la punta del iceberg.
El deterioro de la salud colectiva de la humanidad es mucho más penetrante que esto y se refleja más dramáticamente
en la progresión inexorable de las enfermedades crónicas, serias enfermedades crónicas
afectan a decenas de millones de personas y la incidencia incrementa constantemente, aún más en la población juvenil.
Enfermedades tales como artritis reumatoide, osteoartritis, cáncer, epilepsia, enfermedades del corazón, condiciones alérgicas,
asma bronquial, esclerosis múltiple y todas las enfermedades neuromusculares y serios desórdenes mentales crónicos, están hoy en día
incrementándose de forma alarmante, yo anticiparía que si hacemos un censo
se descubriría que la población arriba de 20 años de edad en los países industrializados estamos tomando algún tipo
de medicina para alguna perturbación crónica.
Quiero darles un incidente, que fue relatado hace unos pocos meses en el centro, donde habíamos tratado a una persona con un estado fóbico.
El estaba renuente a confesar sus miedos, eventualmente lo hacemos decir sus miedos y nos dijo que hace unos pocos años
le hubiera sido imposible hablar de todo ello, pero últimamente había sucedido un evento el cual le hizo más posible hablar acerca de sus
miedos y fobias, ¿porqué? porque estaba en American Express, dijo él, y una señorita, (había mucha gente dentro)
una señorita se desmayo y para su asombro, dijo, vió a casi todos en American Express, en Atenas, apurándose
tomando un tipo de pastillas de su bolso y se las dieron a la señorita que se había caído
estaba asombrado, si tantas personas toman pastillas, pensó que era el único
y al tener estos ataques de pánico al punto del desmayo y tomando todas ésas pastillas, sintió que lo hacía secretamente.
Bueno, este es un ejemplo grotesco, de lo que sucede hoy en día en lo que concierne a la salud.
Quiero darles rápidamente unos pocos números que vienen del Servicio Nacional de Salud de éste país.
Las estadísticas dicen que las neoplasias malignas desde 1961 a 1973, en estos 12 años han incrementado casi 50%
50% en 10 años, en 100 años qué sucederá?
Las enfermedades del corazón han incrementado 54%.
Las enfermedades del sistema nervioso 36%.
del sistema circulatorio 24%.
sistema músculo esquelético 36%.
Ven todas estas enfermedades a las que me refiero, son serias condiciones crónicas detonando.
Las condiciones gastro intestinales, la gastritis la cual no es severa, ha incrementado solo el 4%, esta es una cifra normal.
Si la salud general del cuerpo humano fuera estable en una forma del 4 o 5% o hasta un 10%
arriba o abajo, pero algunas cifras son extremadamente altas.
¿hacia dónde vamos?
Estos ejemplos son ilustraciones de la innegable verdad que la salud de nuestra sociedad, está deteriorada.
Y hay un especial interés para saber, que el aumento en la incidencia de enfermedades crónicas y la aparición de nuevas enfermedades
están ocurriendo principalmente en los países industrializados del occidente, los cuales paradojicamente proveen a las personas
con grandes accesos al tratamiento médico ortodoxo.
Por lo tanto, uno puede llegar a una de las dos posibles conclusiones, que en conjunto la salud de la población humana se está deteriorando
ya sea por la aplicación de terapias alopáticas o a pesar de su uso.
Ciertamente debe haber muchos factores involucrados el aumento de las enfermedades crónicas, además el incremento de  estrés
en la vida diaria de la sociedad industrializada, deficiencias nutricionales en nuestra dieta, tóxicos ambientales los cuales hemos puesto por
nosotros mismo, pero mi aseveración permanece que nuestra salud está siendo comprometida hasta
el punto  y en gran medida por el uso amplio de los efectos de las drogas alopáticas.
Bueno, esto es quizás una suposición que quizá uno pueda no darla por hecho.
Esta noche, me gustaría ir a través de ciertos conceptos, que espero eventualmente ser capaz de demostrarles logicamente
que lo que he dicho hasta ahora es verdad.
Para entender lo que está sucediendo tenemos que entender lo que llamamos organismo humano
¿Qué es un ser humano?
¿es el cuerpo físico? ¿son solo los sentidos?
En mi entendimiento el ser humano se puede decir que funciona en 3 diferentes niveles.
En un nivel mental, en un nivel emocional y un nivel físico.
Ahora inmediatamente tenemos un concepto diferente del ser humano.
Quizá el concepto de que el ser humano es sólo piezas de células o carne, ya no es válido en nuestro entendimiento.
¿Cuál es el nivel mental? Es muy simple, esto nos es filosofía.
Les daré la primera definición genérica.
El nivel mental es la parte en nosotros que registra alteraciones en nuestro entendimiento o conciencia.
La parte emocional es la que registra alteraciones en las emociones.
Les daré ciertas funciones del nivel mental, vean el proceso de pensamiento, cuando clasificamos, cuando criticamos,
cuando comparamos, cuando calculamos, cuando creamos,cuando concebimos ideas o sintetizamos estas ideas, estamos trabajando
principalmente en el nivel mental. De esta manera hay una parte mental-espiritual en el cuerpo humano lo cual puede decirse funciona
en cierto momento y el ser humano como un todo enfoca su función en ese nivel.
y está el nivel emocional, ¿qué contiene?
todos los grados de emociones, desde el amor hasta el odio, de la alegría a la tristeza, de la calma a la ansiedad.