Las cualidades de una mente sana
¿Quién tiene una buena idea  acercade las cualidades de una mente sana?
¿Quién prescribió Agaricus?
Felicidades. Más tarde verán el porcentaje, ¿Quién prescribió Aconitum?
Más o menos el mismo porcentaje que en el grupo Italiano.
Me gustaría escuchar su opinión concerniente a las cualidades de la mente saludable.
Claridad.
Claridad de la expresión de pensamientos.
Sentido Común.
Conciencia y flexibilidad.
Concentración y buena memoria.
Confianza.
La habilidad de hacerlo a través de un plan y tolerancia.
Vitalidad y percepción.
Mucha tranquilidad, armonía y libertad y estar presente en el momento.
La habilidad para continuamente integrar nueva información.
Optimismo.
Optimismo ¿es todo lo que necesitan?
Compasión y ser constructivo y tener sabiduría y también tener el interes por sabiduría.
Creatividad.
Ser capaz de controlar los propios pensamientos.
Posibilidad para comunicar.
Dinámico, creativo, forma de pensar positiva.
Tratar de no herir a otros.
La habilidad de distinguir entre el bien y el mal y hacer decisiones en concordancia.
Estoy muy satisfecho que las respuestas son de personas que piensan y piensan profundamente
porque la respuesta, a pesar que algunos de ustedes no contestaron la pregunta, dieron diferentes respuesta que la pregunta requería.
No importa, aún pensaron cosas de la mente las cuales eran de orden superior.
Para mi, una mente saludable tiene principalmente 3 cualidades las cuales ya mencionaron, coherencia, claridad y creatividad.
Coherente es alguien que habla de tal forma que todos pueden entender, no hay ideas o pensamientos mezclados.
Habla claramente y coherentemente, esto significa un pensamiento tras otro de en una forma correcta y lógica.
Si la mente es clara en su expresión de las ideas y al mismo tiempo, el mismo individuo es capaz de pensar creativamente
no destructivamente, ven que por cada uno de estos, tiene una cualidad opuesta.
Aquí en coherencia es confusión, en claridad es; no claro y en creativo es; destructivo.
Un hombre que está confundido no es claro y es destructivo, es lo opuesto a lo claro.
La idea de creatividad de nuevo, contiene la idea de ser creativo para mi mismo, a forma de evolucionar.
Digamos que quiero vivir comfortablemente, la mente dice quiero vivir confortablemente y trata de encontrar
formas de pasarla bien y dentro de estas formas de pasarla bien, es tener un buen vino, una buena mujer, un buen disfrute un buen teatro,
un buen cine, buena televisión, ¿es ésta una mente creativa? ¿Qué ha creado, qué está haciendo?
Hay un punto donde la mente preguntará ¿qué es lo que estás haciendo? y entonces él tendrá un problema.
Ahora esta forma de pensar lo llevará eventualmente a un estado de enfermedad y él vendra a ustedes y estará tan confundido
que no podrá siquiera describirles como se está sintiendo.
Ahora esta mente, por supuesto puede ser la mente que pertenece como una totalidad, pertenece aquí, allí, allá.
Hay diferentes cualidades de la mente, por supuesto, un carpintero puede tener una mente clara, hacer muebles agradables, ser creativo.
Sí, un filósofo puede también ser claro, coherente y creativo en un nivel diferente .
Asi que miden algunas veces en sus respuestas, ¿cuál es la mejor mente? una mente que está cerca de Dios, cerca de la verdad.
No hice esa pregunta, lo que pregunté fue reglas generales donde entiendan más o menos donde está la mente, su condición,
porque aquí en coherencia y claridad y creatividad pertenecen los síntomas que vemos en el repertorio.
Ustedes abren el repertorio y ven "mente ausente" pertenece ya sea a la claridad o a la confusión.
"abusivo" pertenece aquí a destructivo, "ambicioso, amoroso, contesta muy despacio, aversión a responder, dificultad para responder,
responde confusamente, responde inapropiadamente, responde incoherentemente".
Así que cada uno de estos síntomas, pueden ver que pertenece a una de las 3 cualidades.
Cuando la mente es perturbada, se perturba la primera, la segunda, la tercera,  o todas ellas.
Cuando ésta es destruida(creatividad) en el ser humano, entonces se va a la cualidad opuesta, ésta es la peor de las mentes que podemos tener
en el planeta, mentes muy, muy enfermas, destructivas, estas son personas que se sientan en sus oficinas a pensar como destruir
como consumir el planeta, es literal lo que digo. Destructivo, ¿entienden lo destructivo?
Crean y luego destruyen, peleador, atacan con violencia, destrucción, la urgencia de destruir, de matar, deseos de matar.
Este es un sentimiento de destrucción, son mentes enfermas pensando en esta forma, tienen coherencia, claridad y piensan
de forma destructiva ¿quiénes son estos individuos?
Hitler.
Algunos políticos, no importa Hitler, no solo Hitler, tenemos mucha gente destructiva.
Tienen una mente muy coherente, muy clara y todo el tiempo están pensando cómo destruir.
Conocí una persona que trabaja para la NASA, un físico en América.
Era uno de los físicos que calculaba los misíles intercontinentales que saldrían de Nevada y darían en Moscú.
Era una de esas personas que calculaba exactamente esto y él sabía hacia donde se dirigía
mientras el botón era presionado, esto iba a destruir ésta área y lo hacía de forma fría, vamos a destruir
esto y esto y tenemos que destruir también esto, después de ésto. Un día se puso muy  enfermó y sintió que no podía trabajar más.
Hacía este trabajo 12 horas al día, era muy bien pagado, pero un día se enfermó y fue al doctor
no lo podían curar, su higado se acabó muy pronto,
y entonces sintió que no podía trabajar más, renunció a la NASA y trató de curarse a sí mismo.
Tomó muchos tratamientos con acupuntura y finalmente homeopatía antes que recuperará su salud.
Lo que quiero decir, hacen éstas cosas pero ¿a qué costo?
Tienen sus mentes bloqueadas a la idea de creatividad y entonces esa cualidad se va a su opuesto.
El hombre que mató a los niños pudo haber tenido coherencia y claridad, pero con destructividad por dentro.
La siguiente pregunta era ¿cuáles son las cualidades de las buenas emociones?
¿cuáles son las cualidades que harán el lado emocional de un ser humano saludable?
Ser libre de pasión como los celos, miedos, ansiedades.
La posibilidad de expresar emociones adecuadamente en una situación.
Satisfacción.
Risa, felicidad.
Serenidad.
Paz y tolerancia.
Soltar.
Compasión y la habilidad de abrir tu corazón.
Estar conciente de estos sentimientos profundos, especialmente aquellos que no le gustaría sentir y estar en paz con ellos.
La habilidad de encontrar y sentir la belleza de la madre naturaleza.
Tú eres mejor que yo. Bueno mi idea es que en las emociones, en la esfera de las emociones, tenemos emociones positivas  y negativas.
Asi que ¿Quién es saludable? aquel que tiene, que siente emociones positivas la mayoría del tiempo, una emoción es:
amor-odio.  tienen compasión- tienen indiferencia.
Asi que quieres ver cuan saludable eres en este nivel, medir en realidad tus sentimientos durante el día.
¿son sentimientos positivos o negativos?
Al punto que eres saludable, depresión - alegría.
Pregunta de tarea, les dí ejemplos, quiero que escriban tantos como sea posible  sentimientos negativos y positivos en los que puedan pensar.
Para la ansiedad su opuesto sería serenidad, para agitación, para  cólera, irritabilidad, tienen que escribírmelos, es como un auto-examen
para ustedes mismos, primero escriban estas emociones de su mente y después sus sentimientos vendrán y recordarán
sus sentimientos y los escriben y sabrán y verán que ninguno de nosotros tiene sentimientos positivos todo el tiempo,
ninguno de nosotros, así que hay sentimientos positivos y negativos, pero ¿donde está el balance?
Si los sentimientos positivos están la mayor parte del tiempo, entonces el balance está hacia la salud.
Si los sentimientos negativos les abruman, entonces el balance está hacia la enfermedad, es algo  muycaracterístico que las personas dirían
que después de un remedio homeopático, que la ira se ha ido,  cuando la ira se ha ido lo opuesto es reemplazado automáticamente.