Experimentaciones
Aun Hanemann tenía algunos puntos que se ha demostrado no eran correctos.
Uno de estos puntos es cuando dice: que
una enfermedad se cura con un remedio, porque el remedio produce
una enfermedad artificial en el cuerpo la cual es más fuerte que la enfermedad natural.
Esta es una suposición equivocada de Hahnemann, definitivamente.
Y no es importante aún para él ya que en el Organón dice
que no les importe tanto como se logra la cura, pero que si desean una explicación
puedo decirles que; una enfermedad artificial es más fuerte que la enfermedad y por lo tanto saca la enfermedad y planta la artificial.
La enfermedad artificial tiene más síntomas quizá, lo que vemos después de un tiempo.
Después que dan un remedio, pueden ver algunos síntomas del remedio más tarde.
Asi que Hahnemann pensó, ésta es la enfermedad artificial que se implanta así misma y saca la natural
y ahora la enfermedad artificial corre su curso y desaparecerá en un tiempo.
¿Estoy hablando muy rápido para los Alemanes?
¿Quién cree que hablo muy rápido?
Sólo uno.   La Apis.
Quiero que sigan lo que estoy diciendo y se aseguren que nos comuniquemos, de otra forma no hay necesidad que yo hable.
Si sólo se sientan y se duermen, y dicen estoy muy feliz.
Así que éste asunto tiene que ser aclarado.
¿Están todos en la clase? ¿Tienen el horario? Hubo un malentendido sobre el horario.
¿Los Alemanes tienen algún problema con este?
Ningún problema.
Se están volviendo Mediterraneos, verán en Grecia, Italia o España
ésto sucede, decimos que comienza a las 9:30 y comenzamos a las 10:00 y todos están felices.
Al momento que entran a la calse a las 10, todos felices, hablando, emocionados.
Si hacen esto en Alemania y entran a la clase una media hora  tarde.  Nadie habla o se rie. Directo a sentarse.
Una vez en Alemania puse la direccional para dar vuelta en la calle principal y escuché a alguien bip, bip, bip.
No entendí que sucedia, ¿hice algo mal? Había una pequeña calle que no vi antes de poner la señal.
La calle estaba ahí y puse la señal antes de eso. Debí haber girado en esa calle y no en la siguiente.
Pensó que si ponia la direccional antes de esa calle debía girar en esa calle.
Eso es correcto.
Asi que a partir de mañana tendremos horario Alemán.
Me gustaría comenzar esta clase
con la idea de las experimentaciones.
En Homeopatía tenemos información de lo que un remedio puede hacer en las experimentaciones
ya que muchas personas hoy en día y esto es muy bueno e interesante,
están verdaderamente interesadas e involucradas en las experimentaciones.
Tenemos que saber lo que hacemos cuando hacemos experimentaciones
de otra forma estaremos en problemas
y personas serias nos mirarán y se reirán, a menos que seamos serios en lo que hacemos.
¿Cómo hacer una experimentación? Si quisieramos hacer una experimentación en esta clase ¿qué debemos hacer?
Hahnemann escribió en el parágrafo 32 que todas las sustancias medicinales, tienen un poder ilimitado sobre el organismo humano.
¿que significa?
mientras las enfermedades tienen un poder limitado sobre el organismo humano,
en las enfermedades tienen que tener una predisposición para obtener la epidemia, tienen que tener la predisposición para la enfermedad.
Tienen una predisposicón  para presentar la psoriasis o la enfermedad sistémica o la enfermedad neuromuscular
tienen que tener una predisposición
con la sustancia medicinal.....
No pueden encontrar el paragrafo, ok.
La idea general que Hahnemann fue, que las sustancias medicinales, es decir el medicamento,
tiene un poder mayor a la enfermedad
y eso lo llevó a la idea que ya que el medicamento es más fuerte, domina a la enfermedad y esta corre su curso.
Esto viene de la idea que dijo: todas las sustancias medicamentosas tienen poder ilimitado con una condición,
que si son dadas en una dosis grande y suficiente,
dosis grande y suficiente.
¿Qué significa?
En una clase como esta, si comenzamos una experimentación con un remedio, con una planta, con Bryonia.
Para poder producir síntomas en toda la clase
tenemos que dar una dosis grande y suficiente, no como regla general,
sino como una necesidad individual para cada organismo.
Lo que significa que comenzamos dando Bryonia en tintura madre 30 gotas a todos.
Al dia siguiente 2 o 3 de ustedes vienen y dicen he desarrollado estos  síntomas.
Eso significa que 2 o 3 organismos de toda la clase son los más sensibles
y continúan, aquellos que ya desarrollaron síntomas tienen que detenerse de tomar la droga
luego al día siguiente, el resto de la clase continua tomando 30 gotas cada día,
en 3 días aparece otro pequeño grupo que desarrollaron algunos síntomas.
Se detienen y continúan así hasta que alcanzan a los organismos más resistentes
que pueden haber desarrollado algunos síntomas en el día 20 y después de una repetición de varias veces.
Esto significa 30 gotas 4 veces al día.
Entonces, aún el último desarrollará síntomas de este remedio.
Ahora, el argumento que aportan los médicos alópatas es que ¿cómo es posible que
digan que tienen síntomas de la sal, sal común? Natrum Muriaticum
Natrum muriaticum es sal común, ya que todos tomamos de 5 a 7 gramos al día de sal común.
La solución está en la observación de Hahnemann, grandes y suficientes dosis.
Hay algunos de ustedes que están tomando el doble de sal, comparando con los otros
aún así no hay síntomas ¿correcto?
Pero intenten una dosis triple, en vez de tomar 7 gramos tomen 14 o 21 gramos o 1/2 kilo y vean si desarrollan síntomas o no.
Por lo que cada organismo necesita una dosis particular,
entonces inmediatamente verán la sed que se desarrolla en Natrum muriaticum, verán la sequedad
verán los primeros síntomas, verán eventualmente los dolores de cabeza y verán como afecta en todo el sistema.
Lo mismo con tintura madre en Bryonia.
Ahora, el otro argumento que dicen es que afirman que al dar una dosis de Natrum muriaticum 200
en un grupo y producen síntomas.
¿es ésto correcto? ¿sí o no?
Hay un asunto que la clase debe entender muy bien, de otra forma
si se involucran en este tipo de discusiones
o aplicaciones a ustedes mismos o a otros, sepan lo que están haciendo.
Asi que supongamos que toda la clase ahora en lugar de 100 gramos de sal, toma una dosis de Natrum muriaticum 200.
¿Quién desarrollará síntomas? ¿Quién no desarrollará síntomas?
Los sensibles, los sensibles a Natrum muriaticum desarrollan síntomas rápido.
¿Quines son los sensibles? ¿Cómo sabemos quienes son los sensibles?
Les diré algo más, no quiero hacer una verdadera experientación como ésta, pero podría hacerla y demostrales
pero es fácil de entender.
Les daré mañana
un polvo, porque acordaron hacer una experimentación.
Todos toman el polvo y al día siguiente, le digo algunos amigos como Fred quien podría hacerlo muy bien
que la sustancia que les he dado es radioactiva
y Fred murmura radioactiva, radioactiva, radioactiva y entonces el miércoles vienen y me dan sus síntomas
y entonces verán
todo tipo de síntomas, aún desmayos, ataques epilépticos, paralisis, todo tipo de cosas sucederán
y la clase entrará en espasmo.
Esta es una experimentación, una gran experimentación y escribiremos los síntomas y todo está en su imaginación,
sólo es imaginación.
Por lo que cuando damos una alta potencia, sólo las personas sensibles a este remedio pueden desarrollar síntomas, nadie más.
Por lo que si ven una experimentación en donde se ha dado un remedio y todos los experimentadores desarrollan grupo de síntomas
cientos de síntomas, dirán, esperen un momento, hay una palabra en inglés muy elegante pero no para las damas, tonterías
es la imaginación de las personas que son parte de la experimentación,!! ahora tomo la sustancia por lo que voy a desarrollar algunos síntomas!!
ahora cierro mis ojos y algunas veces, ¿como lo hacen? verán, tomamos la potencia y cerramos los ojos y meditamos.
¿meditar qué?
y luego escriben los síntomas y todo eso, esto es una total tontería.
Tenemos muchas experimentaciones hoy en día que son hechas de esta manera,
y estas experimentaciones se han ido a los libros y revistas e incluso al sistema Radar, esperen un momento ¿Cómo obtuvieron eso?
Asi que un proyecto que tienen, como saben, harán examenes por escrito todo el tiempo.
Uno de los proyectos que tienen que hacer es escribir los parágrafos en el Organón que se refieren a las experimentaciones.
Estos son individuos y cada uno tiene una frecuencia vibratoria diferente,
cada uno tiene una frecuencia vibratoria diferente.
Asi que ¿a cuál frecuencia serán sensibles cuando doy Natrum muriaticum?
Aquí está una persona cuya frecuencia es muy cercana, ésta persona y ésta están cerca, damos Natrum muriaticum 200.
La frecuencia de esta persona es exacta ¿Qué va a suceder?
Curar, se curará.
Cualquiera, aún con pocos síntomas.
Había una científica que vino a hacerme una entrevista
de una revista científica en Alemania.
Ella me dijo, es una bioquímica y dijo no creo todo eso, que una 200 creará cualquier síntoma.
¿Puede darme una prueba de ello?
La miré, se quedó aquí por 3 días, una entrevista de 3 días, 7 horas al día
porque estaba escribiendo, lo más probable es que lo vean en Alemania, es una revista seria
y pensé ¿Debo disculparme, darle todas las teorías o hacer la experimentación?
y dije, ok, haré el experimento.
En ese tiempo entendí que ella tenía una constitución cercana a Natrum muriaticum.
y dije, oh Dios, si es exacto ella se curará,
si no lo es exacto, aún así desarrollará algunos síntomas como una experimentación.
Asi que sin explicarle estos pensamientos, por supuesto, dije ok, tome Natrum muriaticum 200
y si desarrolla algunos síntomas lo detiene, tómelo todos los días.
Ella vino a Berlin.
Tenía una cita para verme y dijo nada sucedió.
Yo escribí en un sobre que síntomas pudo haber desarrollado, en caso que el remedio no fuera exacto, hubiera sido cercano.
Ella hubiera desarrollado algunos dolores de cabeza y sequedad en la boca, algo así.
Ella dijo, ninguno de los síntomas que escribió he desarrollado.
Yo dije, pero se ve tan radiante, ella lucía realmente feliz.
La primera vez que la vi le pregunte ¿está triste?
No, no, no, estoy muy bien. Yo dije ok.
Ahora en Berlin ella estaba radiante y le dije se ve mucho mejor que la última vez que la vi.
Ella dijo, es verdad. Yo dije, bueno, éste es el pensamiento y se lo expliqué.
Ella reflexionó en esta idea y ésta idea es exacta, lo que les estoy dando, aquí van a ser curados.
Esto, dan un remedio cercano y tendrán algunos síntomas del remedio desarrollándose, pero no una cura.
Ahora lo importante es..
Las vibraciones que están cambiando, mientras más lejos vayan de la sensibilidad del remedio, menos son afectados,
aquí no están afectados en absoluto, estas personas no serán afectadas en absoluto.
¿Cómo sabemos eso? Lo sabemos porque cuando damos el remedio equivocado a la persona, regresa y dice
¿qué sucedió? nada, ¿está igual? absolutamente igual.
Pero algunas veces, una persona regresa porque dieron un remedio cercano, dieron Natrum muriaticum,
tendrán algunos síntomas
y ésta persona les dirá...
digamos que viene por dolores de cabeza y prescriben Natrum mur,
y el dolor de cabeza se va y ahora desarrolla vértigo
esto es lo que llamamos un remedio cercano, el cual no cura, pero cambia los síntomas
por lo que pueden entender que sucederá si han dado 5 o 25 remedios.
¿Cuántos síntomas de la persona cambiarán? y entonces hay una confusión.
Ejercicio número 2. Encuentren en el Organón el aforismo donde Hahnemann habla exactamente de este tema.
¿Cuál es el tema? Dan un remedio, mueven  un síntoma, quizá el síntoma principal y lo cambian
pero el caso no está curado.
¿Cuál es el parágrafo en el cual Hahnemann se refiere a este tema?
247.
No, están equivocados, desafortunadamente no es, no lo digan porque toda la clase escribirá 247 y toda la clase tendrá cero.
No quiero cooperación en los trabajos, no está permitido, si todos me dan la respuesta correcta significa
que una persona lo encontró y esparció la respuesta.
No es 247.
Tienen que estudiar el Organón y de 100 o 200 tal vez lo obtengan. Sólo estudien 100 aforismos y luego vienen.
Lo que es interesante aquí es, que si queremos hacer un experimento, una experimentación ¿Cómo lo haremos?
Estamos hablando de asuntos técnicos.
Para preparar una dosis sub-tóxica del remedio
y luego darlo a los experimentadores y ver cual de ellos es más sensible.
Quienes de ellos desarrollarán síntomas de este remedio y en estos experimentadores, quienes han desarrollado síntomas.
El primer o segundo día de la experimentacón, sólo aquellos experimentadores les pueden dar una alta potencia
y descubrir que sucede con esta potencia
los otros es inservible ya que les darán síntomas totalmente poco fiables.
Me comentaban de un experimento que hicieron en América con 3 grupos. Uno tomó el remedio, uno tomó placebo y otro no tomó nada.
El remedio a experimentar fue Radium Bromatum,
tenemos algo de sintomatología en la Materia Médica.
Lo que sucedió es que cuando tuvieron los resultados ¿cuál fue el grupo que tuvo los síntomas más cercanos?
El placebo.
No, los que no tomaron nada, los que no tomaron nada imaginaron los síntomas que encajarían mejor a la experimentación de Radium brom.
¿Se dan cuenta de la importancia de la teoría? Todo lo que hacemos se basa en las experimentaciones.
Si las experimentaciones se hacen de forma equivocada, si la información viene
y está dañada, mezclada, información imaginaria en vez de información real.
De 50 personas, lo más probable 1 o 2 de ellos dieron síntomas correctos pero ¿quién está correcto?
¿Como pueden descubrir quienes son los correctos y quienes los mal informados?
No es posible.
Porque el líder dijo síntoma, síntoma ¿Cómo descubren cual es el correcto?
y entonces aplican esto y algunas veces dicen, las personas que hacen éste tipo de experimentaciones
dirán, pero le di este remedio a algunas personas y hubo curación.
Por supuesto que hubo curación, porque tuvieron el llamado efecto placebo o usaron uno o dos síntomas de la experimentación real
de los 500 síntomas que eran falsos.
Si doy un remedio todos me dirán síntomas, por supuesto.
Pero lo más probable es que 2 son sensibles al remedio lo que significa que sus síntomas eran confiables ¿cómo saberlo?
Sólo a través de este proceso de primero experimentar en el nivel sub-tóxico y proceder a elevar y elevar las potencias
de otra forma la información que vendrá para ser usada por nosotros, será poco fiable.
Este es el porque decidí en éste curso, que les daré de todos los remedios que enseño
la experiencia que tengo de éste tipo de síntomas que son confiables en cada remedio y pueden usarlos con gran confianza.
¿Por lo que no sabían que tipo de remedio habían  experimentado?
No, nadie supo que era Radium Bromatum.
Pero sin embargo produjeron síntomas ¿cómo es posible?
No lo entienden, bueno, hay otro experimento, tuve un problema con estas experimentaciones.
Probaron Hidrógeno y trajeron un cuaderno con síntomas de Hidrógeno.
Yo dije, bien, es muy extraño porque primeramente Hidrógeno es un gas muy volátil.
Hidrógeno no lo pueden encontrar. Al momento que viene se junta con el oxigeno y boom una explosión y es agua.
Aparte de esto dije, ok, lo mismo que usó este grupo, un grupo de Italia, doctores que vinieron e hicieron la experimentación.
Yo dije, ok, hagan ésta experimentación, no sabían lo que era.
Lo que sucede es que fuera del placebo y del grupo que tomó el remedio, desarrollaron casi el mismo número de síntomas.
Había 20 síntomas del grupo placebo y 25, pequeña diferencia por el grupo que tomó el remedio.
Ninguno de esos 25 eran síntomas característicos de Hidrógeno, de lo que el otro grupo escribió.
Asi que ¿dónde está la verdad? La verdad depende de la imaginación de los experimentadores.
Imaginan síntomas y depende de la interpretación de los síntomas por el lider.
Interpretación de los síntomas.
Oh, tuviste un sueño de un fantasma, por lo que tienes miedo de los fantasmas.
Tuviste un sueño que tu madre se paraba junto a tí, pero la figura de la madre no era exacta.
Quiere decir era mi madre pero no como la recuerdo, ok, eso es miedo a los fantasmas. Depende de la interpretación.
De esta forma hemos casi destruido la Homeopatía Clásica, por lo que considero que este tema es muy importante.
Me dijeron, como ya les he comentado, potentizamos el muro de Berlin, el muro que fue construido para separar Alemania de Berlin.
Yo dije ¿que hicieron qué? Tomaron una pieza pequeña de cemento y la potentizaron? Dijeron, no.
Dijeron, tomamos polvo que pusimos bajo el muro, nos sentamos alrededor y meditamos.
Les dije, ¿a quienes prescribieron el remedio? Dijeron, aquellos que quieren divorciarse.
Separación.
Si alguien viene como paciente y dice no soporto a mi marido, hay un deseo de separación.... muro de Berlin.
Todo este tipo de tonterías que suceden, tienen que parar de otra forma la Homeopatía se irá por el  resumidero
y comenzará a desaparecer y nadie pondrá atención con toda esa locura que sucede
y que afecta la imagen de la Homeopatía.
Lo que me asusta es que las personas no reaccionan a estas tonterias, creen que son nuevas ideas y porqué no incorporamos estas ideas.
Ideas creativas.
Tenemos reglas exactas en el Organón sobre las experimentaciones.
Pues sí, pero no se siguen.
Además tienen que saber que las experimentaciones, o sea la información que está en la Materia Médica viene ¿de donde?
La primera fuente es de la experimentaciones.
La segunda fuente es Toxicología.
Toxicología, significa; toxicidad accidental o intencional  por la sustancia.
Y la tercera.
La tercera que es una de las más importantes fuentes son los casos clínicos.
Casos clínicos.
Por lo que la información en la Materia Médica proviene de las experimentaciones, comenzamos con eso
añadimos toxicología !!si podemos encontrarla!!
y entonces lo aplicamos y vemos si en un caso clinico este remedio ha afectado el caso,
y que otros síntomas se han curado aparte de aquellos por los que prescribimos
y si hay algunos síntomas que han sido curados por el remedio, los anotamos en un cuaderno
y entonces en el próximo caso  que veamos, de acuerdo a estos síntomas  podemos prescribir y
y si esto está activo, sucede que si cura podemos comenzar a pensar que estos nuevos síntomas pertenecen al remedio.
¿Es verdad que el punto más importante es el tercero? Sí se ha probado varias veces que el remedio ha ayudado en la clínica.
¿es este el más importante?
No pueden decir cuál es más importante, no lo pueden decir. Algunas veces los síntomas
importantes vienen de ésta fuente, algunas veces de ésta fuente, a veces de aquella fuente.
No pueden decir, lo más importante son las experimentaciones o lo más importante son los casos clínicos.
El problema es que tal información ya ha ido a la Materia Médica.
Información nada confiable y si toman Clarke, no se si Boericke lo tiene.
Por ejemplo una experimentación de la Luna,  la luz de la luna.
Es tontería, la luz de la luna no puede producir síntomas.
Una sustancia a manera que cure
tiene que tener la capacidad de producir síntomas en el organismo humano.
De otra forma no curará.
Por lo que la luna o el sol o el viento o  la lluvia son fenómenos físicos que no producen síntomas.
Lo que hacen, los fenómenos físicos, porque los organismos algunas veces se trastornan, los fenomenos físicos
aún el sol, aún la luna,
porque están enfermos, la humedad, la lluvia, las tormentas, etc, todos estos fenomenos físicos, ya que nuestros sistemas están  trastornados,
porque los sistemas están trastornados, entonces pueden reaccionar y producir algunos síntomas.
Decir por ejem., no me siento bien durante una tormenta de rayos, ok, potentizamos el rayo, se lo damos y estará bien, es una tontería.
No me siento bien con la luna llena, es verdad pero porque estás loco, es decir  tienes una perturbación
y por lo tanto tengo una erupción por la exposición al sol, por supuesto porque tu higado no funciona y por lo tanto el sol... etc.
Cuando alguien dice yo estoy...
peor en el mar, no potentizan el mar, dan un remedio diferente que se pone peor en el mar.
Por supuesto que el mar, porque contiene muchos elementos, puede producir, si van y beben 3 litros de agua de mar ¿qué sucede?
Por supuesto que se enfermarán.
Quiero saber si está claro, si tienen algunas preguntas.
Depende de como se hizo la experimentación.
Si fue hecha con agua marina, (agua de mar) antes que nada no conozco la experimentación.
Segundo, si la experimentación se hizo apropiamente, entonces pueden confiar en tales síntomas.
Si no fue hecha apropiamente y fue hecha dando alta potencia y meditando, olvídenlo.
Como dije, quizá algunos síntomas son reales, pero la mayoría de tales síntomas son imaginación de los experimentadores.
Escriban otro ejercicio. ¿Cuáles son las cualidades de los experimentadores como lo determinó Hahnemann, en cual aforismo?
Cualidades de los experimentadores.
Es una lástima que las personas  que están dispuestas y gastan su tiempo, energía no lo hagan apropiadamente
para que podamos tener información confiable, es una lástima,
porque pierden su tiempo y energía y ponen mucha desinformación en la ciencia.
Por favor dénme todos sus pensamientos y dudas para aclarar el tema, lo que sea.
¿Qué hay de otros imponderables como rayos-x y la electricidad? y segundo el sol produce sintomas como quemaduras.
Ok, tomamos primero éstas imponderables como rayos X y la electricidad. para examinarlas y luego examinamos el sol.
Ahora, ¿cuánto tiempo pueden permanecer bajo los rayos x? Hora y media y vemos que sucede.
Por supuesto los rayos X tienen la posibilidad de producir síntomas en el organismo humano.
Por lo que los rayos X puede ser un remedio, si han sido probado apropiadamente.
Ahora, ¿cómo podemos experimentar los rayos-X? Los rayos-X no necesitamos experimentarlos en un nivel tóxico, porque no hay un nivel tóxico
tenemos efectos secundarios, tenemos estos casos grabados en la literatura, en medicina que son los efectos de los rayos X.
De aquí podemos comenzar teniendo una guía y por supuesto en tal caso vamos con las personas
que fueron sensibles a los rayos-x, que tuvieron el problema
y los invitamos a un experimento con rayos-x 200, entonces pueden encontrar algunos síntomas interesantes que registrar.
Pero a menos que hagan eso, ir y encontrar las personas que son sensibles a los rayos-x y que tuvieron esos problemas y los invitan
y los organizan, no pueden decir doy rayos-x y veamos que sucede, eso es para los rayos-x, ahora veamos para la electricidad.
Para la electricidad.
Si tuvieramos un gran transformador, ya saben de gran poder, una gran fuente de poder de electricidad
y tenemos tales casos.
Desde que trabajo en este departamento, dentro de un campo electromagnético, de un generador eléctrico de tal poder.
No me siento bien ¿qué tiene? 1,2,3, 20 síntomas, ok. Encuentren esas personas que son sensibles a la electricidad y
entonces, por supuesto lo que pueden hacer es dejar los polvos bajo este poderoso generador por un período de tiempo
e intenten potentizarlo y darlo y ver los resultados.
Asi que poderosos campos electromagnéticos o generadores eléctricos pueden producir síntomas en personas sensibles.
Encuentren esas personas, hagan el experiemento, dénles la electricidad, descúbranlo y nos dan los resultados.
Pero éstos son experimentos serios que nos traen información seria ¿correcto?
Ahora, vamos al sol, el sol, si se sientan desde las nueve de la mañana en el sol sin moverse hasta las nueve de la noche
recostados en el sol y vemos que sucede.
Lo que significa primeramente que están locos,
por definición no están bien
y el experimentador a fin de hacer el experimento, una de las condiciones que verán,
es que el experimentador esté saludable mental, emocional y físicamente.
Lo segundo es, si ponen a alguien en un horno lo queman,
¿van a potentizar al fuego para curarlo?
Así que, si el calor está quemando a alguien, no potentizan el calor para curarlo, ni tampoco tendrán un efecto por ello.
Así que potentizar al sol es una loca situación, potentizar la luna tambiés es locura.
Y les diré algo, tuve un caso, de los polos magnéticos,  el polo  magnético sur
exactamente como está descrito en los libros.
Le dije a los doctores, ok, den Polo sur magnético 200,
no podía ser un mejor caso como fue descrito, ningún efecto del todo, nada.
Dirán que hay un caso que fue curado, en un seminario previo un doctor Israelí me dijo
bueno, ¿qué diría sobre un caso en el cual un doctor que tenía una severa colitis y fue con varios de sus colegas, nadie podía curarlo,
finalmente fue a un homeópata.
Tomó el caso y prescribió un remedio y éste es un caso publicado. El homeópata prescribió el caso.
Y el doctor se curó
pero como él dice, el paciente, que es un médico, nunca tomó el remedio.
Asi que, de ésta experiencia surgió la idea que sólo tiene que pensar en el remedio, no tienen que darlo.
Sólo piensan en el remedio y el paciente está curado.
Esa es otra tonteria, otra cosa, la cual degrada la ciencia.
A fin que éste hombre pueda justificar, porqué la persona comenzó a estar bien después de la consulta,
él dijo, pensé en el remedio correcto y el paciente se mejoró
y saca una teoría y todos creen que es verdad.
Pero lo que realmente sucede es, que en muchos casos,  que tenemos como Homeópatas, tenemos el efecto placebo.
En muchos casos tenemos el efecto placebo.
El remedio no hace nada y el paciente dice estoy mejor, no podemos ignorar eso.
Tenemos algunas reglas para saber si el remedio ha actuado o no. Tenemos reglas en Homeopatía.
La pregunta es, que si estamos hablando de rayos-X, ¿de qué forma traemos la influencia de los rayos-X al paciente?
¿Con pildoras de azucar? que van debajo ¿o de sal o de lo que sea?
Es imposible tomar el equipo de rayos-X, lo agitan 10 veces y luego 10 veces más pequeño y lo dan al paciente.
La pregunta es, si hay algún estudio de alguna sustancia que se use para los remedios.
Estas son preguntas legítimas para tales casos, pero lo primero que viene a mi mente es, que no pueden exponer un polvo
a la influencia de los rayos X y tomar este polvo y potentizarlo varias veces.
Lo más probable es que tendrán que potentizar el remedio rayos-X, es lo más probable
pero como dijo, hay varios temas que tiene que ser examinados todo el tiempo, en tales experimentos.
Pero lo que quiero decir con esto es seamos más serios sobre esto, no pueden decir les daré un remedio, a todos ustedes y váyanse a dormir
y mañana me dicen lo que vieron en sus sueños y ya que tuvieron varios sueños lo tomaré como producido por el remedio, tonterías.
Puede haber 1 o 2 personas, pero quiénes son ellos, nadie sabe.
Todo lo otro es tontería
y muchas veces dicen este grupo que tomó el remedio y tuvieron el mismo sueño como el otro grupo que no tomó el remedio.
Esta es una prueba de que es un verdadero síntoma del remedio, absolutamente no, lo opuesto.
Es verdad que el sueño que tuvieron es por el clima, un factor general que influencía en las personas.
¿Qué piensa sobre oler los remedios? Sólo oler la botella.
Nunca lo he hecho, por lo que no lo se.
¿Hasta donde podemos extender la Materia Medica?
Buena pregunta, se supone que soy un prescriptor exitoso.
Al menos cuando vine a Atenas y estaba prescribiendo, porque no prescribí en casos arruinados por Homeópatas como lo hago ahora.
Hoy prescribo en casos arruinados por diferentes Homeópatas.
Cuando originalmente prescribía la tasa de éxito era muy alta.
No necesitaba más remedios que los que ya tenía en la Materia Medica y podría decir que aún esos eran muchos.
Ahora, debido a la falta de información básica de los remedios, el practicante se encuentra en un enredo total.
¿Qué debemos hacer? No lo sé, ok, déjame intentar esto o lo otro.
En una encuesta escribí en el primer diario Europeo, era un caso que necesitaba Pulsatilla.
Como 12 personas me escribieron, que lo más probable es que el remedio era Luna, entonces me di cuenta del problema.
12 personas, de no recuerdo cuantas respuestas recibí.
12 personas escribieron este es un caso de Luna, pero era un caso Pulsatilla.
En relación a la experimentación de la elecricidad, dice que tiene que encontrar una persona sensible, una de las cosas importantes
es que no sabe lo que está experimentando cuando está en la experimentación ¿Cómo se junta eso?
¿Cómo saber por adelantado quien será sensible a las sustancias radioactivas?
Los experimentadores sabrán lo que se les dará.
Lo que digo concerniente a los imponderables, por ejemplo, quieren hacer un estudio en Radium Bromatum o no se
en Chernobyl  cual era la sustancia radioactiva.
En Chernobyl encontraron que las personas más sensibles habían muerto, no toda la población murió.
Por lo que los más sensibles desarrollaron síntomas inmediatamente.
Lo que digo es vayan y encuentren éstas personas que son sensibles y dénles una alta potencia
a estas personas en  estos casos de los imponderables, entonces pueden descubrirlo.
Lo segundo que dije es que si experimentan un remedio, el cual tiene alguna toxicidad entonces lo que pueden hacer es decir
tomen dosis sub-tóxicas, desarrollen síntomas, fuera, el primero en la lista
el segundo en la lista, tercero en la lista, el resto olvídenlo, fuera.
Aquellos primeros en la lista quienes son sensibles, no saben aún lo que están tomando.
El segundo paso, tomar una potencia más alta, aún no saben lo que están tomando.
Tercer paso, tomen otra potencia, y luego obtengan toda la información posible.
¿Está claro? Ok.
Mi pregunta es saber si realmente piensa que es necesario extender la Materia Medica y explico por qué.
Me han dicho que alguien como Lippe, fue un excelente prescriptor, quien practicamente nunca falló en curar a ninguno de sus pacientes.
Si es cierto o no, no lo se. La Materia Medica en ese momento era suficiente para curar lo que fuera que tuviera que ser curado.
Por lo que ¿usted cree que hoy en día hay necesidad de extender la Materia Medica o no?
Para mí un experimento útil, sería ir a lo que ya tenemos como remedios pequeños en la Materia Medica
y mejorar la información en esos remedios. Descubrir mayormente lo que pueden producir en los niveles mental y emocional.
Este es un experimento interesante para mí, ahora, dado el hecho que la mayoría de los practicantes exitosos
no necesitan realmente  todos estos remedios extraterrestes, bueno entonces diremos que la Materia Medica es ya suficiente.
Pero puede ser mejorada y no debemos detener eso, yo no quiero detener la experimentación.
Quiero rehabilitar a aquellos que hacen experimentaciones y hacerlas apropiadamente.
Y entonces estaré muy feliz, ahora estoy infeliz.
Porque me invitaron a la Universidad en Bonn, me invitaron y me dicen ¿Qué sucede con su profesión?
Escuchamos esto y lo otro ¿Es verdad? ¿Cree en estas cosas?
Yo dije, no por Dios, no tienen sentido.
Y esta información tienen que entender que va directo, todo el mundo sabe lo que sucede.
Y todos están organizando, otras personas en otros lados, las cuales son las compañías farmacéuticas y
la fundación médica, se organizan a sí mismos y toman ésta información y dicen, mírenlos.
¿Son personas serias en las que pueden confiar para curar a la gente?
Y este es mi problema porque yo obtengo la retroalimentación, recibo el impacto.
Vienen a mí y dicen ¿Qué está haciendo?
Tengo más preguntas sobre los rayos-X, no hay duda que se tienen efectos tóxicos si recibe rayos-X.
Pero lo que dudo es si hago un remedio que puse bajo los rayos-X polvo y pienso que puedo comer kilos de este polvo
sin obtener síntomas, entonces dudo del valor real de la forma como se produjo el remedio.
Pero en este caso de los rayos-X, dije las dosis sub-tóxicas, son las dosis que toman cuando se permiten estar bajo los rayos-X por cierto tiempo,
porque pueden volverse muy tóxicos, como cualquier otra cosa.
Pero sub-tóxico significa que este organismo puede permanecer por 3 segundos,
ésta es una dosis sub-tóxica y si tienen personas, si buscan en los hospitales
en los departamentos de rayos-X, tendrán personas que están comenzando a enfermarse por haber sido expuestos a los rayos-X.
En éstas personas estamos interesados, los encontramos y potentizamos el polvo, no el polvo como es así, no creo que se active del todo,
pero si potentizan el polvo creo que puede curar y también en ciertos individuos sensibles puede producir síntomas.
Sí, pero esto es extraño para mí, si me dice el polvo no está activo, pero si lo potentizas estará activo.
Ok, es extraño, pero te daré otro ejemplo, haces polvo del oro o una piedra y lo tomas.
Este se evacuará.
Ok, no lo pulverizas finamente, haces piezas pequeñas de oro y las tomas. Se evacuará.
Hace pequeñas piezas de polvo de piedra de la arena, pero potentizalo y tendrá Silicea, entonces tendrá un efecto.
Toma muchas plantas que no se han abierto, en lo que llamamos abiertas en su poder medicinal,
cuando están en la primera etapa.
De la misma forma, muchos otros químicos puede ser que no afecten del todo, pero si los potentizan pueden resultar muy efectivos.
Supongo que llegamos a un punto muy interesante aquí, necesitamos la definición de remedio homeopático ¿Qué es eso?
Porque en el caso como el que hablamos ahora sobre este efecto producido por los rayos-X, estoy seguro que depende en cual sustancia
la que está bajo los rayos-X, así que el azúcar tendrá un efecto, realmente dudo que será el mismo efecto con sal o lo que sea.
¿Por lo que cuál sería aquí la definición de remedio homeopático que nos pudiera dar?
No puedo imaginar la forma en que pasamos a las personas, la influencia que es producida por la vibración los campos electromagnéticos
o lo que sea, si lo hacemos a través de sustancias entonces estamos hablando del efecto producido por una
sustancia que está bajo la influencia de estos campos, electromagnéticos, gravitacionales o fuerte electromagnético
que podemos ponerlo en un acelerador físico, ésta es la primera pregunta ¿Cuál es la definición de remedio homeopático?
y la segunda es ¿vale la pena pasar tanto tiempo por éstas sustancias, por estos remedios homeopáticos?
los cuales probablemente pueden ser usados en tales casos extremos como Chernobyl o cualquier otro, el 99% de lo que tenemos
en nuestra práctica diaria está muy lejos de eso.
Bueno, es la misma pregunta que presenté antes ¿es necesario producir todos estos nuevos remedios?
Ya he dicho mi opinión, pero eso también es cierto, la electricidad he escuchado ha curado 1 o tal vez 2 casos
casos que trabajan bajo fuertes campos electromagnéticos y con una alta potencia de electricidad estuvieron bien.
Ahora, fue un efecto placebo o fue realmente electricidad, no lo se.
Sería interesante usar rayos-X en personas que fueron dañadas por rayos-X, interesante sería usar en Chernobyl
altas potencias de Radium Bromatum o la sustancia que fue liberada allí en altas potencias
para tener una idea de cuantas personas podrían beneficiarse.
En este momento hay un gran problema a nivel universal concerniente a las personas de la guerra del Golfo.
Algunos de los soldados, Americanos e Ingleses desarrollaron una sintomatología y hay un
gran argumento sobre lo que había allí ¿qué sucedió? ¿Por qué estos soldados desarrollaron éstos síntomas?
Mi opinión es que la vacunación, que se les dio para protegerlos de posible exposición química
la vacuna produjo tal  turbulencia en el sistema inmune, que resultó en síndrome, lo que significa
una experimentación masiva de ésta particular vacuna, que no sé como produjeron.
Pero es muy interesante que los soldados Franceses, que también estuvieron en la guerra del golfo no desarrollaran estos síntomas.
Lo que prueba definitivamente que aquellos que tomaron la vacuna fueron afectados, no la exposición a gases, como ellos quieren
hacerlo creer o la imaginación de los soldados como otras que quieren hacer, es un gran tema, mucho dinero involucrado,
porque demandarían por daños y tratarían de cubrir el asunto.
El asunto es muy claro para mi, dan la vacuna y éstas personas desarrollan, no todos ellos,  solo los que son sensibles,
esto es un 80% que desarrollaron estos síntomas.
Por supuesto sería interesante en este caso dar una dosis alta de la misma sustancia para ver cuantos de ellos, creo que un 10%
de estos, se mejorarían por una alta potencia, los otros necesitarían tratamiento homeopático.
Me gustaría decir algo sobre Chernobyl, aquellos que murieron o enfermaron eran sensibles a los rayos, pero creo
también tuvieron altas y suficientes dosis, si dan altas dosis a una persona morirá de cualquier forma, no necesita ser sensible.
Eso es correcto, para los que murieron al instante, pero aún despues de 10 años aún tenemos los efectos de
Chernobyl y las personas vivirán otros 20 años con los efectos de Chernobyl.
Ella preguntó por los efectos por oler y dijo que no sabía, pero si estamos hablando de cristales
o remedios de Flores de Bach, tienen un efecto aún por usarlos, lo que significa un efecto por las vibraciones y cuando
hablamos de las potencias homeopáticas 200 no curan en el nivel físico, curan por las vibraciones.
No niego eso.
Quiero saber si puedes incorporar los globulos o si sólo lo usas en su bolsa, si ya está el efecto que viene de la vibración del globulo?
Bueno, creo que Hahnemann decía, pueden untar el remedio liquido en una parte del brazo o en áreas sensibles de la piel.
Eso también lo puedo entender, estamos de acuerdo que estos remedios actúan a nivel vibración, no hay cuestionamiento,
pero esta vibración tiene que estar muy cerca de la persona.
De otra forma tenemos que aceptar, que los que trabajan en compañías farmacéuticas homeopáticas
están expuestos a miles de remedios por las vibraciones.
¿Pueden imaginar? Esta habitación está llena de 3000 remedios y trabajo todo el día abriendo y cerrando botellas.
yo  estaría afectado, esto no lo creo, lo siento.
Creo que para poder ser afectado, debe haber un contacto real ya sea con las membranas mucosas
o partes sensibles de la piel, por supuesto las membranas mucosas es lo mejor.
¿Puedo decir algo del problema de Chernobyl? He experimentado con un grupo de colegas.
Tratamos niños de Chernobyl, vinieron de vacaciones a Bavaria y tuvimos como a 10 niños y pensamos ahora necesitamos estos
grandes remedios radioactivos y no necesitamos de ninguno de ellos, después fuimos a Rusia y los tratamos de nuevo.
Los trataron de acuerdo a los síntomas que requirieron otros remedios.
Teníamos sólo remedios normales y fuimos a Rusia y fue lo mismo, no encontramos ningún niño, aún aquellos en
el hospital que necesitase un remedio radioactivo, esto fue para nosotros una gran lección que las personas reaccionan
como cualquier otra. No reaccionan a rayos radioactivos.
Eso es correcto y estuvimos de acuerdo y dije que si aún hubiese algún efecto su observación es limitada.
No pueden generalizar y decir que nadie necesita Radium Bromatum, no pueden decir eso.
Por lo que algunas personas lo más probable es que necesiten Radium Bromatum y quizá un número sustancial
quizá un 3 a 5 % o hasta un 10% como lo dije en la vacunación.
Pero como materia de interés, he dicho esto en el tema de la vacunación, den la potencia más alta y probablemente
verán algunos de ellos salir, pero la mayoría, el 95% no tendrán efecto y necesitarán otro remedio.
La observación es correcta, pero no podemos generalizar y decir que nadie lo necesita porque no han tratado a todos.
Discúlpeme, no se mucho de Materia Médica pero los gases pueden causar toxicidad, si alguien está envenenado por gas
no se que se necesite para contrarrestar el efecto.
Siempre tomar los síntomas de la persona al momento, con el mismo gas, las personas desarrollarán síntomas diferentes.
Por supuesto disnea y algunas quemadas comunes, etc, pero las modalidades de cada uno de ellos serán diferentes
por lo que necesitan buscar para dar con el remedio indicado.
No necesita enfriar al gas y hacer un material?
Bueno, pueden hacer eso, pero solo un pequeño porcentaje será afectado,
es exactamente como una epidemia.
En la epidemia ven Gels. en un 10% de los casos, 20%, 50%, pero el resto tiene que ser tratado por otros remedios.
Pero el remedio principal Gelsemium, creo que es varias veces.
George, Hay un remedio me gustaría su opinión sobre ello que usamos en gran escala en Francia llamado Oxycococcilum.
Es prescrito para cualquiera para prevenir o curar un resfriado en invierno y realmente funciona, la prueba es que el laboratorio
vende 32 milliones de cajas cada invierno, por lo que tiene un efecto y tiene mucho aminoacido dentro del remedio
este impulsa al sistema inmune, ¿Qué opina de ello? Es contrario a la Homeopatía Clásica.
Cuando traté de usarlo, no tuvo efecto pero es mi experiencia personal, por lo que no se, necesitaría realmente la experiencia.
Si queremos probar tal medicamento general, necesitaria la experiencia de 10 homoeópatas serios e importantes en 10 países diferentes.
Y entonces diría ok, dénlo y denme la información.
A menos que hiciera este tipo de experimentación no podría hacer una declaración.
Cuando arreglan una experimentación, algunas veces encuentran personas que reaccionan inmediatamente a cada remedio.
Son ellos experimentadores o no?
Es bueno para ustedes pero no para ellos, si encuentran estas personas envíenlos. En la experiencia de una persona como yo,
he tenido miles y miles de casos, podría decir que 10 casos en mi vida tuvieron esa cualidad, eran organismos sensibles,
muy hipocondriacos en su naturaleza y eran muy observadores del menor cambio en su organismo
y entonces cada vez que les dan un remedio les dicen las caracteristicas de los síntomas del remedio que le han dado
y dicen, oh Dios mio, e intentan una y otra vez, casos muy difíciles de curar, pero muy buenos sujetos para experimentar un remedio.
Usualmente tales casos les darán 1 o 2 síntomas principales del remedio
no les darán una serie de síntomas o nuevos síntomas, muy rara vez les darán nuevos síntomas.