Síntomas... versus Normalidad
Muchas veces tenemos que ser cuidadosos de tener sintomatología en los 3 niveles, como dijimos, no siempre, si los síntomas
están en el plano físico olvídense de la imagen en lo mental, emocional, esto es normal ¿qué es normal? ¿cuándo tenemos síntomas y
cuandó es normal? ¿ésta persona es normal en estos niveles?
dije que ciertos casos como Phos o cualquier otro remedio, pueden no tener síntomas en lo mental o emocional y decimos que es normal.
¿que es normal? ¿cuándo tenemos un síntoma y cuando no tenemos un síntoma?
Esta es una pregunta que hago. Lo que la sociedad considera como normal.  Yo quiero otra definición.
Depende en el sufrimiento de la persona.
Creo que es cuando no les molesta funcionar normalmente.
Si él puede alcanzar su propósito en la vida.
Ella dice cuando están libre de dolor, están libre de pasión y libre de egotismo, entonces no tienen síntomas.
La sociedad considera que alguien es normal cuando funciona, cuando es aparentemente balanceado, esto es considerado normal.
Cuando uno es libre de cualquier cosa que pueda retenerle, ser  libre de escoger lo que le gusta, libre de hacer lo que le gusta,
libre de cualquier carga.  Permítanme hacer otra pregunta, cuando nacen ¿ los consideraron saludables en ese momento del nacimiento?
o los considerarían que tenían predisposiciones para cierta enfermedad, la cual podía o no desarrollarse más tarde?
¿cuánto de esa constitución de recién nacidos puede ser considerada como saludable, dependiendo en qué?
Cuando tratan a una persona y llegan al punto de decir, ahora eres saludable, ¿tenemos una respuesta fácil a estas preguntas?
Creo que saludable es cuando todas nuestras necesidades están satisfechas.
Necesito 20 mujeres, necesito 20 chocolates.
Creo que estas cosas son relativas, ésta idea de ser saludable es ser libre,  estar sin sentimientos negativos y así sucesivamente.
Hay dos cosas diferentes que suceden aquí, primero tenemos una definición ideal de salud, la cual todos estamos de acuerdo, al menos
si no están de acuerdo no pueden decirlo porque yo lo dije pero de cualquier manera, suponemos que estamos de acuerdo en esta idea.
El ideal de salud es libertad, de egoísmo, egotismo, libre de ser esclavo de las pasiones, de ser un esclavo del dolor y del malestar, ok,
este es lo  ideal, ahora llegamos a la realidad de tratar a un individuo diciendo, que no es saludable de su higado o no es saludable
en sus sentimientos, en su mente o sus pulmones. Tenemos que tener un proceso guiado que nos lleve a decir este individuo es
saludable en estos niveles y no es saludable en estos niveles . ¿Cómo le hacemos para ello?
Para obtener el ideal de salud como dijimos y acordamos, nadie puede obtenerlo, nadie puede ser libre de egotismo,nadie puede ser
libre de egoísmo, si lo pegamos a nuestra mente,que  voy a ser libre de mi mismo, de todo egotismo, tendrán una desilusión eventualmente,
esto no es posible, aún los más grandes, aún las personas que consideramos santos, ellos tienen sus propios puntos débiles. Ellos no salubles
¿hasta que punto no son saludables? ¿es posible que comenzaran a estar saludables con el remedio homeopático?
Alguien es muy egoísta, ¿es posible con el remedio homopático hacerlo menos egotista? éstas son preguntas.
Ella dice, que si tratamos una persona con egotismo, damos un remedio, el egotismo comienza a disminuir y la persona está mejor
en su egotismo.No lo creo, quizá rondará los bordes pero estará mejor en su egotismo.
Dan un remedio correcto a una persona egotista entonces el egotismo se reduce y otros valores incrementan por lo que su desarrollo
será más fácil. Si dan el remedio su egotismo no disminuirá pero lo hará sufrir menos así como a las personas a su alrededor.
La idea es que cada individuo necesita algún tipo de egotismo, porque el egotismo tiene buenas cualidades como integridad, sinceridad, etc,
Por lo que pueden necesitar esta cualidad y al dar el remedio no quitan las buenas cualidades del egotismo, el cual es útil
en un individuo para que progrese y desarrolle  espiritualmente.
Estará más conciente de su condición, estará incomodo con el hecho que
alguien que es realmente egotista no se molesta del todo pero si comienza a molestarse quizá lo piense dos veces.
Sí, pero no siempre los síntomas molestan a las personas, molestan a otros, lo que pregunto es desde un punto de vista
totalmente práctico, tienen a un individuo, lo tratan y desde un punto de vista totalmente práctico, quieren ver si este individuo
está afectado en su nivel mental-emocional y hasta que punto, o dicen, ésta persona parece estar balanceada, desde un punto de vista
totalmente práctico.Como sanador, las personas vendrán a ustedes para ser sanadas
y por todas estas teorías que tenemos y esta información acerca de los remedios, comenzamos proyectando e imáginando cosas
y podemos proyectar en el , lo que tenemos frente a nosotros, ciertas cosas que no están realmente en el individuo
y podemos hacer un caso de Agaricus si este es un caso de Sulphur y un caso de Phosphorus si este es un caso de
Natrum muriaticum, esto es lo que trato de clarificar con esta pregunta
y descubro que muchos homeópatas se equivocan, porque no comprenden bien  estos problemas prácticos.
Vienen a ustedes y les dicen oh, luce como Phosphorus, luce como Natrum muriaticum o Agaricus.
Pero esta persona actualmente es normal en su nivel mental-emocional y está sufriendo en su patología física, sus riñones están afectados,
sus pulmones, su higado y eso es todo, de otra forma la persona es bastante normal en la esfera mental-emocional.
¿Cómo decimos que es normal? ¿Cuáles son las guías para decir o hacer esta declaración?
Creo que los síntomas, se supone que viene a quejarse de cosas, primeramente el sintoma que le aqueja
y ven toda la imagen, la verdadera imagen, lo que sea que ven es real, no imaginación, no toda clase de basura alrededor.
Creo que la persona tiene coherencia, claridad y creatividad de mente y también un estado de emociones calmadas, entonces la persona
está saludable, no tenemos que tratar a la persona.  Correcto, la mayoría de ustedes han dicho cosas más o menos correctas
pero aún siento que no es muy claro, por ejemplo, en preguntas como egotista, van al repertorio y ven egotista: Lachesis, Sulphur,
Calcarea carbonica, Platina etc, algunos remedios  dicen egotista, ¿qué significa? ¿quién no es egotista?
Por otro lado decimos, cada uno es egoista, todos son egotistas, entonces porque hay tan pocos remedios en la rúbrica
'egotista' ya que todos tienen un elemento de egotismo, lo que significa mirarse a sí mismo, sus propios intereses.
¿Porqué ciertos remedios decimos esto es patología?
Egocéntrico y egotista es más o menos lo mismo en lo que respecta,cuando estamos hablando de patología
estamos examinando la patología de la persona.
Creo que la pregunta más importante es si la persona está sufriendo por ese síntoma, quizá egotismo o algo más
pero como dijimos, puede no estar sufriendo pero otros pueden sufrir por este síntoma, por lo que otra vez tenemos un problema
las personas maniacas, especialmente maniacos depresivos, durante la etapa de la manía se sienten maravillosos,
se sienten en la cima del mundo, se sienten absolutamente poderosos y libres, pero pueden hacer cosas que hieran a otros
y entonces le ponemos la etiqueta de maniaco depresivo.
Regreso de nuevo con las necesidades de un bebe, la necesidad de un bebe dejan una huella cuando es adulto por algo que no obtuvo
este es un bloqueo, falta de armonia y remedios homopáticos lo armonizan de nuevo y se sienten mejor, se sienten saludables.
Pensé que dijo que una persona una vez que tenía sus necesidades satisfechas, estaba saludable, pero dije mis deseos están satisfechos,
tengo 20 mujeres, 20 chocolates tengo mis deseos satisfechos, ¿pero soy saludable? o estoy hiper sexuado o  todo tipo de perversiones,
etc. Han estado preguntado por egotismo y creo que la forma patológica de egotismo es la falta de habilidad
para empatizar con las otras personas. Detrás del egoismo la persona tiene mucho y quiere más y más.
ok, si tomamos esto, todos tienen indiferencia hacia el sufrimiento de otros entonces, se van a Phosphorus que tiene empatía y dicen
ésta es patología ahora, ahora, no. Phosphorus tiene mucha empatía, compasión, sufre mucho y cuando decimos esto es patología.
Tenemos que observar en la persona que llamamos egotista si el es creativo, si su creatividad se ha afectado.
Creatividad hacia si mísmo y hacia otros y si esto está afectado entonces es una patología.
Creo que Hahnemann dió una muy buena descripción del estado de salud en el parágrafo 9 del organón.
Aquí él dice, el cuerpo debe servir al espíritu como herramienta para satisfacer los más altos objetivos de la existencia, por lo que si alguien
está en un estado maniaco depresivo, no puede ver sus más altos objetivos, así que esto es importante, debe ser capaz de ver sus más altos
objetivos y la otra cosa es el cuerpo, debe ser una buena herramienta para seguir estos altos objetivos.
Esta otra pregunta Hahnemann en el parágrafo 9 habla sobre el balance que viene con el remedio homeopático y da
la oportunidad al individuo de desarrollar espiritualidad, ésta no es la pregunta.
Hay otro parágrafo y tienen que encontrarlo en el cual Hahnmemann da lo que podemos decir esto es patología
decimos ahora, esto es patología, esto no es normal.
Quiero añadir algo sobre este egotismo, creo que la meta es encontrar el centro entre, la mitad de las dos polaridades del ser también
mucho egotismo por dentro o demasiado por fuera, tiene que haber un medio donde tenemos balance entre las dos polaridades es como
Phosphorus, Phosphorus es demasiado abierto por fuera y también desarrolla un caso que bordea la línea, pero tienen que encontrar un
lugar en el medio, un bebe también tiene derecho al egotismo, así como cuando se hace mayor y sobre el tiempo de vida
tienen diferentes etapas donde encuentran el medio.
Tienen que encontrar el verdadero punto de medio de balance  entre las dos polaridades, si se van demasiado a un extremo
entonces lo más probable es que hay patología.
Creo que muchas de las cosas que leimos en el repertorio, todos experimentamos en diferentes circunstancias, lo que verdaderamente
lo hace patología, si este es apropiado a la situacion en la que se encuentran en ese momento.
Por ejemplo en los niños vemos mucho egotismo porque ellos están necesitados y tienen que satisfacer estas necesidades, el egotismo es un niño
normal, por lo que depende de la situación en que la persona está con egotismo o alegría o lo que sea apropiado o no.
Creo que es muy peligroso si quieren tener un medio en todo, si alguien siempre está en balance sin especialidades
nunca nada especial o extraordinario sucedería, no tendríamos personas extraordinarias, por ejemplo los artistas.
Siempre seríamos especiales, extraordinarios, de cierta forma también patológico porque de otra manera no serían capaces de crear
lo que han creado, siempre tienen que ver en que momento vive la persona y quién está juzgando.
Es peligroso decir o afirmar o aceptar que todos necesitan estar equilibrados y todos tienen que estar dentro de un rango.
En realidad hay personas que van a los extremos, como los artistas, como la gente creativa que ha hecho
cosas extraordinarias, que han ido más alla de lo normal, que quizá es patología pero aún así muy creativo
y mi pregunta es ¿cuándo consideramos que esto es patología?
Hahnemann da 3 fuentes de donde obtenemos información sobre las enfermedades, el mismo paciente, las personas alrededor del paciente
y las observaciones del médico, si siguen estas reglas de Hahnemann siempre serán capaces de afirmar si hay patología,
si no hay patología y cuando la patología ha comenzado.
Por lo que realmente cada individuo es diferente y tiene cualidades, que son únicas por lo que nadie puede decir esto es normal
¿cuántas veces comen al día? lo normal es una vez al día, puedo decirles si comen una vez al día, vayan con la gente
Caucasus, ellos comen una vez al día y viven 100 años, ¿lo normal es 3 veces 2 o 1?
Tener sexo es bueno, es natural, tan natural como comer, una vez al día, una vez a la semana o una vez al mes?
Hay diferentes ideas, personas con diferentes constituciones, todos harán cosas diferentes, así que ¿qué es normal?
Las cosas esenciales como comer, tener sexo, las cosas del día a día, que vendrán inmediatamente con  algunos problemas
si ponemos preguntas teóricas.
Aquí Hahnemann dice, esperen un momento y les diré cuando hay patología, el dice; si el paciente les dice que le molesta
entonces es patología, yo solía ser muy rápido en mi mente y ahora mi mente es lenta, ésto me molesta, ésto es patología.
Solía tener mucha energía y ahora no puedo ni arrastrar los pies, solía beber dos vasos de agua y hoy necesito 20 vasos de agua
esto es patología, por lo que el paciente afirma los cambios que siente en él mismo, pero Hahnemann dice, esto no es suficiente
para determinar que toda la patología es lo que el paciente dice, porque el paciente puede no estar conciente que tiene algunos problemas
mientras que las personas alrededor pueden percibir lo que el mismo no puede percibir.
Por lo que los otros alrededor perciben que esta persona ha cambiado, ¿hacia qué ha cambiado? esta persona era normal antes
y ahora se ha vuelto egoista, cree que sabe todo, que todo lo que dice es correcto, la única persona en la tierra que sabe
yo sé, yo sé, les digo, yo sé estoy seguro, ni siquiera discuto nada, pero ésta persona no es como solía ser.
Por lo que las personas a su alrededor, detectan los cambios en él, eso es patología, tienen que tomarlo en consideración
y por supuesto la observación del doctor, el médico observa la mayoría de los signos, signos físicos, con exámen clínico
y el médico observa también ciertas otras cosas las cuales pueden estar en lo mental, emocional, no hay duda sobre eso.
Cuando hablamos de patología y de lo que hay que tratar, son estos cambios, los cuales son observados por estos 3 diferentes factores.
Ahora, el resto pertenece a la personalidad de cada uno de nosotros, tenemos diferente personalidad, asi que todos pueden ser
celosos, egotistas, pero si observan que esta mujer se ha vuelto loca es sus celos, dicen, ésta mujer está desarrollando una patología.
Esa patología toma la forma de celos ¿cuáles remedios tiene fuertes elementos de celos?
Hyoscyamus, Lachesis, ésta es la idea exactamente, toda la clase tiene que pensar inmediatamente, el principal problema
de este paciente es celos Hyos, Lach. Tienen que pensar de esta manera, más o menos cambian su
forma de pensamiento hacia el remedio que ha dejado esta patología que tiene la persona.
Muy compasiva, una persona está sufriendo mucho, hay dos remedios Causticum,
Phosphorus, luego buscan en el repertorio hay otros síntomas también.
Pero ustedes están pensando, debe ser inmediato, una vez que hay un gran remedio, deseo por agua muy  fría, ¿cuánta? mucha agua fría, Phos.
¿Qué otros remedios tienen fuerte … Bryonia, Natrum muriaticum, Sulphur, fuera de estos cuatro remedios, ¿cuál es el remedio
que quiere agua fría, tiene que ser fría de otra forma el agua es como veneno, agua tibia para Phosphorus es como veneno,
por eso dicen que cuando se caliente la vomita, en un caso de neumonía cuando les dan esta información
Inmediatamente su mente debe ir a Phosphorus.