Definición de un síntoma
Gracias por su cálida bienvenida, me gustaría decir que usualmente las personas mediterraneas, griegos e italianos, usualmente
creemos que las personas del norte son más frías o flemáticas, lo que veo no aplica a los homeópatas.
También veo aquí en Inglaterra un fenómeno muy alentador para el mundo.
Estamos con un miembro del parlamento con el estatus de Lord. El está aquí enfrente de gente extraña quizás, tratándo de entender
y también tratando de apoyarlos desde un punto de vista político
y ésto es lo que siento, todos sienten que para ello es la democracia, realmente siento que sería agradable también si tal fenómeno
sucediera también en Grecia, donde un político se levanta y proclama. "Soy un apoyo de lo que ustedes reclaman
ser una buena forma de terapia". Una buena manera de ayudar a las personas.
En Grecia quizá tenemos buena homeopatía pero hasta ahora, no ha habido un Ministro de Salud que se acercara y apoyara
abiertamente, por supuesto secretamente todos apoyan a la homeopatía, pero pararse aquí como el Lord es un fenómeno alentador
y realmente creo que las personas con este coraje y entendimiento, deben ser apoyadas por nosotros también.
No olviden que necesitamos de los políticos, el gobierno y las autoridades tanto como ellos nos necesitan
y no deben olvidar también, que un gobierno saludable siempre tomará decisiones saludables, no siempre en favor de la guerra
sino también a veces en favor de la paz. Es muy agradable escuchar palabras amables y quiero agradecer al Lord  por su gentileza
de estar hoy presente, también quiero agradecer a la clínica Hale, la cual hizo bastante al organizar este evento junto
con la Sociedad de Homeópatas, especialmente a Steve Gordon, que hizo demasiado ayudando a este evento.
Con esta introducción, usualmente no soy buen orador, no puedo encontrar fácilmente las palabras.
Me gustaría comenzar con el seminario y con lo que hablaremos los próximos 3 o 4 días.
No me gusta hablar frente al podio.
Bueno, no se si los políticos se sientan más amenazados por mí, porque siento que he creado a través de mis enseñanzas, muchos
trastornos y conflictos y yo diría muchos enemigos
pero si uno es el tipo de persona que soy yo, a quien le gusta decir que lo hablo es correcto, es natural que crearé disturbios.
No me gustan las luces, me gusta el contacto, me gusta verles, tenemos que aceptar nuestro destino. Yo diría que uno de nuestros
temas en este seminario es, la dificultad que un homeópata enfrenta en sustraer del paciente la información correcta,
reunir la información correcta y usarla apropiadamente, es el punto medular, es lo que nos da el éxito
y hay mucha confusión en relación a este tema.
Cuando tienen a un paciente frente a ustedes y comienza a relatar su historia, muchas veces dice cosas las cuales son irrelevantes.
Muchas cosas que no podemos utilizar, no las podemos usar en el análisis del caso
pero lo que nos interesa mayormente, es su sintomatología, no podemos decir que tenemos una idea de que sea Phosphorus porque
es alto y delgado, ésta no es buena homeopatía.
Muchas veces hay confusión en relación a lo que enseño, se dice oh, George trajo a la homeopatía esencias...
por lo que si conocen las esencias, pueden prescribirlas y tener éxito, por lo que en el momento que comienzo a hablar de esencias
y la esencia de una caso, era confuso, la idea se  diseminó en un sentido equivocado, de forma equívoca.
En los viejos tiempos, las personas dirían que Goerge V. Podía prescribir sólo en la esencia, y ¿qué es la esencia?
Entonces tuve que aclarar y decir que George no prescribe solo en la esencia.
Esencia significa sintomatología mental-emocional de un caso, lo llamamos más o menos la esencia del caso
pero también puede ser sintomatología física. Pero hay personas que están sanas en lo mental-emocional ¿qué debemos hacer entonces?
Por lo que dije que podemos prescribir en esencia, podemos prescribir en la totalidad de los síntomas,
podemos prescribir en keynotes o podemos prescribir en una combinación de toda esta información
y por supuesto tenemos el factor causal que tomamos en consideración muchas veces,
y el factor causal, muchas veces juega un papel muy importante en nuestra prescripción.
De lo que me gustaría hablar ahora primero es; aclarar qué es un síntoma, ¿qué es un síntoma?
y ¿cómo se evalúa un síntoma?, voy a hablar sobre las  cuatro entidades dimensionales del síntoma.
Usualmente las enseñanzas homeopáticas, sabemos que hablan de la intensidad del síntoma, que tan fuerte  es síntoma es y
hablamos sobre el tiempo, la duración, cuánto tiempo permanece ese síntoma en el paciente, qué tanto le ocupa.
¿cuáles son las otras dos dimensiones de un síntoma en homeopatía? ¿puede alguien decirmelo?
¿cuál es la tercera dimensión del sintoma, que hace que la importancia de un síntoma comience a ser mayor?
Relación con la ilusión central.
Localización.
Pecularidad.
Para ponerlo en una palabra, la tercera dimensión es la profundidad del síntoma, ¿qué tan profundo está dentro del organismo?
Es un estado jerarquico y de acuerdo al modelo que he presentado ¿pueden proyectar el modelo?
La mayoría de ustedes saben que he presentado un modelo para la salud, en el cual he representado la mente y la parte espiritual del ser
humano, como lo interior del cono y lo exterior más periférico a eso, está el cuerpo emocional y envolviendo a  estos dos está el cuerpo físico.
Por lo que la importancia de un síntoma comienza a ser mayor enntre más profundo sea, en este entendimiento particular del ser humano,
Para la importancia de un síntoma, debemos tomar en consideración la profundidad de la cual surge.
La cuarta dimensión de un síntoma es, ya lo dijeron, su relación a la información que tenemos de Materia Medica.
Desafortunadamente hay síntomas los cuales pueden ser muy peculiares, muy bien establecidos, por ejemplo en un paciente con
un problema de corazón, puede tener un dolor punzante en el corazón mientras orina, la orina se interrumpe y después
comienza, este es un síntoma muy peculiar, deberían estar felices de saber cuál es el remedio ¿eh?
Desde todos los puntos de vista este síntoma es muy importante para los tres, pero en relación a la información que tenemos
es totalmente inútil.
Por lo que la importancia de un síntoma, depende de  todos estos factores, todos estos factores tienen que estar ahí, más fuertes o menos fuertes
pero todos estos factores tiene que estar allí, para poder evaluar el síntoma.
Si un síntoma es la expresión del mecanismo de defensa que dice "bien, ésta es la forma como peleo la enfermedad"
Un síndrome, el cuál es una totalidad de síntomas, es igualmente el mismo y yo diría con las mismas calificaciones.
Les daré un ejemplo, si alguien con fiebre alta les dice; que tiene la cabeza caliente y los pies fríos durante la fiebre alta
¿cuál es el remedio? Belladona.
Inmediatamente tienen conectada la intensidad, cabeza muy caliente, pies muy fríos, extremidades muy frías.Con la información
que tienen de Materia Medica, lo asocian y dicen Belladona, dan Belladona y el paciente no se recupera ¿porqué no se recupera?
Porque algunas veces, por supuesto no es Belladona, porque hay otros remedios que tienen sintomatología similar.
Ahora ¿qué se perdieron? la cabeza estaba caliente, pero Belladona quiere estar ventilado? No! No aire, no movimientos ¿por qué?
Porque si hace cualquier movimiento su cabeza siente palpitaciones y es muy doloroso, ven, la misma situación, tiene frío,
se pone mucha ropa en el cuerpo y ven el rostro quiere ventilación pero muchas cobijas en el cuerpo.
No han notado que el cuerpo entero estaba frío y quería ventilación, éste es otro síntoma completamente,  y luego ¿cuál es el remedio?
Arsenicum es el remedio porque, sabemos que Arsenicum es friolento por lo que la fiebre viene con escalofrío
pero la cabeza permanece caliente en condiciones agudas y no en crónicas, por lo que eligen 2 o 3 síntomas y dicen éste es el remedio.
¿Hacia donde me dirijo? una vez cuando tienen información suficiente en su mente, en su conocimiento serían capaces
de reconocer síndromes y decir este es un caso claro de Arsenicum, un caso claro de Belladona.
Entonces serían capaces de prescribir más correctamente.
¿Cómo obtienen la intensidad? ¿el paciente les dirá siempre la intensidad de los síntomas? no siempre.
Ví ultimamente, bueno realmente no ví pero a través del teléfono, saben trabajo en una isla, estoy escribiendo la Materia Medica
como saben y tengo fax, tengo un teléfono y estoy a cargo de la clínica en Atenas con 30 doctores.
Algunas veces tienen problemas y levantan el teléfono y dicen, ésta es la situación.
Por lo que levantan el teléfono y uno de los doctores dice, mi niño tiene fiebre alta desde ayer y le prescribí
este y este remedio sin efecto, la fiebre viene con escalofríos, hay tos, fiebre muy alta de 40.3° Celsius, no sé el equivalente en Farenheit
está tosiendo y tiene dolor en el pecho, está muy pesado, no exactamente como un estado de coma
pero un poco cercano y a veces dice tonterías, su mente no está allí, ¿cuál es la situación?
Cuando escucho esta descripción de la madre, quién es doctora, digo bueno es una sintomatología intensa no para el paciente
el paciente tiene 14 años, recostado allí con respiración corta, dolor en el pecho y fiebre muy alta, escalofrios y digo ah, tiene neumonía
los rayos x lo descubren, es un caso de neumonía, su aliento es ofensivo y su transpiración también es muy ofensiva
pues para mí es un  remedio claro, porque estaba escribiendo acerca del remedio ese día, no lo sé
le digo, dénle Baptisia 200, unas pocas dosis.
En lo que estoy interesado ahora es en este caso, si digo, bueno, este niño constitucionalmente ¿qué síntomas tiene?
¿debo considerar los síntomas constitucionales de antes? ¿en qué caso necesito tomar esto también?
Estas son preguntas que enfrentarán cada vez, ¿cuál es la pregunta cuando tienen un caso frente a ustedes?, ¿van a mezclar siempre
síntomas de condiciones agudas, con los síntomas constitucionales del paciente?
¿Hacia donde van, cuando necesitan la ayuda de los síntomas constitucionales para prescibir en un agudo?
Si entienden los parámetros de las 4 dimensiones de un síntoma, no dudarán mucho, aunque en algunos casos duden.
Así que cuando vean la imagen de Arsenicum, la inquietud, abanicarse, la fiebre alta, la frialdad, inmediatamente dicen Arsenicum ¿por qué?
porque la intensidad es tan fuerte y los síndromes apuntan a un remedio, como el síntoma apuntó a Baptisia por supuesto.
¿Porqué apunto a Baptisia? Porque conocía  Bapt. Si ustedes no conocen Bapt. prescribirían Belladona pero ¿y los pies? ¿estaban fríos?
No tanto pero un poco, ya ven como intentan hacer un caso de Belladona.
Veamos, creo que sí, más fríos, pero eso no es Belladona.
En Belladona realmente tienen pies fríos y auténtica cara roja con flash y ojo así tsss parpadeando, entonces tienen un caso típico de
Belladona. Asi que comienzan a entender cuando prescribir inmediatamente en la información aguda y cuando dudar y esperar etc.
y obtener más y más información
Probablemente han visto muchas veces  un abceso en el diente, por ejemplo el diente está al vivo y el dolor es insoportable.
Dolor ¿pueden pensar en algo más? así que vean el síntoma en el diente, abrumando a la persona por completo.
Pero se van a la loteria, los Griegos juegan lotería, completan un papel con 6 números si le atinan a los números obtienen 5.000.000.
Obtienen la lotería, no me importa si obtengo 5.000.000, 20.000.000; en este momento es dolor es insoportable
En ese momento toda la persona se convierte en un síntoma, bueno, ése síntoma tiene que ser tratado y si dan el remedio correcto
hay inmediatamente un alivio tremendo, debo darles un ejemplo de eso, cuando tienen dolor en el diente,
ya que no tienen el repertorio tengo que usar la computadora, ¿pueden proyectar esto ahora?
Dolor en el diente agrava con la presión ¿pueden mostrarme los remedios que están allí?
Permítanme leerlo para ustedes, Carbo-animalis en letra normal, Chamomilla con intensidad 3, Hyoscyamus, en normal.
Kali-bichromicum, Magnesia muriatica, Natrum-carbonicum, Natrum-muriaticum, Phosphorus, Sepia, Spigelia, Sulphur, Sulphuric acid
y Zinc. ¿qué buscamos con ésta información?
Vemos que Chamomilla tienen una tremenda sensibilidad a la presión, cuando hay un dolor en el diente Chamomilla tiene tremenda
sensibilidad a la presión, aún si no conocen la información, ni yo mismo sabía la información antes,
por lo que tengo que usar los libros y tengo que usar el repertorio.
Asi que abro el repertorio y leo esta información e inmediatamente conecto ¿qué?
De esta información, conectan la intensidad en el sufrimiento que ven en el paciente, oh.. mantengo la boca abierta para que
no presione el diente. Cuando hay un abceso, con la menor presión no pueden  ni siquiera cerrar la boca, inmediatamente ¿qué hacen?
Conectan la intensidad del síntomas, con la intensidad que ustedes ven
y se dicen a sí mismos si tengo que dar un solo remedio ¿cuál remedio preferirían? el primero que yo eligiría sería Chamomilla.
Vemos aquí en rojo con mayúsculas ¿qué nos muestra esto? las mayúsculas muestran la intensidad y también que el  tiempo de duración es fuerte.
Por lo que esta persona está realmente teniendo fuertes síntomas, por lo que podemos buscar en Chamomilla, Lachesis, Sepia y Pulsatilla
los cuales están en rojo, e inmediatamente lo que dice, que desde que la persona tenía ya  otro síntoma fuerte con Chamomilla lo más probable
es que el remedio el cual pudiera estar indicando para esa persona es Chamomilla.
El próximo síntoma que tienen, ahora tengo un problema leyendo, no puedo leer sin luz. El próximo síntoma es dolor  en el diente, terrible, peor por el calor en la cama.
De nuevo Chamomilla, verán allí Chamomilla aparece fuerte y obtienen otro síntoma para el dolor de su diente el cual es?
Dolor una vez que se mastica, se vuelve mucho más fuerte, de nuevo Chamomilla,
aparece y también el dolor del diente recostado sobre el lado indoloro.
Cham. nuevamente aparece, asi que tienen un caso agudo de dolor y abceso dentario ¿ van a prescribir Chamomilla o van a prescribir ... ya que en futuras indagaciones
si quieren indagar más adelante en este caso.
Antes que vayamos más adelante ¿hay alguien aquí que no daría Chamomilla en este caso?
George, tengo la impresión que en el repertorio los síntomas en negrita, tienen que ver con el numero de experimentadores que tuvieron
con este síntoma y no la intensidad la cual ellos experimentan.
Sí, tiene que ver con la graduación que tenemos en el repertorio con los remedios, tenemos 1 grado, 2 grados y 3 grados muy fuertes
y algunas veces tenemos 4 grados, he graduado ciertos remedios al 4 grado ¿qué significa?
Como regla general podemos que significa, que este remedio en las experimentaciones manifiesta ha demostrado la
frecuencia de veces del síntoma en muchos experimentadores y también ha demostrado que este síntoma en el experimentador
era fuerte, asi que esto demuestra en la experimentación la intensidad y la frecuencia. Muy frecuentemente Cham produce este tipo
de dolor, muy fuerte, éste es el porqué está representado aquí con grado 3, lo que vemos aquí, tenemos un paciente con igual duración
fuerte duración e intensidad y también encaja muy bien la relación entre la información en la Materia Medica y el caso ¿qué falta allí?
¿qué está débil? el tercer elemento del síntoma el cuál dice, profundidad.
¿Es el dolor en un diente un síntoma profundo? no es un síntoma fuerte, ésta patología es próxima a la piel, tenemos membranas mucosas
y entonces quizá un paso adelante, no es muy profundo pero es abrumador.
La persona no puede vivir, quiero decir si dejan una persona hasta que muera el nervio, porque el nervio morirá si le permiten seguir con el dolor,
el nervio está totalmente degenerado y eventualmente morirá y el dolor se detendrá también, pero la persona atravesó un infierno
tan solo por el dolor, asi que ¿cuál es el problema aquí? se dicen a sí mismos ¿debo prescribir por un síntoma que no tiene profundidad?
y la respuesta es... lo que tengo que mostrarles en realidad es; déjen sentir más dentro de ustedes mismos lo que está bien
tienen un caso frente a ustedes, vino con tremendo dolor, dolor abrumador, ¿pensarán ahora cuál es su remedio constitucional?
Les diré algo, si repertorizan los 5 síntomas de los que hemos hablado, vendrá muy claramente como un proceso de repertorización.
El sistema del que debemos también hablar, el cual he hecho en cooperación con la Universidad de Namur
este es un sistema experto, ellos dijeron que duplicarían mi mente y la computadora lo analizaría en la misma forma que
analizo el caso, por lo que la computadora puede mostrarles certeza en la cual prescribirán el remedio, ¿debo prescribir el remedio?
Si, prescribir o no, sea cauteloso, no todavia, investigar este y ese remedio por lo que recibirán en su computadora esta información que les dí,
5 síntomas ¿qué dice la computadora? dice que el remedio más probabe es Chamomilla con una confianza de 213 y 2022 puntos
para el remedio, es una puntuación muy alta, la confianza está sobre100 y tiene 213 y con gran confianza prescriben el remedio.
¿por qué dice esto? porque metieron los síntomas agudos sobre los cuales prescribirían, los síntomas del paciente
y el sistema dice que no hay duda, este es el remedio. Pero veamos que sucede si continúan y esto les puede suceder
no en un caso de dientes, sino en cualquier otra condición aguda.
Su investigación sobre los síntomas generales del paciente, y  descubren que ésta persona tiene indigestión que tan pronto la comida se le
presenta a él, pierde por completo el apetito, indigestión especialmente después de la leche, el dolor de estómago se extiende a la espalda.
Hay dolor ardiente por la mañana en el estómago y también si toma , su estómago se altera y le duele.
Entonces ustedes descubren que  sus pies, están calientes y se los descubre durante el sueño e inmediatamente piensan
en qué remedio?
Sulphur.
y preguntan ¿cómo se siente de pie?
Ustedes saben que Sulphur no le gusta estar de pie, le gusta sentarse, le gusta acostarse, son gente floja y no los pongan en una posición de pie
se sienten incómodos y tienen que movers, por lo que descubren que ella no puede estar de pie y por supuesto tiene un gran deseo
de dulces ¿qué van a hacer? ¿pueden darme los síntomas constitucionales?
Si repertorizan los síntomas constitucionales a que remedio llegarían? les mostraré el dilema
Si repertorizan los síntomas constitucionales del paciente el remedio es Sulphur.
Si repertorizan los síntomas locales, el remedio es Chamomilla, si hacen un análisis repertorial de todos los síntomas ¿cuál es el remedio?
¿cómo pensaría yo? esto es exactamente lo que estoy pensando, este programa no muestra nada más que lo que pienso
en ese caso.
Dice, no estoy confidente, hay dos remedios que deben considerar, no puedo decidir cuál es el remedio
Hay dos remedios a considerar Sulphur y Chamomilla, tienen que estar muy claros, verán todo es acerca de homeopatía
Si prescriben Sulphur ¿qué sucederá? si prescriben Chamomilla ¿qué sucederá?
¿quién puede decirme? yo puedo decirles pero ¿quién puede decirme?  diganlo con confianza; este es el proceso, esto es a lo que voy a hacer.
Aquí tienen que considerar unos pocos factores, primero que tienen un  síndrome fuerte, el cual encaja bien con la información
de la Materia Medica,  intensidad fuerte, duración fuerte,  relación fuerte con la Materia Médica, 3 factores muy fuertes en un caso agudo.
Ustedes prescriben Chamomilla, porque en el estado agudo no siempre  puede decir, que cuando una persona tiene neumonía
si conozco su remedio constitucional y se lo doy  él se mejorará, no pueden decir eso, primero tienen que prescribir el agudo y
si después que el agudo termina y ven la reacción en la persona, en ese caso, inmediatamente disminuye y el dolor
se va, la persona dentro de unas pocas horas estará mucho mejor con Chamomilla y no tendrá
efecto con Sulphur, sólo perderán su tiempo y el remedio ¿por qué? porque después que Chamomilla ha actuado, entonces es momento
para dar Sulphur, ayudarlo con su estómago, con su constitucional, con su condición crónica.
Por lo que hacemos algunas reglas, si entendemos, imágen clara, fuertes síntomas para el remedio, deben prescribir el remedio para
la condición aguda.
Les daré otro ejemplo, en el caso de coriza, sólo denme los primeros 6 síntomas que puedan proyectar, tienen una coriza donde hay
una obstrucción nasal izquierda, donde el niño con su dedo se pica la nariz, lo hace tantas veces que su nariz sangra.
Las fosas nasales están en carne viva, la descarga es mucho más por la tarde y los labios están llenos de grietas, la descarga está
peor por la tarde, los labios llenos grietas, ven al niño pellizcandose la nariz, la nariz seca, roja y dolorosa, lo labios con
grietas sangrando ¿qué estoy describiendo? no teman, no es un truco, estoy describiendo un caso típico de Arum triphyllum.
Si ponen esto y preguntan a este compañero ¿cuál es el remedio? no será difícil para él decidir
El dice, el remedio es Arum Triphylum con 400 puntos, no hay duda sobre esto, confianza de 200 y algo.
Hay un síntoma donde el pellizca con el dedo, otro cuando pellizca hasta sangrar.
Estos son casos inventados, les demuestro la forma de seleccionar los síntomas, cuáles síntomas van a usar y cuáles
síntomas no deben usar, al final tendrán una idea, más o menos de cómo deben pensar en tales casos, por lo que si buscan coriza,
el síntoma por el cual tendrán que prescribir es Arum triphylum., si van y leen Arum triphyllum verán que esta persona es exactamente
lo que está descrito en un caso de Arum Triphyllum, digamos que no saben que este es un caso de Arum triphyllum.
Y continúan investigando el caso y descubren que tiene síntomas peculiares como desmayo por dolor en el corazón.
Hay un sentimiento como si el corazón está colgando por un hilo, hay palpitaciones por  ansiedad y  cuando se acuesta.
Esta persona está deprimida, especialemente por la mañana, no puede recostarse sobre el lado izquierdo le da disforia y palpitaciones
y recostado sobre el lado izquierdo es peor, habla mucho y cambia de un tema a otro, está allí por hora y media y habla sobre su madre,
como su madre fue al lechero y el lechero tenía un niño que, oh Dios mío, ese niño es un diablo y habla, habla y habla cosas desconexas
y se dan cuenta que este es un caso de Lachesis ¿qué le darán?
Ven un caso de Lachesis y ven una imágen típica en el agudo de Arum Triphyllum, ¿qué le darán?
Cuando ponemos todos estos síntomas y repertorizamos podemos tener nuevamente  un problema.
Dice que el remedio más probable es Arum triphylum y también cuestionarse a sí mismos si este es un caso de Lachesis.
En este caso, por las mismas razones que hemos hablado en el dolor de diente, porque el remedio es claro e intenso
a pesar del hecho de que el síndrome completo no es profundo es sólo coriza, aún así tienen que prescribir Arum triphyllum primero.
Lachesis vendrá después que la coriza se haya ido, actuará bellamente pero no durante la coriza, no cometan ese error en un caso.
Hemos dicho hasta ahora que si un caso es claro en su sintomatología aguda entonces prescribir el remedio y no el
constitucional, aún si el constitucional es claro para ustedes durante la consulta en la condición aguda.
También dijimos hasta ahora y entendimos que cuando un síntoma abruma un caso comienza a ser tan importante que tienen que
tomarlo en consideración muy seriamente.
Les daré un ejemplo, tuve un paciente que estaba en Francia y recibí una carta un día con 10 páginas de síntomas.
Sucedió que él había estado en osteopatía, se torció un poco su pierna y después de eso una ciática, lo más probable es que estaba con una
gran presión y tenía dolor, estaba recostado en cama por pocos meses y leí las 10 páginas de síntomas, todo el sistema, todo estaba
escrito muy cuidadosamente ¿qué debía hacer? quiero suicidarme, esta no es vida al final,
estoy pensando suicidarme pero temo cometer suicidio.
No importa cuanta homopatía sepan, toman todos los síntomas en consideración y hacer una prescripción es casi imposible,
¿qué tienen que pensar en este caso? ¿cuál es el síntoma abrumador más allá del síntoma local?
La ansiedad, tremenda ansiedad, quiere cometer suicidio, dice ésta no es vida, no puedo soportarlo.
¿Tienen el repertorio? ¿todos ustedes tienen repertorio? ¿quién no tiene repertorio?
Hay algunas personas aquí quienes no tienen repertorio y no levantaron sus manos, esta es una observación que tienen que desarrollar.
Hay cerca de veinte gentes aqui, es como un test, de este lado los que no tienen repertorio y no levantaron sus manos, mantenganlas arriba.
Realmente como homeópata tienen que desarrollar la observación, la capacidad de observar a una persona y saber si les están
dando la información correcta o no y hay muchas formas de llegar a ese punto, como leer un papel, síntoma, síntoma.
El dice quiero cometer suicidio pero estoy temeroso, en el repertorio ¿cómo lo buscarían?
Disposición suicida pero falta de coraje, si buscan en el repertorio verán que estos remedios son Alum,Chin, Nit-ac, Nux-v,
Phos, Plat, Rhus-t, Sulph y Tab. Hay dos síntomas abrumadores para mí cuando leo esta carta,
hay una tremenda ansiedad a través de  leer todas estas páginas, incluso un grano en el oido derecho, ¿entienden la ansiedad? pensar, escribir
páginas, todos los síntomas dicen ansiedad por la salud, si buscamos ansiedad por la salud en el repertorio, ábranlos, vean ansiedad por la salud
o vean aquí, vean que un remedio resalta Nitric acid, todos sabemos que Nitric acid tiene tremenda ansiedad sobre la salud.
Con el otro síntoma quiero cometer suicidio, pero me falta coraje, estos dos síntomas son abrumadores en el caso y dejo de lado
todos los detalles que estaban escritos en la carta de esta persona, por supuesto tomó Nitric acid que lo sacó de la cama y pudo caminar
de nuevo, este es un caso donde decimos que prescribimos en la esencia del caso.
A China le falta coraje y también tiene ansiedad por la salud, ¿qué sobre esto? también quiere cometer suicidio.
Sí, la diferencia es esta, que China tiene algo de ansiedad por la salud, Nitric acid tiene tremenda ansiedad por la salud.
Por lo que la intensidad es de 3-4 el cual es un remedio que tiene una ansiedad igual, tenemos que emparejar la intensidad
y la frecuencia del síntoma en lo que tenemos como información en el repertorio por lo que elegimos Nitric acid en lugar de China.
Si la ansiedad fuera menor, si hubiera dicho en lugar de que su pierna se detuvo, hubiése dicho he tenido una hemorragia
temporal y ahora me siento suicida ¿porqué China se siente suicida? porque no le queda energía, la sangre se ha ido
no quiere vivir, el sistema nervioso está en un terrible estado y dice mejor morir, pero por supuesto tiene miedo.
Es una imagen diferente que veía a través de su carta al leerla y esto era importante para ser capaz de realmente evaluar
los síntomas y entender, les daré algunos ejemplos.
Hay diferentes remedios para los síntomas que he presentado pero de nuevo con Nux-vomica no tenemos como keynote, ansiedad por la salud,
Nux-vomica algunas veces exhiben algo de ansiedad, pero cuando están realmente buscando por un remedio que tenga
tremenda ansiedad por la salud, su mente debe ir a Nitric acid y a unos pocos remedios como Agaricus, aunque debe estar en puntuación más alto.
En realidad he dado a este repertorio cerca de 1500 correcciones para la sección para la mente y aún necesita muchas correcciones.
He elevado Agaricus; lo he visto una y otra vez en Agaricus, tremenda ansiedad por la salud, tremendos miedos
al cáncer especialmente, vienen y dicen estoy muriendo de cancer, ustedes ven hoy en día todos vamos a morir de cáncer, pero
no tenemos la ansiedad, sin embargo llegan ciertos individuos que se abruman con el miedo de morir de cáncer, por supuesto morirán de cáncer
pero en 30 o 50 años, me refiero a que vivir en este mundo con contaminación, el agujero de ozono, el efecto invernadero,
sabemos que vamos a morir de cáncer pero algunos pacientes se abruman con ese miedo, entonces piensen en Agaricus.
Pero ven que Nux-vomica está alli con ansiedad por la salud, pero algunas veces, muy rara vez y algunas ansiedades las cuales no son
abrumadoras como Nitric-acid, otro remedio el cual no está en el repertorio y lo más probablees que tienen que corregir el repertorio es
Kali-arsenicum, Kali-arsenicum tiene tremenda ansiedad por la salud y especialmente sobre la salud relacionada con su corazón.
El gran miedo de Kali-arsenicum es un ataque al corazón, tremendo miedo.