Debo decir que ha sido una gran sorpresa para mi el ver tantas personas viniendo desde tan lejos
como Brasil. Obtuve alguna información de su profesora. Me dijo que están usando
principalmente bajas potencias. Quien de Brasil está usando altas potencias ?
Bien, No se lo que ustedes han escuchado acerca de mis enseñanzas.
Muy probablemente han escuchado que estoy usando altas potencias. Ello no es verdad.
Uso desde muy bajas a muy altas potencias dependiendo del caso.
Lo que quiero decir a forma de introducción;  Respeto cualquier ayuda al enfermo
para estar mejor. Especialmente si el problema es crónico, profundo y severo.
Tenemos problemas con tales casos, no se el estado general de salud de Brasil.
Pero veo sus bailes y les considero como una población muy saludable.
Cuando veo a estas personas y digo oh mi Dios, este es el clímax de la salud, también lo veo en sus respuestas
No están enfrentando los problemas que tenemos aquí en Europa y Norte América.
Donde la población en general está tan degenerada en su salud.
Tenemos grandes problemas en tratar tales casos. Ustedes tienen suerte
Si la homeopatía se disemina en todo Brasil, pueden mantener la población en un muy buen
estado de salud. Aquí en Europa perdimos la oportunidad y les explicaré a ustedes.
Hay muchas personas que son tratadas con vitaminas, minerales,
hierbas y toda clase de terapias complementarias en el mercado de la salud. Estos productos actúan
sobre el cuerpo físico, así que si por casualidad alguien tiene una carencia de una vitamina y usted le da
la vitamina adecuada se sentirá mejor. Si por casualidad alguien tiene carencia de algún mineral
y se le da ese mineral, se sentirá mejor. Así que al tratar el cuerpo físico
es la forma mas fácil de tratar a las personas. Si alguien tiene tumor,
se remueve el tumor por lo que sentirá mejor. El problema es cuando la enfermedad
es más complicada y no es tan simple, y no es una carencia de vitaminas o minerales
es un problema más profundo como lo es una enfermedad autoinmune
enfermedades neuromusculares, enfermedades que han sido el efecto de varias generaciones
que fueron heredadas a los niños que ya tenían una mala salud.
De hecho cuando llegué a la homeopatía en 1950, 54 años antes, percibí que
que solamente se usaban bajas potencias. Cuando investigue acerca de los resultados
Encontré que había alguna mejoría. Alguien toma estas mezclas
de 5 remedios y tenían una mejoría. Tomé este mineral y tenía una mejoría.
La mejoría estaba ahí , pero no la cura real.
Esto significa que se mantenía a alguien en cierto nivel, tolerablemente bien
Pero el problema actual nunca fue erradicado. Hablo lento? Esta bien.
Esta clase de homeopatía de dar 5 remedios en bajas potencias es fácil
porque si establecemos que alguien tiene cefaleas y los mejores remedios para las cefaleas
son estos remedios y se les dan todos ellos. Algunas ocasiones se dan los primeros 10
y luego los otros 10 y  así sucesivamente....En algún punto la cefalea se va a modificar
Esto es la forma fácil de homeopatía el cual comprendo que es necesario
porque de otra forma significa que encontrar el Similimum toma mucho tiempo.
mucha investigación, mucho esfuerzo y mucho estudio antes de que se pueda dar el remedio.
Cuando se usan estas medidas, bajas potencias, hierbas y minerales se está tratando
el cuerpo físico, se afecta el principalmente al cuerpo físico. Pero no tenemos
solamente cuerpos físicos, tenemos una parte que es lo no físico y que es lo lo psicológico,
lo mental y emocional. Es la medicina psicosomática de los que nos encargamos
y lo que he encontrado muy tempranamente si por casualidad o por estudio se ha dado
el remedio correcto hay un tipo de rejuvenecimiento, explosión del organismo,
se tocó al sistema inmune en su parte más central  y ese sistema inmune
fue movilizado, hubo una reacción inmediata después de una agravación inicial
se tuvo un efecto fantástico. Se tienen estos casos donde ustedes no creen el efecto
del remedio homeopático correcto. Aquí ustedes han venido a aprender como encontrar y aplicar
el remedio homeopático correcto. Esta es la idea. Aquellos que aprende esta ciencia
se vuelven tan exitosos que pueden tener cualquier cosa que quieran, pero antes de volverse exitoso
ustedes deben dedicarse al estudio y hacer de este conocimiento su forma de vida.
La homeopatía es mágica, muy atractiva porque en momento que se tiene a un paciente
frente a usted la cual está sufriendo por años usted se tendrá que  sujetar al arte y a la ciencia
a fin de regresarle la salud a esa persona que ha estado sufriendo por 10 o 15 años, pareciera como un milagro.
No es un milagro, es cuestión de conocimiento, comprensión de lo que está haciendo.
Con otros usted puede mejorarlos. Esta bien, pero si usted aprende ha hacerlo hay una tremenda
diferencia entre mejoría y curación. Es una batalla. Pero una hermosa batalla.
Algo que le traerá recompensas que no puede imaginarse. He escuchado muchas veces de muchos doctores
soy un mal tipo porque he prescrito un remedio solamente. Deberían matarme.
Ha habido muchas peleas y agresiones pero siempre digo esto es lo correcto.
Si usted lo quiere tómelo, si usted no le gusta entonces adios. Continúe con lo que usted quiera hacer.
No les acuso. Porque me atacan todo  el tiempo?
Posteriormente fui a la India en 1963 a diferentes escuelas donde se enseñaba la homeopatía.
Todas ellas enseñaban homeopatía pluralista, bajas potencias con mezclas de remedios
Fui a diferentes universidades para ver si podía aprender algo. Fui a América en 1970,
y pregunte cuantos homeópatas  había en USA y había 3 Médicos homeópatas y otras 10 personas.
La homeopatía había terminado. Ahora hay  un gran movimiento de 5 escuelas médicas
que están adaptando la homeopatía para médicos y el número está incrementando rápidamente.
Como sucedió esto....Cuando enseñaba les dije que deberíamos hacer algo
para promover la homeopatía especialmente en las escuelas de medicina. Ellos me dijeron estás loco,
las escuelas médicas nunca aceptarían mis enseñanzas. 25 años más tarde.
Por supuesto he vivido mucho tiempo para hacer esto.Si hubiera usado las drogas alopáticas
Estaría muerto mucho tiempo atrás.
Pero nunca tomé drogas alopáticas para nada. Ni una sola vez. Solo cuando tenía 16 años
Tomé una dosis de anti-inflamatorios porque tenía un severo dolor de espada
y mi estomago estaba ardiendo por dos días. Esa fue la última....una dosis de anti-inflamatorios
a la edad de 16, nada más. Lo que ustedes van a aprender aquí es un poco difícil.
Les mostraré casos reales, ya sea casos en vivo, hay algunas personas
que me han pedido que tome sus casos, así que observarán la toma del caso.
sin embargo tendré que decirles algunas cosas de como tomar el caso. En medicina se les enseña
como reconocer un caso de bronquitis y diferenciarlo de neumonia,
faringitis, etc. como reconocer un caso de gastritis o uno de  ulcera duodenal,
como es una colitis espástica y cuál es la diferencia de una colitis ulcerativa.
Una vez que se ha establecido la diferencia se da el fármaco. La forma de como un homeópata toma el caso
esta información es una pequeña parte de lo que se necesita, la información concerniente a la patología,
el diagnostico. En lo que estamos interesados es en el se humano completo, como se comporta,
como se comporta cuando regresa a casa, y si está cansado y la esposa le comienza a decir..bla, bla.bla..
y luego el explota y no se puede controlar y arroja las cosas
Uno se da cuenta que este hombre que tiene gastritis es un caso de Nux-v, no es un caso de Rob.
La cual también tiene síntomas severos de gastritis. Y luego la mujer llega y dice que
antes de la menstruación se convierte un monstruo. No le permite a nadie hablar 2 días antes
cuando llega mi menstruación, Mataré a cualquiera que se me ponga enfrente
También la constipación crónica. Que tipo de constipación? con urgencia  y sin efecto
esta pequeña información es muy importante porque usted conoce la Materia Médica.
Es por ello que se puede diferenciar entre un remedio y otro.
Por tanto cuando se toma el caso y llega la información a su mente
hay información que se tiene de diferentes imágenes de la Materia Médica.
por lo que siempre se compara la información con lo que se conoce de la Materia Médica.
Usted diferencia y entonces el caso va hacia Nux-v-  porque ella es como una perra
Usted sabe el significado de la palabra "perra"  Ella no tradujo adecuadamente.
Ella hace sus modificaciones, necesito el similimum, exactamente no modificaciones
No bajas potencias..Esta mujer dice que está tan irritada y en su irritación habla
tan mal a su esposo y ademas ella tiene constipación pero la constipación
es como urgencia pero sin efecto porque Nux-v. es un remedio nervioso
El sistema nervioso está al filo. Todo el sistema nervioso se vuelve irritado.
Nux-v. mantiene en el interior mucho coraje. Peleo y no sacó todo lo que habia
en ella. Ella  se controlaba y el sistema nervioso se mantuvo el coraje y la irritación.
Esta irritación aparece en el sistema nervioso periférico como un espasmo en el recto.
Dio la idea que tenía el deseo de defecar, va al baño y no hay defecación.
Regresa y las heces no surgen. el coraje no sale
Esta es la típica constipación  de Nux-v. Pero se investiga el caso y usted ve que
que ella tiene constipación pero sin urgencia. Si no hay urgencia entonces usted tiene que pensar
antes de dar Nux-v. Así que investiga más algunos otros remedios
cuales son los otros remedios? A fin de descubrir que esta mujer es religiosa
y la cual está todo el tiempo sobre un estado de irritación pero también de insatisfacción en el nivel sexual así que
se vuelve irritable, dice malas palabras, ataques de rabia, va de un cuarto a otro
golpeando las puertas, diciendo malas palabras al marido y entonces usted investiga acerca
la esfera sexual. Como es su vida sexual? No muy buena. Algunas veces las mujeres hablan más fácilmente
que los hombres acerca de su vida sexual. Cuando se le pregunta a un hombre acerca de su vida sexual usualmente dice "normal"
Todos los hombres "normal".
A menos que haya total incapacidad de erección, dirán que todo es "normal".
Pero las mujeres hablan porque no son tan tímidas. No se de las Brasileñas.
Quizá son más tímidas. Con la libertad sexual que ha prevalecido en nuestros países
Europa, Norte América...las mujeres no tienen problemas al hablar de sus desviaciones sexuales.
Recuerdo las enseñanzas en Berkeley California, la clase era aquí y estaba enseñando
a unos 20 metros donde hablaba de un caso con estudiantes que escuchaban por TV
y recuerdo un caso de una chica americana, ella estaba diciendo
tales cosas tan extremas concernientes a su vida sexual que la clase a 20 metros de distancia
Escuche a ellos reírse. Fui a la clase y pregunté porque se reían tan fuerte
Dijeron  que sentían que yo iba a tener in shock cultural con eso que yo escuchaba
Dije si, tuve un shock cultural con las cosas que ella decía tan libremente
sin ninguna pena. Estoy hablando de hace 30 años, 1975.
Todavía no podría creer tal libertad. No se si ustedes tienen esta clase de libertad
pero bueno, la raza brasileña es muy adorable, con muchas emociones.
si usted tiene un paciente emocional, usted tiene un caso fácil. Si usted tiene una persona
cerrada emocionalmente  y negada, olvidelo. Batallará para obtener
"si" "no"... Pero si usted tiene una persona emocional donde sus emociones son fuertes
no hay problema. Tendrán un caso fácil para las cuales vamos a enseñarles.
Lo que se tendrá que observar durante la toma del caso, tendrá que observar
las preguntas ya que las preguntas que pongo indicando lo que tengo en mente como posibilidad
en ese momento. Cada pregunta tiene un significado y detrás de cada pregunta
hay la posibilidad de un remedio. Aquellos que tienen la información,
aquellos que han asistido al curso completo de homeopatía, pueden darle seguimiento a la toma del caso que hago y saber
George ahora está investigando la posibilidad de Plat. George está ahora investigando
la posibilidad de Med. George está ahora investigando la posibilidad del Calc.
Algunas veces  no comprenden porque el caso va hacia un remedio pequeño
Paris quadrifolia. Quien conoce Paris quadrifolia. Tienen que asistir a clases
para conocer a Paris quadrifolia  pero la primera vez que Paris quadrifolia aparece, nadie en la clase la conoce.
esta bien, sin embargo la mayoría de los casos son comprendidos, y con un buen seguimiento por parte de los estudiantes
que han tomado el curso completo. Les diré algo para que vean como pensamos
y como observamos. En 1969 estaba de regreso a Grecia y tenía un estudiante
Un Médico neurólogo Irene y estuvimos pensando como promover juntos la homeopatía
en Grecia. Ella me dijo que tenia un maestro en la universidad que yo conocía bastante bien
así que le invite a mi casa y  por casualidad comenzamos a platicar.
Era un profesor de Cardiología en la escuela Médica. Así que llego por casualidad y comenzamos a hablar
acerca de la homeopatía y se manifestó interesado y al final después de 2 horas  de discusión dijo. ok
Soy un hombre práctico y tengo coriza  y se que se me irá hacia abajo  y terminará en
bronquitis. Este es el camino usual. Me podría dar un remedio para detener mi resfriado?
Le dije que sí. porque? He tomado el caso completo mientras estábamos hablando por 3 horas, primeramente era invierno.
la casa estaba ligeramente fría pero el permaneció   muy abrigado todo el tiempo
Yo tenia puesto un sweter y el estaba con su abrigo. Y de vez en cuando
se levantaba de la silla y se sentaba en otra silla etc. Note que  su nariz estaba roja
por efecto de la descarga ácida. Así que sin hacerle ninguna pregunta el remedio era
Ars. Inquietud, sensación de frialdad, descarga ácida. Usted no necesita más que esto.
Le dije a Irene que le diera una dosis de Ars. 200C. El no escucho el remedio,
porque pensaría que arsenico lo mataría. Finalmente lo tomo, y nos despedimos.
El tenia mi numero telefónico. Se lo dí porque la tos había comenzado
así que tenía alguna descarga nasal y tos, al siguiente día no tenía tos pero la descarga  nasal
era mayor.Al día siguiente me telefoneó y me dijo soy el profesor la descarga está más fuerte
nada de tos y colgó el teléfono. Al día siguiente habló, y dijo no hay descarga nasal
Después de ello me llamo y me contó acerca de un caso que tenia con acné severo con descargas
me dijo que si podía hacer algo por ella. Le dije dale una dosis de Calc-s. 200C
en 15-20 días me llamó y dijo, usted recuerda el caso de la muchacha con acné severo?
Si. La besé a ella. Que me quiere decir?  que su piel está totalmente normal así que la besé
Por supuesto  posteriormente se volvió mi estudiante. Este es el tipo de efecto que ustedes van a tener.
Así es como la homeopatía se expandió por todo el mundo, por su gran efecto y efectividad
que este tipo de homeopatía tiene. Hay una homeopatía fácil, hay una homeopatía fantasma
hay todos tipos de homeopatía. Algunas personas dicen que han encontrado la cura para el SIDA.
Que es esto?  Les darán un disco con una canción y si la toca por un mes usted estará curado
Le llaman a esto homeopatía? Si porque las vibraciones de esta canción se ajustan con
las vibraciones del Sida y por ello es similia similibus curentur.
Yo dije similia similibus curentur usted esta loco.. Otros dicen les enviaré el remedio
a través del teléfono. le mandan algunas vibraciones por el teléfono
y con eso aparentemente usted recibe el remedio. Otros dicen usted no tienen que dar el remedio
tienen una pieza de papel, y escriben Lyc. 10M. Ponga el vaso de agua sobre el papel y bebalo
Y con ello usted tomó Lyc. 10M. A todo esto se le llama homeopatía!
Otros dicen dicen que si usted se ve como  un animal?  Búho!  Tome Búho.
Si la persona se ve como un animal hay que dar remedios animales.
si se ve como un vegetal hay que dar remedios vegetales
Si se ve como un mineral hay que dar remedio mineral.
Tuve una clase aquí y presenté un caso de asma.
Un alemán con un gran bigote, cabello negro. Pregunte a la clase si el se veía como un animal
como un vegetal o un mineral.  ANIMAL! todos dijeron. Ahora les mostraré el remedio que le curó
Puse el video.  Este hombre fue curado con Bell. Que son todas estas tonterias!
así  que van a encontrar muchas personas que les darán todo tipo de ideas y tonterías.
Incluso no tiene que hacer una experimentación. Simplemente imaginarse que podría hacer determinada sustancia.
Si yo les digo que tengo un remedio que es una planta que se llama Agave
Por favor imagínense que puede hacer este remedio. Cada uno se imaginará diferentes cosas.
es esto homeopatía? Les dije a ellos esto no es homeopatía, esto son sus locuras.
Usted está loco pero  manténgalo para usted. No disemine sus locuras
Si todos nos volvemos locos, entonces habrá un problema. Este doctor vino aquí y me dijo
Que le agradaría mis bendiciones. Le dije usted está loco, quiere que le bendiga
por esparcir sus locuras, lo dice en serio? Lo siento pero usted tendrá que decirle a las personas
que está mintiendo. Confiese sus pecados. Dígale a todos que los estafó, y que estaba diciendo cuentos.
escuche una voz de un hombre y miré y todas las chicas estaban ahí. Como es esto posible?
Hay un hombre? Hay un hombre!  así que resolví el problema. Ciego. pero no habla, está muy tranquilo.
otros hablan de quien está atrás. No podría creerlo quien es la mujer que  habla así?
Regresemos al camino de la toma del caso. Usualmente se les  enseña que se le debe de permitir al paciente hablar
y decir lo que quiera. No le permito hablar al paciente y que me diga lo que quiera.
Les interrumpo y hago preguntas  y les dije el porque hago preguntas.
Obtengo 4 síntomas y me formo una idea acerca del remedio y este es considerado.
como una mala forma de tomar el caso. Porque usted puede perder algo de información que el paciente
le habría dado en caso de que usted le interrumpa. Esto es verdadero. Pero tengo que tomar el caso
dentro de un cierto periodo de tiempo y tengo que regresar aquí desde la oficina donde tomé el caso
hago el análisis y les explico el porque puse determinadas preguntas,
cual es el remedio y la justificación  del remedio etc.
Por tanto no tengo tiempo ilimitado. Algunas veces ustedes estarán enojados porque
no pueden seguir el proceso y ocasionalmente gritarán.
Recuerdo un caso que estaba tomando. Era una mujer médico, que tenia problemas con su madre
gran conflicto así que ella comenzó a hablar acerca de la madre.
Ella dijo...fui a la casa de campo y ahí estaba mi madre y no me saludo etc.
le permití hablar un poco, comprendí que había un gran conflicto...y le hice unas preguntas,
ella no puso atención, y continuo contándome su historia.
le dije...por favor haré una pregunta y usted contestará solamente a esa pregunta.
Fui muy abrupto. Ella se detuvo e hice preguntas. Luego regrese al salón de clases
Era el grupo alemán. Comencé analizando el caso y una mujer alemana se puso de pie
y me dijo..George, no  le comprendo usted es tan paciente en otras ocasiones
y ahora usted le hablo muy mal a esta pobre mujer...Luego otro se levanto y dijo...
estoy de acuerdo con ella. Dije usted tome Causticum y usted tome Causticum.
Y la paciente también necesita Causticum. Así que Causticum 50M. Fue una sorpresa
La mujer dijo no voy a tomar 50M!  si no le gusta la 50M tome lo que usted quiera.
6 meses más tarde el grupo regreso y ella dijo que estaba mucho mejor en todo.
Han tomado Causticum? Causticum es un remedio que no puede tolerar la injusticia.
Ellos sintieron que la estaba tratando con injusticia. Sintieron que tenían que ponerse de pie,
de cualquier forma me respetaron. Siento que mis estudiantes se deben sentir libres de decir lo que ellos quieran.
de otra forma sería como suprimirlos. No pueden tolerar el mantener el coraje adentro
cuando alguna injusticia es vista. Causticum se levantará y hablará.
Una vez había una mujer, era tranquila y muy bajita, pregunto que haría usted si ve  una
injusticia especialmente hacia los animales. Causticum  tiene sensibilidad a las personas que
tratan mal a los animales. Dijo que una vez atacó a un hombre grande porque estaba tratando
mal a su perro. Causticum es de ese tipo. Por lo tanto en lo que estamos interesados en la toma del caso;
Estamos aquí  para aprender psicología, la imagen mental/emocional  junto con la patología.
No solo la patología. Más bien la persona completa, como se comporta emocionalmente.
Usted sabe cuando van a estar atento a lo que digo? Cuando usted está emocionalmente abierto.
Y cuando pongo emociones en lo que digo.
Entonces cobra vida. Quien puede estar 1,5 horas vivo y no de esta forma?
no es posible a menos  que haya dialogo emocional. A fin de comunicarse
no nos comunicamos con ideas, nos comunicamos con emociones y de ahí surgen las ideas.
Si les doy ideas ustedes pueden atender  de media hora a  35, 36,37 minutos....
Terrible! En el momento que el maestro está cansado, significa que no hay energía emocional.
y la clase se cae. Usualmente los caso que veo son los más difíciles.
Porque viene de muy lejos a la isla para ser tratados. Están muy desesperados.
Estos casos no van a ser curados con un remedio.
Estos casos tienen diferentes capas de remedios que el homeópata debe de reconocer.
cual es le correcto primeramente, luego el segundo correcto... entonces se tendrá un efecto.
Para ustedes quizá no es difícil porque no tienen condiciones crónicas profundas,
No lo se. Como dije cuando veo a las chicas como bailan.....Y obtengo una impresión
las muchachas están muy saludables. Por tanto tendrán la experiencia de la toma del caso
Debo decir que alguien me escribió acerca de su caso y lo rechacé.
Dije que no permitieran que  ese caso viniera,
No puedo prometer que ese caso será curado, pero como el vino tomaré su caso. Gracias.