Mi función aquí es mostrarles casos verdaderos.
Verán casos por primera vez, como si fuesen el médico que toma el caso.
Tengo que explicarles un poco, especialmente a los jóvenes, lo que significa tomar un caso homeopático.
para aquellos que son médicosy han aprendido la forma convencional de la toma del caso
la investigación llevada a cabo por un médico es descubrir cuál es el diagnóstico
cuál es la patología, de qué sufre el paciente, y eso es suficiente.
Tiene artritis reumatoide.
Sabemos el tratamiento, cortisona, aspirina, etc.
O tiene colitis espástica, etc.
Esto es algo que se necesita en homeopatía hasta cierto punto, el diagnóstico.
Los pacientes que vienen a la homeopatía por lo general ya tienen un diagnóstico
porque ellos han ido con diferentes médicos y han tratado duramente curarse a sí mismos
no les fue posible y terminan con el homeópata
Esto ya ha sido investigado y vienen listos con ustedes.
Si es un paciente que nunca ha tenido un tratamiento antes tendrán que hacer un diagnóstico.
Significa que van a usar su conocimiento en medicina, pruebas de laboratorio y toda la tecnología que existe hoy que ayuda en el diagnóstico, y comenzarán con la investigación homeopática.
Lo que intentamos comprender de un organismo humano es su reacción al estrés interno y externo.
Tenemos que descubrir de qué forma reacciona el organismo.
Escucharemos a un homeópata hacer preguntas peculiares las cuales no son usuales en una consulta médica
por ejemplo, si un paciente se descubre los pies mientras duerme
ustedes dirán, por Dios, tengo colitis, artritis reumatoide, que significa que los descubra o no? Para la homeopatía esto es muy importante
sabemos por la información fisiológica que el termostato  del cuerpo es el dedo grande del pie
Este es el termostato que regula la temperatura interna del organismo
por lo que si un organismo durante el sueño se calienta debido a condiciones externas, tiene que regularse a sí mismo inmediatamente
de otra forma este aumento de la temperatura interna causará un daño a este por lo que automáticamente el organismo necesita enfriarse y el paciente descubre sus pies.
de otra forma habrá un problema
No podemos decir qué problema pero definitivamente habrá un problema
Les daré otro ejemplo.
Por ejemplo, tomemos en consideración si un paciente tiene un organismo que se calienta fácilmente por condiciones externas
si está caliente no lo puede tolerar y se quita sus ropas, etc
porque si no lo hace tendrá repercusiones, su presión arterial subirá, puede tener un infarto cerebral o si está afuera bajo el sol tendrá insolación
en la playa habrá 30 personas tomando el sol y una de ellas sufrirá de insolación
Queremos saber cuál es la diferencia en el organismo que el calor externo eleva la temperatura interna a tal grado que se vuelve inconsciente
Les daré otro ejemplo
Tenemos personas que se quejan del clima húmedo
una vez que hay clima húmedo estoy rígido, tengo lumbago o tengo problemas
¿Qué es esto? Es porque los tejidos del cuerpo siempre contienen la correcta consistencia al agua, minerales, etc.
Por lo que un organismo que es sensible al clima húmedo absorbe agua del ambiente
Como resultado tenemos exceso de agua dentro de los tejidos y las células y entonces los tejidos se vuelven acuosos, débiles y entonces él dice tengo lumbago.
El lumbago es la tendencia del organismo a desalinearse de la espina.
Al momento que los tejidos que sostienen el cuerpo derecho se vuelven débiles por el exceso de agua dentro de las células, entonces es fácil salirse de alineación y hay lumbago y ciática.
Si una persona es sensible al exterior como lo es hoy en día, días muy húmedos, es muy importante entender cómo funciona el organismo
por el contrario otro organismo que no recibe agua extra significaría falta de una buena cantidad
de agua dentro de la célula cuando hay mucha agua en el exterior, la atmósfera está húmeda y se siente muy bien
Dice, si estoy en un clima húmedo estoy mucho mejor
porque su proceso de absorción no puede absorber la suficiente cantidad de agua que el organismo necesita para tener la cantidad exacta que ese organismo necesita.
el organismo se regula a sí mismo cada momento en todos los elementos, vitaminas, agua, etc.
que necesita para tener su mejor funcionamiento.
El problema es que el organismo no puede hacerlo por el mal funcionamiento del canal alimenticio, intestinos, hígado, vesícula, etc.
No puede absorber ciertos elementos.
Ha sido dañado y no puede absorber ciertos elementos.
Escucharán preguntas de un homeópata como ¿come cebolla?
y dirán ¿de qué habla? El problema es que la medicina genera no se ha dado cuenta de la importancia de los micro elementos que el organismo necesita para balancearse a sí mismo
Así que la cebolla contiene mucho sulfur.
Si un organismo tiene dificultad para absorber el sulfur o sus compuestos calcárea sulfúrica, kali sulfúricum, etc, entonces cuando pregunten al paciente si le gustan las cebollas
dirá "Oh Dios, si!! Quiero cebolla desde la mañana hasta la tarde" Hay una necesidad de cebollas
en los niños que crecen y necesitan mucho calcio para construir su estructura ósea porque su esqueleto está creciendo rápido y necesitan mucho calcio
por lo que los niños necesita alimentos ricos en calcio
¿Qué alimento es rico en calcio primeramente? La leche que toma de la madre, productos lácteos y ¿qué más cuando el niño cumple un año de edad?
Hay algunos alimentos que el niño necesita y verán que uno de ellos que come fácilmente son los huevos.
porque los huevos contienen mucho calcio
por lo que si vemos a un niño con deseo especial por huevos, nos damos cuenta que su ingesta de calcio no es buena
por lo que necesita regularse en este nivel
pero el niño ha venido por disnea o condiciones asmáticas o constantes diarreas
no importa
la falta de calcion produce una perturbación en el organismo que se expresará en la parte más débil del organismo
¿cuál es la parte más débil del organismo? el sistema respiratorio y se expresará a sí mismo en un trastorno respiratorio
al contraer resfriados, el niño se resfría fácilmente y la tos permanece en los bronquios y algunas veces termina en neumonia
debido al hecho de que su absorción de calcio es ineficiente
el homeópata está intentando encontrar esta profunda razón de la patología del niño para corregirla y entonces la colitis y los problemas respiratorios del niño se resuelven
quiere decir que si toman un examen del niño
ya sea que tenga una ingesta baja de calcio se verá en la sangre del niño
la mayoría de los laboratorios dirán de mucho a demasiado, lo más alto, es normal
un poco de esta área está anormal pero en este organismo sólo hay uno normal
no es desde aquí hasta aquí es normal
digamos que tenemos de 1 a 10
para este organismo lo normal es 7, para otro organismo lo normal es 9 y para este organismo lo normal es 5
el hecho de que el nivel de calcio se vaya hasta 3 para este organismo significa daño
eventualmente encontrarán que el organismo producirá daños
significa que el niño se resfriará fácilmente
esto no puede verse en los exámenes de bajo a alto
porque el nivel del calcio del niño es de 8-10.5
ustedes ven que el niño tienen 8.2 y es normal pero no es normal, el niño desea calcio, bebe leche, huevos, especialmente huevos blandos
ha sido probado que si hierven un huevo y lo endurecen alguna porción del calcio se pierde
es por ello que el niño quiere huevos blandos
cuando se los dan se los come
es un asunto importante entre otros y ha sido ignorado en la medicina convencional
Totalmente.
El pediatra ni siquiera pregunta o sabe.
Ellos dicen de esto, pero si forzan al niño a comerlo lo escupirá
no, tiene que dárselo...
Significa que proveen elementos al organismo el cual los recibe y tiene aversión
si la ingesta de calcio en un niño es suficiente de todos los alimentos, si le dan huevos los escupirá
así que va hacia ambos lados
deseo y también aversión a los huevos
Los huevos pueden volverse veneno en un organismo que está anémico porque no nos damos cuenta que el organismo tiene inteligencia propia y regula todo, ingestas o no.
No me gusta esto, no me des ese alimento porque es veneno para mi.
Como el ejemplo de la cebolla y sulfur.
Si un organismo toma mucho sulfur y no lo necesita y le dan cebollas dirá que a su estómago le lleva 2 días digerirlo
Siente aversión y si lo forzan verán lo que sucede, tiene distensión, disforia, mal aliento, se siente mal si come cebolla
la inteligencia humana es diferente y es muy restrictiva
dicen que es bueno para el niño y hacen esto y lo otro
pero ¿quién realmente sabe? ¿Hay un cerebro humano que pueda entrar al organismo y con súper sabiduría comprender qué es bueno o malo? No es posible.
Y aún así Hahnemann dijo se nos ha dado una forma de comprensión para lo que sucede en un organismo por los síntomas.
Tomen la totalidad de los síntomas, escriban todos los síntomas y comprenderán que sucede con el organismo y solamente ustedes podrán corregirlo.
Es una tragedia que toda la medicina no haya comprendido esta idea.
¿Saben de quién es originalmente esta idea? Esta idea fue dada por primera vez claramente por Hipócrates.
El dijo "δια τα όμοια νόσος γίνεται" con lo similar producimos enfermedad
"Δια τα όμοια προφερόμενα εκ νοσευόντων υγειαίνονται".
Al dar el similar devuelven al paciente de la enfermedad a la salud.
Dijo que hay 2 formas de tratar, por los opuestos que significa que tienen fiebre y dan un antipirético y suprimen la fiebre y desaparece
significa que si se queman la mano y la ponen en agua fría el dolor se detendrá
El dolor se detendrá pero ¿qué sucederá después?
Habrá una tremenda ampolla y han notado que si se queman la mano y si quieren curarla no la pongan en agua fría porque tendrán efectos secundarios
se pone de nuevo en el fuego, no para quemarse totalmente si no para tener el calor suficiente para calentarse de nuevo
entonces el organismo saldrá de esa situación lentamente y se evitarán las ampollas y los efectos posteriores.
En la segunda guerra mundial en Grecia los soldados peleaban en áreas nevadas en las montañas y muchos de ellos tenían congelamiento parcial por el mal calzado.
Se ponían azules.
Aquellos que no sabían iban y se ponían en el calor.
Aquellos que hicieron esto desarrollaron gangrena y amputaron sus piernas.
pero pronto los soldados aprendieron que una vez que hay ese congelamiento debe ser tratado con nieve, ponían algo de nieve lentamente poco a poco para que la pierna no se gangrenara
y se salvaron muchos de ellos al tratarse con similares
estos son pocos ejemplos, hay cientos de este tipo
pero lo que significa para nosotros....
un síntoma pequeño, cualquier síntoma que una persona tiene, tiene su explicación y fisiología
Cuando alguien viene y les dice que tiene disuria, dificultad para orinar, hay una patología que explica porque este hombre no puede orinar apropiadamente.
¿Como diferencían una constricción de la uretra o una hinchazón de la glándula prostática que es lo más usual?
¿Cómo diferencían que este tipo de disuria que este hombre tiene es de un tipo diferente que otro que puede ser canceroso?
Toda esta información será dada por la totalidad de los síntomas que el organismo presenta frente a ustedes.
La totalidad de los síntomas significa en otras palabras el lenguaje del mecanismo de defensa
que está detrás del sistema reticuloendotelial o del sistema hormonal
o los diferentes sistemas inmunes que conocemos en medicina.
Es una inteligencia que va más allá de lo que vemos en la totalidad, la reacción completa del organismo
¿Por qué hay disuria y al mismo tiempo hay lagrimeo en el ojo derecho?
¿Quién puede poner todo esto junto y al mismo tiempo por qué hay una falta de sed en el organismo?
¿y al mismo tiempo hay constipación en el organismo? ¿Y por qué al mismo tiempo el organismo al subir escaleras, 10-20 escalones y se pone así?
Todo esto se vuelve una totalidad junto con otros que no pueden comprender aún si son el cerebro más inteligente en el mundo, una computadora o lo que sea.
Nunca entenderá por qué hay una reacción y no otra.
Por qué este organismo necesita mucha agua
Dice denme agua pero la necesito helada
¿Por qué necesita agua helada? Sabemos el remedio...
Phosphorous necesita agua helada y porque sabemos cuál es la más probable patología de Phosphorous que tiene sangrados fáciles, las arterias periféricas del organismo de una caso de Phos se rompen fácilmente y se abren y sangran
por lo que el paciente les dirá que tiene un sangrado, tiene sangrado nasal desde la niñez y necesita agua muy fría
porque el agua fría hace que las arterias, especialmente en el estómago se constriñan y no permiten que se relajen.
Si se rompe el sangrado de la nariz se transferirá al estómago.
Es por esto que el organismo dice no me den agua caliente porque por el agua caliente las arteriolas se relajarán y se romperán y habrá un gran problema, sangrado del estómago.
Ahora en los hospitales saben un poco de estas cosas que sabemos y dicen den aplicaciones frías, agua fría,
no dar cosas calientes en un paciente que sangra del estómago
lo saben por la experiencia
Tenemos un mejor conocimiento y un conocimiento más profundo de la patología
porque hemos estudiado todas las posibles reacciones del organismo
no hay reacción de un individuo que no esté registrado en nuestra Materia Médica
se han registrado las diferentes patologías que se producen por diferentes remedios cuando se ha dado en individuos sanos
escucharán más de esto, muchas más explicaciones
pero lo que quiero que comprendan en este momento, porque tomaré casos reales, pacientes que sufren,
y me escucharán hacer preguntas que aquellos vienen especialmente por primera vez no comprenderán
¿Por qué quiere saber todo esto? Lo que quiero saber de todo esto no es tanto porque quiera comprender la patología, también,
pero lo que estoy tratando de hacer es colectar información para el organismo y al mismo tiempo en mi mente o en la computadora, hoy tenemos toda la información de la patología que se produce por la medicina
Todos los medicamentos producen patología
Si toman antibióticos todos los días por un mes tendrán una patología al final y tendrán un cierto grupo de síntomas
si queremos usar antibióticos como remedio ¿qué hacemos? Colectaremos todos los posibles efectos secundarios de los antibióticos en todos los casos, en este caso producen problemas de estómago
en este caso produce problemas de riñón de este tipo, esto produce problemas de hígado, etc.
Colectaremos toda esta información de efectos secundarios y tendremos un remedio que llamaremos un específico tipo de antibiótico
y si tenemos un caso con patología similar entonces usaremos el antibiótico pero en una dosis mínima
absolutamente una pequeña dosis
lo que verán que sucede, verán la reacción de está pequeña dosis
reacciona de tal forma para producir equilibrio de nuevo
Les daré una pequeña explicación de cómo esto sucede
En patología todos los síntomas de un paciente son su esfuerzo para proporcionar equilibrio, una cura.
Un organismo quiere ser curado y es por ello que produce una serie de síntomas
su inteligencia es tal que dice, si hago un esfuerzo detonaré un desequilibrio eléctrico en el organismo en un ataque epiléptico
el tipo de ataque epiléptico que detona el desequilibrio eléctrico del organismo, este tipo es lo mejor que este organismo pudo hacer para equilibrar sus descargas eléctricas
no puede hacerlo mejor
es un epiléptico y una vez a la semana tiene un ataque epiléptico o una vez al mes o una vez al año
este es un esfuerzo en este momento de re-equilibrar el organismo
Si un organismo es invadido por una bacteria, todas las bacterias existen en el organismo y cuando decimos que el organismo ha sido invadido
¿Qué significa? Significa que el organismo en cierto punto se vuelve tierra fértil para el desarrollo de esta bacteria en específico.
La bacteria no puede venir todo el tiempo de fuera
si la constitución del organismo baja su sistema inmune, prepara el terreno para permitir al estreptococo o al estafilococo desarrollarse a un mayor grado
una vez que este estafilococo se esparce en la sangre hay un momento que el organismo dice, esperen, esto es peligroso
lo que tengo que hacer es elevar la temperatura para quemar estos invasores, como fuego
En sí eleva la fiebre para destruir la bacteria
y es por ello que cierta bacteria se muere dentro del organismo cuando alcanza los 40.2 grados mientras que otras a los 39.5 grados, etc.
ahora que la bacteria ha sido modificada debido a los antibióticos, algunos otros no pueden quemarse
lo que significa que el organismo eleva la temperatura pero si le permiten actuar así morirá
en la neumonía es lo que sucede
Siempre hay un porcentaje en neumonía, antiguamente era del 20% de casos de neumonía que morían, hoy en día depende de la edad y puede ser del 5%
No hay actualmente una victoria total de antibióticos
Los antibióticos  son útiles, no me mal entiendan, en algunos casos, en septicemia, neumonía, etc.
Los antibióticos salvarán la vida de la persona.
Pero la vida de la persona que no está en condiciones de enfrentar el problema por sí misma,  si el organismo no puede enfrentar la invasión de la bacteria al permitirse elevar la fiebre al punto que quiere
y entonces el organismo sobrevivirá y la bacteria morirá pero hay organismo que no pueden sobrevivir a una alta temperatura
en tales casos los antibióticos que están destinados a no permitir la bacteria diseminarse pueden salvar vidas pero con efectos colaterales
Así es como el organismo se compromete y dice no iré al final, no moriré pero me volveré enfermo crónico
Es por ello que de un sinusitis de un tipo agresivo, cuando los antibióticos se dan a fin de curar eventualmente podemos ver condiciones de asma que se desarrollan
Regresaré con esta idea.
El organismo produce síntomas, eleva la fiebre, la tos, la tos saca el moco que se ha colectado por una razón.
El moco ha sido recolectado para reducir el desarrolle de bacterias locales por lo que hay moco para matar la bacteria local y si hay mucho moco indica que los pulmones colapsarán
los bronquios colapsarán y la persona morirá sofocada.
Es por ello que el organismo proporciona la tos.
La tos saca el moco para liberar.
El moco comienza de nuevo a colectarse porque hay un problema local y tiene que reducirlo, etc.
Lo que quiero mostrarles es que los síntomas del organismo son útiles para curarse a sí mismo.
Y ya que son útiles ¿qué debemos hacer? Suprimirlos o promoverlos? Darles un empuje extra. La idea total de la homeopatía reside en esto.
pero ¿cómo pueden encontrar una sustancia que pueda actuar como el organismo? Hemos intentado y probado remedios que hemos grabado su acción y entonces
la acción de arsenicum que produce diarreas es la misma o similar a las diarreas que se producen por alimentos venenosos los cuales la persona ha tomado?
Toma un veneno con bacteria, se va a casa y una tremenda diarrea comienza
Este tipo de diarrea en toxicología sabemos que se produce por arsenico
Si dan arsénico, por supuesto que si dan arsénico puro matarán al paciente, ya tiene sus síntomas, Arsenicum tiene sus síntomas, no dan una gran cantidad, dan una dosis pequeña
una vez que la dosis toca la sensibilidad del organismo curará la diarrea dentro de pocas horas
si intentan dar drogas supresivas para detener la diarrea tomará varios días y aún con muchos efectos secundarios
esta es la gran diferencia
Veo que están muy cansados hoy porque he hablado mucho.
Si gustan pueden hacer preguntas.
- Hola
Gusto conocerle
dijo la historia del calcio, huevos y leche, productos lácteos
dijo que cierta persona Calcarea Carbonica manifestará enfermedad del pulmón por su predisposición pero su predisposiicón es también falta de calcio
Ese mal mecanismo no permite absorber el calcio
¿Son dos caminos?
- No, esta es la imagen total.
Este organismo por la falta de ingesta de calcio tiene una imagen de enfermedad de pulmón o lo que sea que se vuelve una imagen pero ¿cómo encuentran el remedio que tienen que dar?
No es por investigar el pulmón con rayos x, auscultar, etc. puede tener toda esa información como pediatra y después
si hay disnea dan teofilina o lo que sea para liberar los broncodilatadores en general,  a veces dan cortisona...
Esta es una parte de la imagen.
Para la imagen completa van más profundo y encuentran que el niño necesita calcio y se dan cuenta que su ingesta es baja y prescriben Calcarea carbonica.
La imagen es completa tomando ambos en consideración.
- Lo que quiero decir, esta parte de falta de calcio, este broncomecanismo es una predisposición miasmática y la otra con la enfermedad de pulmón solamente una predisposición genética.
¿Es algo diferente?
- Lo miasmático y lo genético¡
Están progresando mucho.
No hemos hablado sobre miasmas y la idea de miasma por lo que es una pregunta que podrá ser respondida más tarde o cuando toda la clase haya escuchado la idea de miasma y predisposición.
Lo que puedo decir aquí solamente es que la predisposición genética siempre viene de ambos padres.
Para nosotros todas las enfermedades son genéticamente heredadas por los padres.
porque en la medicina convencional dicen que quizá la epilepsia o la psoriasis son solo heredadas y que otras enfermedades no. No.
Cada enfermedad en cada uno de nosotros viene de la mezcla de ambos padres.
Es una predisposición pero no directamente de uno y de otro sino de la mezcla de ambos padres.
Significa que el niño que viene con psoriasis que tiene el padre, ella puede tenerla peor
que el padre o mucho menor que el padre, lo mucho menor significa que su madre
estaba en mejores condiciones que el padre cuando el padre se casó, la madre estaba
en muy buena condición por lo que el niño tomó la predisposición del padre pero en un grado menor.
Por el contrario, la madre que era una madre neurótica y el padre tenía psoriasis, el niño puede aparece con una peor psoriais
puede que no sea neurótico como la madre pero todo el impacto se va a la psoriasis en el nivel de la piel. -Hola
Habló sobre la producción de moco en la neumonía, bronquitis,
así que esto es normal...
Cada uno de nosotros produce moco para superar la enfermedad bacteria pero algunas personas pueden producirlo el cual no es fácil de expectorar.
Esto nos muestra quizá un remedio pero esto no es saludable, no puede comprender como este síntoma es útil.
- Hay cosquillas en la tráquea y la persona tiene que toser.
Las cosquillas significan que alguna área en la tráquea o en la laringe está inflamada.
Hay una pequeña inflamación.
El cosquilleo es como una erupción cutánea, un eczema pruriginoso, ¿qué es lo normal? rascarse
Al rascarse se alivia el dolor, la comezón.
Lo mismo es con la tos con el moco.
Este organismo ya sea que produzca moco y la tos y entonces al final el moco saldrá y lo más probable es que sea el final del problema...
Y es bien conocido que en una tos seca, cuando se suelta es un buen signo.
Esto significa que hasta que el organismo sea capaz de sacarlo, completar su defensa, entonces tiene que hacer lo que sea posible para aliviarse a sí mismo.
No se puede curar pero tiene que hacer algo para aliviarse a sí mismo.
Por lo que la tos seca es como rascarse en un lugar donde hay comezón hasta que
la inflamación se vuelve demasiado y entonces el moco viene y sale
o el problema en conjunto se acaba y el organismo arregla de nuevo los elementos que tiene que tomar
a fin de pelear la inflamación particular y entonces el problema se acabará.
Habrá tos por algunos días y entonces se detiene sin sacar moco.
Significa que la inflamación no era de tipo severo.
Otra teoría que he dicho y he dado a la medicina en general es mi teoría que todas las enfermedades son de tipo inflamatorio.
Algunas con altas temperaturas pero una vez que esto se suprime entonces tenemos un proceso inflamatorio sub-agudo que continúa todo el tiempo para las enfermedades crónicas.
Más tarde aprenderán una idea que he sacado a relucir de la observación cuando el organismo alcanza el punto donde no será capaz de elevar la fiebre y ya no está en buena condición.
Les mostraré por la tarde un caso y trataré de explicarles durante la toma del caso lo que intento hacer.
Gracias!