La acción del remedio de acuerdo aHahnemaan y Vithoulkas
Yo he dicho y esta era una pregunta que tenían que responder, ¿cuál fue la diferencia entre la explicación que estaba dando para la
acción del remedio y cuál era la diferencia con Hahnemann?
La explicación de Hahnemann la encuentran en el parágrafo tal y tal y es que el remedio que es más fuerte, por lo tanto  vence a la enfermedad,
la lleva hacia fuera y sigue su curso, el remedio sigue su curso. Esta es la explicación de Hahnemann.
Y yo había explicado que esto, de acuerdo a mi entender, es una percepción equivocada. Incluso el propio Hahnemann dice, no deben
estar interesados en como el remedio funciona, pero de todos modos si les interesa, les daré mi opinión, esta es mi opinión.
Esto es lo que él dice en este parágrafo.
De acuerdo con mi explicación, la razón por la cual el remedio actúa es esta: el organismo bajo la estimulación, desarrolla ciertos síntomas.
Tiene síntomas grandes y pequeños. Esto significa que los síntomas son el medio por el cual el organismo trata de encontrar su equilibrio.
De lo contrario, morirán. Aquí el estímulo es el estreptococcus, bacterias, virus o lo que sea. El organismo eleva la temperatura,
aporta moco, trae tos, etc, genera un grupo de sintomas para luchar contra la enfermedad.  A través de los síntomas lucha contra la enfermedad.
La causa.¿Entienden esto? La idea es que todos los síntomas que el organismo está manifestando son para mantener una especie de equilibrio.
¿Qué pasaría si no hubiera reacción del organismo, y  las bacterias estuvieran multiplicandose?
Las bacterias pueden llegar al organismo o el propio organismo tiene la bacteria en realidad y las bacterias en ciertas circunstancias
comienzan a crecer 50.000, 100.000, 1.000.000, 1.500.000, entonces el organismo se activa. Dice, peligro.
¿Qué hace? Eleva una fiebre. Si no lo hace eso, pueden imaginar las bacterias abrumando el organismo y una vez
sin ninguna razón verán al organismo colapsar y morir.
Esto sucede en realidad en ciertas enfermedades en las que las bacterias explotan con gran rapidez y se ve la muerte en pocas horas.
Por lo tanto, los síntomas son el medio a través del cual el propio organismo dice, déjame hacer esto, vamos a hacer eso, síntomas,
síntomas para mantener mi equilibrio, dame agua, los electrolitos son altos, dame menos
agua, dame dulces, etc. todos estos son sintomas para vencer a la enfermedad.
Para entender la lógica de lo que estamos diciendo, el organismo tiene una manera de reaccionar hacia  a los estímulos y esta es la mejor manera.
No hay otra manera. El organismo decide, es mi mejor forma.
¿Qué vemos? Vemos lo que el organismo está haciendo y decimos ok vamos a tomar ese remedio que produce síntomas similares.
¿Qué hacemos? Ayudamos a esta reacción. Esto significa, que al dar en este organismo, el remedio similar,
el similimum, estamos de nuevo excitando al organismo hacia la misma dirección en la que el trata   de combatir la enfermedad.
¿Es esto claro? No.
Dan un remedio que tiene la misma imagen, ésta imagen no es tan fuerte, por supuesto. Algo por el estilo.
El remedio tiene una imagen como ésta, donde los síntomas del remedio y el remedio tiene más síntomas también.
Pero el patrón general que se ajusta a los síntomas principales. Eso significa que estimula la defensa del organismo
en la misma dirección ya que el organismo ha decidido luchar contra la enfermedad. Uno no va en contra.
Les dije encuentren el parágrafo donde Hahnemann dice; si tienen un sintoma principal por ejemplo la fiebre y la suprimen
con un tratamiento local suprimen éste, luego por la supresión de éste, la fiebre viene aquí y este síntoma se convierte de esta manera.
A continuación, el organismo está tratando de encontrar un nuevo equilibrio.
Tratamos de encontrar exactamente el remedio similar, que estimule de la misma manera el organismo. ¿Qué hacemos?
Podemos fortalecer las defensas del organismo. Es por eso que al principio vemos una agravación de los síntomas, porque el organismo
está tratando de esta manera, este dice, levantar un poco la fiebre, un poco más. No  puede y la fiebre viene de arriba a abajo,
arriba y abajo, sigue, sigue, ¿por qué? El organismo no puede aumentarlo lo suficiente como para quemar la causa, las bacterias.
Darán el remedio y la fiebre se dispara, justo lo suficiente para quemar las bacterias, a lo mejor una fracción de un grado, pero es
suficiente para que el organismo logre vencer la causa, lo que hacemos aqui, estimulamos  a el mecanismo de defensa en la misma forma.
Es por eso que tenemos agravación inicial y es por eso, que tenemos efecto curativo, de lo contrario la supresión de este síntoma
no tienen efecto curativo, la supresión de ese síntoma, no tiene efecto curativo. La supresión de 1,2,3 y dejar los síntomas,
no tiene efecto curativo, es por eso que decimos que la manera de pensar alopática que dice, lo más peligroso para el niño es la fiebre,
reduzcan la fiebre, pero vuelven loco al niño ¿Qué es esto?
Debido a que se redujo la fiebre. Debido a que ustedes han actuado sólo en una parte del mecanismo de defensa.
Así que aquí al tratar de encontrar el remedio similar,   estimulamos  al organismo, y damos la energía extra que necesita y luego ya veremos
el equilibrio como resultado, tenemos el equilibrio de esa situación, de vuelta a la normalidad.
¿Está claro? Esto es muy importante que lo entiendan. Muchas preguntas.
Tengo una pregunta respecto a la supresión con el remedio, que no es muy similar y la otra teoría es que usted puede dar
varios remedios que son en parte similares, que alcanzan una cura con todos juntos, si no pueden encontrar el correcto o si no existe
es posible, en vez de atinarle al remedio exacto, atinarle a un remedio que es similar y luego se ve un cambio en el patrón.
Luego toman el cambio en el patrón y luego prescriben el segundo remedio y luego continuan.
Y luego dan un tercero, cuarto o quinto remedio, en el caso donde uno o dos remedios no serán suficientes para lograr la cura.
Es cierto, cambiando el patrón todo el tiempo, finalmente, logra una cura, pero no una cura completa, ya que viene con el similimum correcto
siempre hay algo que se deja fuera, pero esto es algo que la mayoría de los homeópatas están haciendo, debido a la falta
de conocimiento completo de la Materia Médica y la falta de conocimiento de la teoría.
Muchas veces seguimos este camino, ese remedio, ese otro remedio.
Estos son los casos que en su mayoría son unilaterales, lo que Hahnemann llama, especialmente las enfermedades mentales
llamadas por Hahnemann; unilaterales, lo que significa que solo la parte mental se afecta, él considera difíciles de curar
y dice unilateral, den un remedio y esperen a ver la próxima imagen.
Ella dice, me resulta difícil de entender, cuando el organismo está dando síntomas peligrosos como los ataques de epilepsia.
Esta es una buena pregunta. Estas son las preguntas que me esperaba.
¿Qué pasa, es un ataque de epilepsia, es un esfuerzo del organismo para curarse a sí mismo? Y la respuesta es sí. ¿Por qué?
Porque si este ataque de epilepsia, no se produce, entonces el organismo se encuentra en peligro de tener daños en un
nivel más profundo, por ejemplo, el foco de un ataque epileptico está en alguna parte del cerebro, lo que significa que hay un daño allí,
ya sea eléctrico,o  químico, o lo que sea, si cierran esto, entonces el organismo no se cura a sí mismo, si se detienen los ataques.
Se profundiza la alteración en el organismo. Así que ya ven con los epilépticos, que una vez que se detengan forzadamente los ataques epilépticos
el resto del organismo en  el nivel mental y emocional comienza a alterarse. Por lo que la gente que toma las drogas antiepilépticas
son personas drogadas, que han perdido la habilidad de pensar claramente, sentir clardidad, desarrollan otras diferentes perversiones,
lo que significa que los ataques epilépticos se han ido más profundamente en el organismo,
creando otras perturbacionmes en el organismo humano, el cual son más profundas que los ataques, eso es lo primero, lo segundo es; que pueden decir
hay una diferencia entre un accidente y una enfermedad, los ataques epilépticos son una enfermedad, no un accidente, pero podrían
decir ¿qué hay del infarto al miocardio? en el infarto al miocardio, ¿necesita esto el organismo para curarse a sí mismo? por supuesto que no.
En este caso se trata de un accidente, es una parte de un coágulo que circula en el organismo y se va y cierra la arteria y luego
de repente tienen un infarto al miocardio. Este es un accidente que no pueden prevenir, una vez que el accidente ha sucedido, pueden decir
Arnica, Rhus tox, Lycopodium, Bryonia ya  que por supuesto da sínotmas.
Cada accidente que ocurre en el organismo tiene una reacción. Se pone azul, etc., pero no se apeguen a estas pocas cosas que pueden estar
sucediendo y quiza los ponemos en la idea de un accidente.
Del mismo modo, como el  dijo ayer ¿ que había tragado algo? ¿es posible que un accidente se habia producido y que creara la
inflamación, pus, etc? Y en estos casos tenemos los remedios de acuerdo a los síntomas que ayudarán al accidente.
Hahnemann dice que la fuerza de la vida reacciona sin ningún sentido para salvar el organismo, pero que puede conducir a la muerte.
Quiero saber si usted piensa que es una mala interpretación, porque él dice que puede causar la muerte o sólo dice que puede
llevar a la muerte, pero se los explicaré.
Esperen un momento. Encuentren el aforismo del que se está hablando para leerlo y les diré, en el ínter encuentren este
y entonces le gustaría a ella responder.
Ella dice para mí no hay diferencia entre la epilepsia y un infarto al corazón, porque es algo que sucede dentro del
organismo, no es un accidente lo que sucede desde fuera.
Por lo tanto, el organismo está enfermo y no bajo un accidente. Ahora, permítanme explicar esta idea completamente.
El organismo antes del infarto al corazón, está enfermo. Eso significa que está produciendo más colesterol et. etc.  y las arterias
se están llenando con el colesterol y finalmente una pieza se rompe y circula.
Ahora, el organismo que hemos visto antes del infarto al corazón, nos dará algunos de los síntomas. Estos síntomas nos llevan al
remedio y el organismo dejará de producir el colesterol alto.
Ahora toma otro. Un organismo produce piedras en la vesicula biliar o en los riñones. Ellos vienen a nosotros, no hay síntomas
pero hay algunos síntomas generales, que podemos utilizar para dar el remedio correcto, para que el organismo deje de producir
piedras, han dado el remedio correcto y el organismo va bien, a pesar del hecho que un día, porque come mucha grasa,
existe una fuerte contracción de la vesicula y la piedra se pega allí, entonces esto es un accidente, no es una enfermedad.
Este accidente que tienen que tratar en este momento de acuerdo a los síntomas, que se ha desarrollado y si se le da el remedio adecuado
en la mayoría de los casos, no todos, estarán casi inmediatamente mejorados.
Así que lo que nos interesa, es el momento que tenemos el espasmo y la sintomatología. La sintomatología que dice cómo actuar.
Es el organismo que le dice, oye, homeópata actua de esta manera, estos son los síntomas. Encuentra el remedio y me lo das.
¿Lo encontraron? ¿Qué parágrafo?
22, paragrafo 22.
En el parágrafo 22: "Pero no hay nada que observar en las enfermedades que deben ser eliminadas a fin de transformarlas en salud.
Además de la totalidad de estos síntomas, también la medicina puede mostrar nada curativo ... "Estoy leyendo el párrafo correcto?…"
la nota al pie de página.
"El otro modo posible de aplicar la medicina para la enfermedad, además este es el método alopático en el cual los
medicamentos se administran con síntomas que no tienen ninguna relación patológica, ni similar ni opuesta, sino más bien heterogenea...
e irresponsables asesinos juegan con la vida del paciente por medio de peligrosos y violentos medicamentos, etc.
……. (leyendo extractos de pie de nota del paragrafo 22  Hahnemann )
Dice, no hay otra manera y lo repite con frecuencia, no hay otra manera de curar una enfermedad, sólo teniendo en cuenta los
síntomas de la persona y encontrar el remedio homeopático, no hay otra manera.
Así que los síntomas, son los medios por los cuales el organismo está tratando de mantener una especie de equilibrio y
al mismo tiempo señala el medio por el cual va a ser ayudado.
Si esto no se da ... .. (lee rapidamente, continuación la nota al pie del parágrafo 22 de Hahnemann).
Su pregunta es, si usted tiene una enfermedad aguda grave, por la que el paciente va a morir, se considera un medio para tratar de
mantener el equilibrio? ¿Es esta su pregunta?
No, usted dice que con el remedio hacemos que la enfermedad esté un poco peor.
Ah, esa es su pregunta; si tienen una enfermedad grave y se hace más severa, el paciente muere?
En la enfermedad del tifus diría yo que si. Y usted dice que esta es la explicación para todas las enfermedades, así que no puede seguirle.
Ok. esta es una buena pregunta. Lo que la experiencia ha demostrado a este respecto es, que si tienen un caso en que un síntoma es
peligroso, de los 20 síntomas del paciente, uno es muy peligroso, digamos presión arterial alta, tienen un paciente con 250/160, ésta
es una situación peligrosa. Dan un remedio, se eleva la presión arterial y dicen que tiene un derrame cerebral. ¿Es ésta su pregunta?
No.
¿Quiere la fiebre? la fiebre vendrá, ahora el organismo en virtud de esta, tiene varios síntomas.
Lo que el remedio va a hacer, es agravar la micción,  dan el remedio y si orinaba 5 veces, lo hace 20. Se agrava la transpiración
y entonces ven aquí que baja, 240- 230. Por lo que el organismo sabe lo que tiene que hacer, él no puede hacerlo, tienen que ayudarle
hacerlo, de la misma manera con la fiebre.
En el tifus en realidad el peligro proviene ¿de qué? De perforación de los intestinos. Ya que la inflamación en los intestinos es muy
severa, pueden tener una perforación, que acaba de romper, la inflamación se difunde, se convierte en peritonitis grave y
el paciente muere. Esta es el peligro de tifus que usted quiere discutir. El organismo hará el mismo proceso. Sabrá exactamente lo que tiene que hacer.
¿Cómo se hace la perforación? Hasta cierto punto hay una inflamación grande, así que las capas de las membranas mucosas del colon se comen
y luego se rompe, a ese el organismo sanará esta inflamación en primer lugar. Al mismo tiempo, hará más heces, más transpiración
cualquiera que sea la agravación, sin embargo, la agravación bajo el remedio homeopático no será muy peligrosa, al punto que
elevará la presión arterial ¿es claro? ¿correcto?
Tengo una pregunta porque para mí, su teoría es lógica, pero ¿Qué pasa con la enfermedad de auto-agresion? porque está en
contra de mi cuerpo y yo no creo que sea un síntoma para regresar mi equilibrio de nuevo.
En el parágrafo 67 Hahnemann dice que en casos especiales se pueden utilizar paliativos cuando la fuerza vital es tan baja
que los remedios homeopáticos serán demasiado para el organismo.
Encuentren el parágrafo,67 esperen un momento, aclaremos uno por uno estos asuntos
¿Qué tal por ejemplo un caso de depresión suicida?
Auto-agresión.
Auto-agresión es una nueva palabra.
Ella habla de las enfermedades autoinmunes.
Enfermedades sistémicas, enfermedades autoinmunes, el organismo mientras más enfermo se vuelve, más se torna fuera de balance
y asi es como la muerte toma lugar.
Todos morimos cuando el organismo pierde el control total. No hay manera de que podamos detener la muerte con la homeopatía.
Así que hay un punto en el organismo, donde el organismo ha alcanzado sus límites y por lo tanto el organismo no puede hacer
nada más, no importa cuánto nos esforcemos homeopática o alopáticamente, la gente se muere una vez que han llegado a ese punto.
No hay forma de salvar a toda la gente y permitirles vivir de forma indefinida.
Tenemos que aceptar la idea de que en un determinado momento, la muerte se producirá. Ahora dice que una persona
esquizofrénica, loco total, ¿es ésta una reacción para salvar esta persona?
Y yo digo, si, esta es la única manera que no va a cometer suicidio, que no va a ser asesinado, que no tendrá
algo que pondrá fin a su vida. Sin embargo el organismo está tratando de encontrar una salida.
La esquizofrenia es una salida para salir de un problema determinado, que es tan grande para el organismo, tal vez para usted
es muy poco, pero para este organismo es muy fuerte y se apaga y se vuelve loco.
Así que la locura es una reacción a algo que pone en peligro la vida. También tiene síntomas, también pueden tratar estos casos.
Ahora, hay otra cuestión, ¿si?
Tengo una pregunta relativa a la supresión, porque después de la supresión en este caso, tiene el síntoma principal para
prescribir el remedio y me pregunto, hubiese dado este remedio antes, así que esta supresión obligó al organismo a producir
síntomas más profundos y la supresión se habría ido.
Y ahora estoy confundida porque pensaba que si hay una fuerte supresión, toman los síntomas antes de la supresión.
No siempre, lo que realmente estamos haciendo aquí, es lo que Hahnemann describe en las enfermedades unilaterales
El dice que, algunas veces o muchas veces una enfermedad física  se convierte en mental. Estas enfermedades las llamo enfermedades unilaterales,
entonces dice, dan un remedio y los síntomas mentales desaparecen y los síntomas físicos retornan, en el caso que hemos visto.
Hemos visto los síntomas mentales desarrollarse y he visto casos donde estos síntomas mentales permanecen de por vida después
de los antibiótiocos, el niño se ha vuelto agresivo, insatisfecho y la mamá describe este estado como estado permanente.
Ahora él viene a ustedes y ven que la imagen de los síntomas, presentada en el momento, señala a un remedio.
Tienen que dar el remedio, si la imagen es más clara que la situación anterior, podrían pasar por alto estos cambios y decir
la imagen era tan clara antes para que yo viera esa imagen.
Pero la imagen  del niño era tan evidente, que esta insatisfacción, era obvia verla para todo el mundo, por lo tanto, tienen que prescribir en
este síntoma principal del caso, por lo que prescribimos sobre los síntomas principales del caso.
Me gustaría comentar  sobre las estrategias,de que manera abordar estos casos y cuáles son los métodos por los cuales se discute el caso.
Tengo otra pregunta en relación con el parágrafo 22,  pie de nota. ¿Cómo evalúa la fuerza vital? ¿Usted también piensa que es
sin sentido y lo que Hahnemann afirma aquí, la fuerza vital? ¿O usted piensa que tiene sentido para poner en realidad una señal a
la persona para curar la enfermedad? Hahnemann escribe palabra por palabra que cree que la fuerza vital es sin sentido,
Hahnemann escribe palabra por palabra al pie de la nota, parágrago 22 , cuando lleguemos a ese parágrafo lo discutiremos.
Lo que quiero es dirigir su atención al páragrafo 11 y 12 en el que Hahnemann dice que, paragrafo 11  "cuando una persona cae enferma,
sólo ésta fuerza vital espiritual del ser actúa automáticamente en la fuerza vital, presente en todas partes en su organismo, que es sobre
todo trastornado por la dinámica influencia de un agente morbífico, hostil a la vida.
Es sólo el principio vital desquiciado a un estado tan anormal, que puede suministrar al organismo con su sensación desagradable.
Y con tendencia a procesos irregulares que llamamos enfermedad. Un poder invisible en si mismo
y solo conocible por sus efectos en el organismo, su perturbación mórbida solo se conoce por
la manifestación de la enfermedad en las sensaciones y funciones de esas partes expuestas a
los sentidos del observador y del médico o sea síntomas morbidos y no hay otro modo  que pueda hacerlo.
Así que la idea de Hahnemann es que la enfermedad, es sólo los síntomas que son evidentes para el médico observador y al
propio paciente y a los familiares. Dice, esta es la enfermedad y estos síntomas hay que tenerlos en cuenta para curar la enfermedad
Hahnemann tiene una lógica, hay que imaginar que detrás de todo esto hay una lógica. Dice, el trastorno viene de una dinámica
influencia sobre la fuerza vital de un agente morboso. A continuación, los síntomas aparecen.
Toma en consideración los síntomas y tratan de acuerdo a los síntomas. Y luego dice, todas las sustancias medicinales tienen un poder
ilimitado sobre el organismo. Esto significa que pueden producir enfermedades ya sea que el organismo lo quiera o no.
Pueden producir síntomas si el organismo lo quiere o no, toma Arsenicum en dosis suficientes, todos tendrán síntomas.
Algunos morirán. Esto es lo que sabe. Por lo que su lógica es que, dado que este medicamento es más potente que la enfermedad,
si doy un agente más poderoso, la enfermedad será vencida. Se llega a esta conclusión porque se ha observado que en las enfermedades
naturales epidémicas, una epidemia que es similar en su expresión con otra, puede aniquilar, puede curar.
Una enfermedad puede curar otra, por lo que desarrolla una lógica de acuerdo con esta observación. La lógica es ahora que
el medicamento es más fuerte, tiene un poder, por lo tanto, si se la doy como en las epidemias, que son similares,  una aniquila a la otra
y sigue su curso, la segunda epidemia cura la primera, de la misma manera, la medicina es más poderosa,
la doy y luego él observó que había algunos síntomas en el paciente, que quedaron por la droga,
ahora, él dice, la enfermedad sigue su curso, entonces hay una logica que corre detras, del pensamiento de Hahnemann.
El problema es que tiene un vacío en este pensamiento y no responde a una persona lógica. ¿Cómo ocurre esto?
¿Dan uno fuerte y luego se pelean entre sí y el otro es fuerte y sigue su curso? Todo esto no tiene sentido.
Así que tuve, cuando estaba leyendo el Organon, tuve estos problemas. Yo dije, ahora esto no parece lógico. Luego observé lo que
estaba ocurriendo en las enfermedades y cómo el organismo cuando está bajo un estímulo reacciona.
Digamos que, hace mucho calor aquí. Mi organismo tiene que reaccionar para poder sobrevivir. ¿Cómo reacciona?, con transpiración.
¿Por qué sudar? Porque tengo que enfriar mi organismo. De lo contrario, el calor, con el calor voy a colapsar.
Por lo que el organismo bajo el estímulo va a reaccionar para devolver el equilibrio. De lo contrario están perdidos.
El organismo dice, temblando, estos son los movimientos para calentar el cuerpo, dice ponte una chaqueta de lo contrario mueres de frio.
Estas son reacciones naturales del organismo. Si yo les dijera algo muy malo, que perdieron a su hijo.
El corazón empezaría inmediatamente pap, pap, pap. He perdido a mi hijo, ¿qué debo hacer? Tengo que estar despierto, porque
pueden desmayarse, muchas personas han muerto después de tal shock, la reacción del organismo, a menos que traiga las palpitaciónes,
entonces caerán, por lo que el organismo dice; ¿qué puedes hacer? Palpitaciones, dará más energía, más oxígeno, más transpiración.
Se produce una reacción general del organismo, ésta reacción no está loca, sin sentido o lo que sea, es muy inteligente y lo mejor que
el organismo puede hacer, si estamos de acuerdo en ese principio, entonces tenemos que admitir que cuando damos un remedio similar,
estimulamos al organismo en una forma, de manera similar muy inteligente y le ayudan en su reacción y luego el balance sucede.
Esta es la lógica detrás.
Una cosa que me gustaría decir en relación con la fuerza vital sin sentido. Voy a explicar a ustedes lo que significa.
El dice que la fuerza vital es algo neutral, no le gusta esto, aquello, no tiene sentido, ni sentimientos, ni pensamientos, es una cosa neutral.
Hagas lo que hagas con ella, responde, hacen las cosas bien, responde bien, hacen cosas malas, responde mal.
Por lo tanto, es una fuerza neutral que anima a todo. Ahora vas y haces cosas malas a esa cosa que anima, la fuerza vital
va a responder, por lo que; sin sentido significa sin preferencias, sin pensar.
Una fuerza que no piensa, que no siente, que no tiene sentidos.
Hay, como hemos explicado en la primera sesión, hay una fuerza que todo lo anima. En todo hay una fuerza que anima y
toma la forma del árbol, la planta, es la misma fuerza que anima a la planta, que anima al cuerpo, que da la vida al cuerpo.
La misma fuerza anima a la piedra, el metal y crea formas. Así que es una fuerza neutral que toma la forma de las cosas que anima.
Si esto no fuera así, no habría correspondencia entre la fuerza de la planta y la fuerza del organismo.
Es debido a esto que es común a todos, es por eso que la fuerza de la planta puede afectar a la fuerza del organismo.
De lo contrario sería algo diferente, una fuerza diferente que hace la piedra , una fuerza diferente para los animales, los insectos, etc.
El hecho es que todo está animado por una fuerza neutral. Neutral sería mejor que sin sentido o irreflexiva.
En la religión, dicen que Dios está dentro de nosotros, todas las religiones dicen que Dios está dentro de ti. Lo que significa es que
Dios es la fuerza cósmica que va a través de todo y pasa a través de ustedes también. La diferencia es que los seres humanos tienen
libre albedrío y que pueden hacer lo que gusten, pueden ser bueno,  puede estar enfermo, puede ser pervertido, etc, malo, malicioso.
Esto no quiere decir que Hahnemann está mal, no. Hahnemann siguió una manera de pensar y concluyó esto. No estaba equivocado.
En realidad todo lo que escribe es correcto. Excepto ese punto.
Ayer usted habló de la fuerza vital y usted dijo que es automática; como todo lo de nuestro alrededor y realmente tradujo Hahnemann, en su primer libro.
¿De mi libro? Lo escribí hace 30 años.
Sí, lo sé, pero es de lo que hablamos ayer, cuando él dice, acción automática que se cita como automática, pero entonces usted cita
a Kent en sus lecuras y Kent dijo que la fuerza vital es una inteligencia formativa.
Y usted está de acuerdo con él. Sólo quiero preguntar, ¿cómo la inteligencia formativa va en automático? Eso es todo.
Eso es una buena pregunta. Estamos hablando de una fuerza, una energía y lo que Hahnemann probablemente quizo decir "sin sentido"
o automatica, habla de ello, sin sentido, automática o sin pensamiento, es una energía que no tiene voluntad, no tiene poder propio.
Debido a que hay otros ciertos elementos que interfieren con todas las criaturas. Con la madera, la piedra que tiene ciertas condiciones.
Con las plantas  tienen condiciones diferentes. Así que podemos decir, de otra manera, que hay varios niveles de conciencia.
Eso significa que los minerales tienen la conciencia grado a.- y luego las plantas tienen una conciencia de grado b.- y los animales tienen
una conciencia de grado c.- y los humanos tienen una conciencia de grado d.-
Es muy interesante. Las entidades de conciencia superior son alimentadas por las entidades de conciencia inferior.
Las plantas se alimentan de los minerales, los animales se alimentan de las plantas. y los humanos de los 3 anteriores. Hay cuerpos físicos.
Entidades físicas.Pero hemos dicho que los seres humanos también tienen libre albedrío ¿cuál es la diferencia entre los animales y las plantas?
Tenemos una parte en nosotros que llamamos la parte espiritual y tenemos una parte de nosotros que llamamos amor.
Tenemos el amor y la sabiduría, que falta en estas entidades.
Ustedes están preguntando ¿Por qué la energía que va directo a través de todas estas entidades tiene una especie de similitud?
Se puede decir que es la misma energía. Si esto no fuera la misma energía, estos minerales no podrían afectar a los humanos.
Al sacar la energía de los minerales, afecta a la energía de los humanos. Un gas puede afectar a un gas, el agua puede afectar el agua.
Los líquidos pueden afectar a los líquidos y sólidos pueden afectar a los sólidos. Ustedes no pueden afectar a un sólido con un gas.
Así que hay una similitud en la energía que pasa por eso. ¿Cuál es la diferencia entre esto y lo otro?
Estos minerales, que tienen sus propias reglas e inteligencia y forman los cristales o lo que se va a formar en este nivel  de conciencia.
Así que la energía es utilizada por estas diferentes manifestaciones de conciencia en el planeta, cada uno de ellos está formando
sus propias necesidades, el cumplimiento de su propia misión.
Estos minerales, su misión es hacer crecer las plantas. Si no hacen crecer las plantas no tienen una misión, están muertos.
La idea de entropía, ¿entienden esta segunda ley de la termodinámica? ¿Cuándo vamos a tener la mayor entropía?
En la piedra. La piedra es considerada como la entropía total, donde nada se mueve, todo es caótico.
Así que los minerales no cumplen más con su misión . No sostienen más  las plantas.
La energía que entra a través de ellos, se utiliza en cada conciencia. Hahnemann dice, la energía no les dirá, enférmate.
Pueden utilizar esta energía, pueden estar enfermos o pueden estar bien.
Y aquí, como seres humanos tenemos la libertad para hacerlo. Aquí, en esta conciencia lo que falta es libre albedrío.
No hay libre albedrío en estos niveles. La necesidad de este mineral con el fin de sostenerse a sí mismo es mínimo.
Los seres humanos tienen la posibilidad de cambiar su destino. Estos, no lo tienen. Estos son sólo para apoyar a los humanos.
Y aquí tenemos la más alta forma de conciencia en el planeta.
Pero debajo de todo esto que tiene lugar está una energía que es neutral. Es como si alguien les dice, les voy a dar vida.
Hagan lo que quieran con esta vida, pueden destruirla, o seguirla. Esta es la idea detrás de esto.
Estamos hablando de dos cosas diferentes. Cuando Kent dice que la energía tiene inteligencia formativa, etc. lo que dice,
la inteligencia a la que Kent se refiere es, si me estimulan correctamente, voy a seguir. Voy a hacer el bien para ti.
Si me estimulan mal, voy a seguir. Voy a hacer el mal para ti.
Entonces está en su libre albedrío como seres humanos, decidir lo que quieren hacer conmigo, con la energía que tienen dentro.
Así que la energía no puede resistir la voluntad que tenemos. La energía les dará lo que son.
Estos son temas difíciles de entender, pero aquí tenemos una evolución de la conciencia en realidad.
Es por eso que se dice a veces, se comporta como un animal.
Aquí la idea es que se comporta sin libre albedrío, sin elección, sin discriminación. ¿Entienden?
Se comporta como un cerdo, especialmente para los hombres con la interferencia sexual, etc. ¿Qué significa?
Que la conciencia que tienen, la están utilizando en su contra. En lugar de ir a un lugar más alto, porque podría haber
aquí otro nivel de conciencia que podemos llamar la super conciencia.
Este es un nivel de conciencia en el que han evolucionado y se ha alcanzado el estado más alto posible para el ser humano,
el cual es el estado de amor y sabiduría, los sentimientos llenos de amor, pensamientos llenos de sabiduría.
Así que ¿la energía les va a hacer sentir el amor o la sabiduría? Olvídenlo. La energía, dice, yo estoy aquí, yo te apoyo,
Yo estoy detrás de tí, haz lo que quieras conmigo. Estoy sin sentido, no tengo pensamientos. Yo no tengo sentimientos.
Tú decides qué vas a hacer conmigo. Yo te he dado esta forma, ya que han nacido como ser humano y entonces
ustedes deciden lo que van a hacer.
Así que cuando Hahnemann dice, sin sentido, se refiere a algo, quiere decir todo este poder neutral, que va a todos estos diferentes niveles
de conciencia y cuando Kent describe algunas de las cualidades, dice que esta energía que les da la posibilidad de ser un ser humano
o un animal o una planta o mineral. Les diré un secreto. ¿Ven? eso es un signo, no debo de decirles el secreto.
En el plano físico, los más altos se alimentan de los más bajos, en el nivel espiritual, los de abajo se alimentan de lo más alto, que es Dios.
La super conciencia.
En el nivel espiritual, nos alimentamos de ideas, pero las verdaderas ideas provienen de la verdad, vienen de Dios.
Así que para evolucionar aquí y crecer, tenemos que alimentar, los de más abajo alimentan a los de más arriba..
En el plano físico, los de arriba se alimentan de los de abajo, los animales de las plantas, las plantas de los minerales.
En el nivel espiritual, los de abajo, nosotros, nos alimentamos de ideas, nos alimentamos de Dios para madurar, para
convertirnos en seres humanos completos, somos seres humanos a la mitad, vacilamos entre la superconciencia y el subconciente.
Una pregunta más, cuando usted dice acerca de la energía cósmica, que debe ser un ser sin el cuerpo, ¿dónde usted puede poner
la fuerza vital o la energía cósmica en este punto, en esta escala? ¿la pondría cerca? verán, aquí tenemos niveles de conciencia,
Digamos   que niveles tenemos 4 o 104 después de nuestra conciencia, ¿cuántos niveles?
Decimos super conciencia. ¿Es posible que lleguemos a un nivel?
¿Cuál es el nivel de conciencia de un yogui? De un hombre que se sienta y medita? De un hombre que ora, de un hombre en un monasterio?
¿Cuáles son los niveles de conciencia que han alcanzado?
¿Han alcanzado el mismo nivel, todos ellos? Niveles similares o varios niveles, luchando todo el tiempo para alcanzar un mejor nivel.
Hay diferentes niveles de conciencia, sin duda después de este ser humano. Nos damos cuenta cada vez más nos
adentramos en la homeopatía, que no somos animales, o que hay otras posibilidades para el ser humano, a convertirse en más
evolucionado y tal vez tener la posibilidad, pero como dice Hahnemann, el remedio restablecerá el orden, pero usted es responsable
de los altos propósitos de la vida. Usted puede utilizar ahora su cuerpo, su energía positiva para los fines superiores de su vida.
Parágrafo 9. para el examen. También hay una actitud de ciertos homeópatas, dicen olvidarse de esta teoría, sólo denme información
sobre la Materia Medica. Esta es una actitud equivocada.
La Materia Medica puede ser aprendida.
La teoría una vez que es aprendida erróneamente o no aprendida del todo, esto es muy peligroso.