Estrategias para la prescripción.
Ahora quiero seguir con las estrategias que tenemos que seguir en diferentes circunstancias.
A veces prescribimos en un síntoma, a veces se prescribe en un perfil psicológico, a veces se prescribe en cosas diferentes.
Existen diferentes estrategias y éstas tienen una lógica detrás. ¿Cuál es la primera estrategia que hay que seguir en cada caso?
La primera estrategia es la que Hahnemann ha mencionando y él dice, la totalidad de los síntomas.
Vayan a la totalidad y encuentren la totalidad, denle el remedio que cubre la totalidad.
Como estrategia es la primera estrategia que siempre seguimos.
La primera estrategia. Así que siguieron esta estrategia, se toman todos los síntomas
del paciente, repertorizan y descubren que no les da una respuesta. Esto nos les da una respuesta.
¿Qué van a hacer? Debido a que tomaron la totalidad y tienen 20 síntomas y si se toman 16 de ellos
les da Sepia, pero si se toma el resto 4 más 11, que significa 15, le darán Natrum muriaticum.
Pero si se toman, de los 20, toman 8, da Phosphorus, y si toman 5, da Medorrhinum.
Ahora pueden decir, Sepia es el remedio, ya que cubre la mayor parte de los síntomas.
Pero muchas veces usted  dice, no, no es Sepia. ¿Por qué dicen eso? Porque tienen alguna información
de la Materia Médica, que muestra, que en realidad este caso no se parece a Sepia.
¿Qué queremos decir con "no se parece a Sepia"? Eso significa que traemos a la imagen otro factor, un nuevo factor  para analizar el caso.
Tenemos la totalidad, sí, pero la totalidad es sólo la sintomatología plana
que muchas veces, nos engaña con un remedio que no es el remedio correcto.
Así que por lo tanto, renuncian a la estrategia. Quiero decir, ok, Hahnemann dijo tomar nota de la totalidad de los síntomas,
pero la totalidad no me ha dado ninguna solución para el caso, ¿qué voy a hacer?
Voy a traer otro elemento, otra información que tengo en la imagen y ver si la combinación de
esta estrategia con otra estrategia, que se llama la esencia, y la combinación de las dos
me dará la respuesta a este problema.
Y muchas veces descubro, que la esencia se ajusta realmente con Phosphorus, no con Sepia, no con Natrum muriaticum.
Asi que a pesar del hecho de que la sintomatología plana tiene más para Natrum muriaticum o Sepia; voy a prescribir Phosphorus
porque el paciente tiene la imagen, la escencia de Phosphorus, han hecho esto, consciente o inconscientemente,
esto es lo que estamos haciendo en el análisis de un caso.
Si tomamos por ejemplo, ayer el niño, si hubiéramos tomado los síntomas del niño, que se reducen a Cham, Cina, o a remedios diferentes.
Lo que hicimos, no teníamos síntomas en realidad de Calc-p. Así que Dijimos, espera un momento que la imagen que
se me presenta, la esencia de esta imagen, la imagen mental-emocional de este niño parece ser Calcarea phosphorica.
Ignoraremos la mayoría de la totalidad y prescribimos en la esencia solamente. En este caso se prescribe en la esencia solamente.
Volvamos de nuevo al caso de ayer, el cual tomamos el caso de esta agradable chica y dijimos la imagen es de Phosphorus.
Si hemos tomado la totalidad de sus síntomas, verán que todo se reduce a Phosphorus.
La esencia se reduce a Phosphorus y es por eso que van a decir con gran certeza, el remedio
va a curar a esta persona, ya que cubre tanto la totalidad como la esencia, es Phosphorus.
Entonces se tiene una gran confianza en este remedio, ya que cubre la esencia de Phosphorus y cubre la totalidad de Phosphorus.
Se dice que bebe mucha agua, sensación de vacío en el estómago, duerme en el lado derecho, etc, todo lo que son
síntomas planos que si repertorizan dará Phosphorus, pero también se describe el elemento compasivo,
el sufrimiento por el sufrimiento de los demás con tanta fuerza, etc, digo Phosphorus.
También cuenta con el colapso subito de Phosphorus, este es un caso precioso de Phosphorus.
Pero entonces, ¿para qué necesitamos la totalidad de los síntomas ?
Tal vez no me he expresado con claridad, dije que la totalidad les dará el remedio,
tienen  la totalidad que les da el remedio claramente, perfecto lo dan.
Hay casos en que esta estrategia no les dará el remedio. Toman todos los síntomas,
pero no hay un remedio claro. En tales casos, integran otro factor que es la esencia.
Y miran desde ese punto de vista ahora. Pero aún hay casos que no van a ser resueltos ya sea por la totalidad o la esencia.
Eso significa que no tienen clara la esencia y la totalidad se ajusta en 10 diferentes remedios. ¿Qué van a hacer entonces?
Este es el momento que tendrán que recurrir a algunos keynotes, lo que llamamos keynotes.
¿Qué significa? Esto significa que en el caso del niño que vimos, finalmente, el keynote es muy
fuerte para Medorrhinum, nos puede conducir  a prescribir Medorrhinum en el caso.
Debido a que la totalidad de los síntomas, no nos da una idea clara, la esencia no está ahí,
tenemos un keynote fuerte,  y se prescribe sobre  este keynote fuerte.
Lo que quiero dejarles claro, es que tienen que seguir una estrategia después de otra.
No es una cuestión de prescribir en keynotes, George prescribe sólo en esencia, sólo en esto o aquello, no.
Es cuestión de un pensamiento sistemático sobre el análisis de un caso. El pensamiento sistemático,
de hacer su tarea, hacen su repertorización, se piensa en ello, ¿es este remerdio, ese remedio?
No me parece claro, pero ese caso me parece que es Nux vomica.
Pero  tengo 5 síntomas de esencia  de Nux-v, ok tómalo. Esta es la idea. Pero a veces la totalidad viene directo.
o los síntomas que son keynotes del remedio, ok pueden darlo. Olvídense de la esencia, olviden todo lo demás.
Por lo que van hacia abajo en las estrategias y luego llegan a un punto, que en algunos casos en los que puede no haber una solución
a trevés de la totalidad, esencia o los keynotes. Estos son los casos que usted ha prescrito  varios remedios.
Hay otro parágrafo de Hahnemann, él dice, (parágrafo 153)
El escribe acerca de totalidad y la esencia. Acerca de keynotes, escribe en el parágrafo 153.
El dice, esos síntomas tienen que ser tomados en consideración si son extraños, raros o peculiares.
Estos son los keynotes. Estos son los que se  convirtieron en nuestro lenguaje, es decir; los keynotes.
Extraños, raros y peculiares de este remedio. ¿Cuáles son éstos?
Estas son las cosas que estamos tratando de dar en la Materia Médica. En la Materia Médica, tratamos de combinar
la esencia con keynotes, por lo que les dará una información que es compacta, para cada remedio y luego
cuando lo ven en el paciente, algo golpeará en su mente, así que aquí Hahnemann hace
hincapié en la idea de tomar especial nota a los keynotes.
Pero aquí ven, en el niño de la bronquitis. El keynote es extraño, raro y peculiar,
es Medorrhinum, por la posición que duerme, pero tienen otra impresión sobre el niño, que les da este otro remedio.
En lo que a la esencia se refiere, el descontento; por los gemidos  que expresa dicho descontento.
Verán, si progresan cada vez más y tienen más experiencia, verán una diferencia entre el descontento
de Chamomilla, el descontento de Antimonium crudum, el descontento de Calcarea phosphorica,
el descontento de Cina, verán una diferencia que es muy difícil incluso para mí definir, con Chamomilla hay un elemento de malicia.
El niño tiene cierta malicia y es más agresivo. Usted intenta poner el estetoscopio y el niño Chamomilla va a reaccionar de esta manera.
Se le dice al niño eres muy agradable. ¡Ahh! Esta idea. Esto es lo que llamamos
la esencia, dicen, yo no ví eso ¿qué había ahí? descontento y gemidos.
Vamos a salir, Calcarea phosphorica, ¿quieres salir? No. Esto es diferente. Me refiero a que  ustedes dicen
que en un remedio y el otro es el descontento, pero en realidad hay algunas diferencias.
Cina no tiene los quejidos. Tiene la agresión y no sabe lo que quiere. Caprichoso.
Me da esto. Toma esto y lo lanza.
Es muy interesante que tengamos casos en vivo, ya que se obtiene el sentimiento de cada remedio.
Ven el elemento de agresividad crecer luego van a otro remedio, ven el elemento de
gemidos desarrolarse van a otro remedio, ven el elemento de capricho, van a otro remedio.
Pero todos estos remedios están muy juntos y dificultan su evaluación.
Por lo tanto desde el punto de vista práctico ¿qué tienen que hacer? Yo digo que hay algunos casos en los que han prescito
en la totalidad de Sepia, o  prescribieron Natrum muriaticum, luego se fueron a Phosphorus, a Med. debido a la posición, y finalmente nada, nada.
Y entonces se dan cuenta, que este caso tuvo un accidente hace 15 años, donde tuvo un gran golpe
en el cerebro, que había uno o dos síntomas de Arnica, nunca pensaron en Arnica.
Debido a que sólo dos síntomas de los 20, pero el factor causal es claro y se fueron a la causalidad
que puede requerir solamente, información que no cubre la totalidad, no cubre la esencia.
No hay keynotes, pero porque tienen la causalidad clara después de este accidente, entonces empecé con mis dolores de cabeza.
Los dolores de cabeza no tiene la imagen de Arnica. Los dolores de cabeza pueden tener
la imagen de algo de Sepia o una imagen de Natrum muriaticum o una imagen de Phosphorus.
Sin embargo, Arnica va a trabajar. ¿Conocen la historia del pavo real? La lesión cerebral. El pavo real que fue devuelto a la vida. Causalidad.
Causalidad.Una mujer que se pone histérica y tiene la histeria y la lengua se
voltea, está inconsciente. Dan Ignatia, vuelve a la vida, ya saben todo eso.
Aquí, cuando hablamos de la esencia, nos referimos mayormente a la imagen mental- emocional, el carácter.
Luego ustedes pueden proseguir o quiza podrían no encontrar el remedio, a pesar del
hecho de que han pasado por todas estas estrategias. Todavía no pueden encontrar el remedio.
Entonces la  quinta estrategia es; ir a los esenciales (análisis orientado a la patología). Los esenciales es una estrategia muy importante.
¿Cuáles son los  esenciales? ( o tambien llamado análisis orientado a la patología)
Quería preguntarle en este cuarto punto, ha dicho, dolores de cabeza, por ejemplo, un accidente,
pero con frecuencia los dolores de cabeza tienen una relación, con algún problema con los dientes. ¿Alguna vez piensa en los dientes?
Esto es lo que yo llamo el factor causal, la causalidad son los dientes.
No, estoy preguntando si alguna vez piensa que tengan un problema con los dientes.
No. He oído que otros, han visto esto, sacan los dientes y hay una mejoría.
También he oído que muchas personas se han sacado los dientes sin mejoría.
Si sacan todos los dientes ...
no todos, sólo los dientes que no están bien, lo he hecho porque soy un dentista y encontré que hay un cambio.
Yo he visto casos de neuralgia del trigémino, por ejemplo, en la cual todos los dientes fueron extraidos.
Y no hubo ningún efecto en absoluto, por lo que vienen y cuentan la historia, por supuesto.
Escuchamos las historias que en realidad son un fracaso. Porque si hay éxito, no lo escuchamos, por tanto  no vienen a nosotros.
Me extrajeron el diente, se pensaba que era mi diente, tomaron 1,2,3 ningún efecto. Se extrajeron todos los dientes
Recuerdo que al menos dos casos, se extrajeron todos los dientes, sin ningún efecto.
Por lo tanto, dicen, por ejemplo, si les pone a los dientes amalgama,  mercurio, podría tener un efecto.
Por lo que se cambio  los dientes a oro, lo he visto en algunos casos.
Pero no he visto que al cambiar los dientes haya efecto. Pero, como he dicho, vemos los fracasos.
Yo me entero por algunas revistas, y han escrito, que al hacer esto se produjo un efecto y yo lo creo.
Pero mi experiencia es ver los fallos, ¿quien ha fallado? y después de ello viene a ser tratado.
Hice esto, hice lo otro, sin  efecto. ¿Pueden hacer algo? Y estos son los casos que he visto.
Con esta estrategia aquí, tenemos que ir y ver lo que realmente son las características esenciales del remedio.
Cuando escribí la Materia Médica, hay un capítulo en el que escribo las características esenciales. En las características esenciales
que no sólo describen la esencia, pero que describo, especialmente en los remedios pequeños, la combinación de la patología.
Eso significa alguien que sufre de una gran otitis y al mismo tiempo tiene problemas con las encías.
Las encías, etc, sangrado, entonces el hecho de que tenemos un remedio que en realidad su función se concentra en los
oidos y en las encías, se puede prescribir el remedio en estas características esenciales de este remedio.
¿Cuál es el remedio? Mercurio. Mercurio solubilis es el principal remedio en el que van a pensar,
a pesar del hecho de que si toman los detalles de los síntomas, el mercurio no puede
encajar, pero dado el hecho de que la combinación de la patología es de Mercurio y finalmente prescribirán Mercurio y verán el efecto.
Voy a dar otro ejemplo. La ronquera de la voz, junto con un efecto sobre la materia cartilaginosa de la articulación, es: Argentum metallicum.
Asi es como están aprendiendo la Materia Médica, están aprendiendo, creo que en esta ...
De esta manera se van a resolver muchos casos en los que tratan de encontrar la
patología mental. No hay patología mental. Tratan de encontrar la totalidad.
No totalidad. La totalidad les da varias posibilidades. No hay keynotes especiales. Pero el hecho de que las características esenciales
si tiene erupciones y  úlcera duodenal, ¿cuáles son los remedios que estarán pensando en primer lugar? .
Ant-c, Graph y Kali-bich. Dulc. Inmediatamente los remedios vienen, tienen casos que dicen, he estado sangrando de mi estómago.
He estado en el hospital 5 veces con sangrado de la úlcera y al mismo tiempo el da  información, que es; la degeneración grasa del hígado.
El remedio que afecta al hígado y causa al mismo tiempo hemorragias fáciles, es Phosphorus.
Así que el hecho de que tienen una patología, sólo se concentran en la principal patología. Tienen a alguien
que tiene inflamación de los ganglios, glándulas del cuello, algunas glándulas, inflamación de glandulas submaxilares, inguinales
y si les dice esa persona que también tiene hipotiroidismo, la tiroides es lenta y la persona está obesa, el remedio en el que
estarán pensando es? Barium. No. No. No. Calcárea carbónica. Engordar, hipotiroidismo con inflamación glandular.
Si las glándulas se inflaman, duras se hinchan y su principal patología es mareo, vértigo, ven Conium. Esta es la idea.
Entonces se vuelve muy importante que su mente debe pensar de esta manera
e ignorar a veces la totalidad que les dará Sepia, porque los esenciales (análisis orientado a la patológia) son para Conium. .
Y necesitan la información de lo esenciales, porque no tenemos  información de todos los remedios sobre lo mental-emocional, lo que puede causar.
Nosotros no lo tenemos. En todos los remedios sería bueno tenerlo, sería bueno saber
las peculiaridades en el nivel mental y emocional de Cajuputum. No lo sabemos.
¿Hay tal remedio? Cajuputum? No, yo lo inventé.
Tienen un síntoma muy peculiar, donde la lengua se siente tan grande que llena toda la boca, oyen eso... y es Cajuputum
No estoy bromeando. Hay tal remedio, hay tal síntoma que tiene una tremenda ansiedad por la salud. Pero bueno, dejemos este Cajuputum.
Así que veremos, ya sea que lo quieran o no, si lo hacen consciente o no consciente
de que realmente en su evaluación de la homeopatía clásica, usted sigue esta línea de pensamiento.
Lo primero que buscamos es la totalidad de los síntomas. Asi que van al Repertorio,
van a la computadora y tratan de ver cuál es el remedio y luego ven algunas cosas en la esencia.
Luego vienen los keynotes. Por lo tanto muchas veces la decisión se basará en la combinación de estas estrategias.
Algunos totalidad, o más bien la esencia, pero tiene uno o dos keynotres de este y la  causalidad también se ajusta, perfecto.
Les voy a dar un par de cosas. Para nosotros hacer esta esencia, es necesario
la observación. Esto no va a ser dado por el propio paciente mismo.
Necesitan un poco de observación muchas veces para llegar a la esencia.
Los keynotes son dados por el propio paciente. El factor causal es fácil, si se va a la anamnesis.
Los esenciales (análisis orientado a la patología) es para  que ustedes clarifiquen todo lo demás, quiten lo que no es  y digan   !!un momento!!
Lo esenciales aquí son estos. Lo qué está pasando con este organismo es que
el estómago y la piel, estan afectados. El estómago y la piel.
Les daré un ejemplo de Phosphorus de nuevo, ya que estamos estudiando el caso de Phosphorus, les daré un ejemplo de un niño Phosphorus.
Fue el hijo de una pareja de médicos que estudiaban conmigo hace 20 años.
Tienen una hija pequeña, ella se enfermó y le prescribieron varios medicamentos, sin efecto.
Llamaron al pediatra y diagnosticó encefalomielitis y la niña tenía fiebre alta, tenía la rigidez en el cuello y fue llevada al hospital.
En el tiempo que estuvo en el hospital, me llamaron, dijeron esto está sucediendo,
la niña está con encefalomielitis y que si podía a ver a la niña.
Fui a ver a la niña y ella tenía los síntomas típicos de la encefalomielitis y ella estaba consciente, pero con semiestupor.
Entonces la madre, quien describió el caso para mí, ella me dio los síntomas, fiebre y síntomas patológicos,
no podían hacer nada. Ella me describió cómo esta niña era muy valiente porque la habían
inyectado en muchas ocasiones, los médicos llegaron a tomar muestras de sangre, ella no reaccionó en absoluto, una niña muy valiente.
Yo dije ¿valiente? es un momento muy intenso, hay que pensar rápido, porque la niña está con fiebre.
¿Qué van a hacer? ¿cortisona o no cortisona? está en el hospital y tienen que tomar decisiones muy rápido.
Y la madre, como ya he dicho, no me dio ningún síntoma, a excepción de que la niña era valiente.
En mi mente no cabía la idea. Un niño cuando es inyectado por lo general, llora, grita.
Y muchas veces tomaron sangre para examinar, revisar, la punción para obtener
líquido cefalorraquídeo y la niña no reaccionó en absoluto. Muy extraño.
Mientras tanto, la madre estaba sentada en la cama, sosteniendo la mano de la niña. Le dije a la madre, quita tu mano de la niña.
La niña estaba en semiestupor. Ella se la quita. Le dije sostenla de nuevo, la sotiene
y se detiene, y le dije quítala una vez más, sosténla de nuevo, detente.
Muy bueno. Le dije, ¿cuándo quieres que esté bien esta noche o mañana? Ella estaba
llorando, ¿está bromeando? No, lo digo en serio. ¿Esta noche o mañana?
Ella dijo, no importa. Yo dije, ok, dale Phosphorus 10M ¿Por qué? Debido a que la niña tenía tanta ansiedad,
tanto miedo de tal manera que el miedo la paralizó y no pudo reaccionar a las inyecciones.
El miedo y la ansiedad eran tanto, que la inyección no se sentía más y el deseo de la compañía
era tan fuerte, que quería que la madre sostuviera su mano para sentirse segura.
Estos dos síntomas, la ansiedad y el deseo de ser sostenida eran tan fuerte que
estaban apuntando a Phosphorus. Esto es  observación de la esencia del caso.
Por lo que dio Phosphorus como a las 11 de la mañana, Phosphorus 10M. En la noche me dijo
me llaman por la noche para decirme cómo está. Por la noche, el padre llama.
El es también un homeópata, él dijo, ¿sabe qué? ¿Sabe lo que ella pedía de comer?
La niña no había comido en dos días. ¿Qué pidió para comer? Helados. Yo dije, ve y compraselo y dénle un helado.
Al día siguiente, a las 11:00 de nuevo la fiebre estaba en 39.5 o más alto. Me llaman, hay una recaída. Le dije: 50M.
Dió 50M. Por la noche la niña se encontraba bien, la niña había tenido una gran cantidad de otros remedios, no lo olviden, sin efecto, ¿por qué?
Debido a la totalidad, etc ¿Qué faltó? La madre perdió el cuadro completo de la niña, la niña estaba muy ansiosa por su salud.
Ella escuchaba todo tipo de actividad, los médicos. Me estoy muriendo.
Tenia ansiedad tan fuerte sobre su salud, los casos de Phosphorus, están paralizados de miedo
y la niña se encontraba bajo esta condición. Por lo que están aprendiendo.
En realidad no he entendido la diferencia entre las esencias y keynotes, ¿los síntomas
en el caso de Phosphorus fueron síntomas de esencia o eran keynotes?
No ha enetendio la diferencia entre la esencia y keynotes. Los síntomas de Phosphorus que mencioné son keynotes o esencia.
La esencia se refiere principalmente a la imagen mental-emocional en general,
el carácter mental-emocional de la persona en cada patología ¿cuál es?
Estar ansioso con este tipo de ansiedad o ese tipo de ansiedad,  estar irritables,  estar agresivos,  estar esto o aquello. Esto es la esencia.
Keynotes son síntomas, pueden ser mental, emocional también, o también físicos. Los síntomas que este remedio tiene en particular.
Esto significa que cuando van al Repertorio y ven, micción como yogurt, se trata de trozos de materia blanca, Phosph-ac solamente.
Este es el keynote para Phosph-ac. Por lo que la persona le dice que su orina esta como yogurt
o van a ver el repertorio y ven solamente Ph-ac. es mejor que lo tomen.
Keynote es cuando el niño dice, duerme en posición genupectoral. Antes teníamos sólo un remedio Medorrhinum.
Ahora tenemos otros remedios también que sabemos que están durmiendo en esa posición.
Y todavía creo que hay algo más, porque muchos de los niños están durmiendo en esa posición.
No todos ellos son Medorrhinum, pero este es un keynote de Medorrhinum.
Si la persona no puede comer ostras, ah..no me gustan, entonces es Phosphorus. Es un keynote de Phosphorus.
Vamos a definir más los keynotes, un keynote es: extraño, raro y peculiar, ¿o necesitamos más definición?
Les daré algo extraño, raro y peculiar. Cada vez que alguien baja la escalera tiene
gotas de micción ionvoluntaria de orina, al abajar las escaleras.
Traten de encontrar esto. Este es un keynote en su mayoría de Pulsatilla. Pulsatilla no quiere salir, ella es muy tímida,
ven que pocos remedios están ahí, tenemos 2,3,4,6 remedios y un remedio es fuerte para este síntoma, síntoma peculiar,
Entonces decimos que Pulsatilla tiene un keynote que es la micción involuntaria mientras está sentado.
No es Causticum, el cual podriamos esperar debido a paralisis de la vejiga, es Pulsatilla. Sin embargo, la micción involuntaria,
mientras baja las escaleras, buscan y buscan en toda su Materia Médica y no lo pueden encontrar.
Por lo tanto, con el fin de tener una definición del keynote necesitan tener los sintomas
extraños, raros y peculiares, más los síntomas que se han registrado en las experimentaciones.
De lo contrario pueden tener síntomas extraños hermosos, raros y peculiares que no se pueden usar. Debido a que no se registran
en la Materia Médica, no están registrados en el Repertorio y no se les puede encontrar y son inútiles.
Así que los keynotes, con los que trabajamos, tienen que tener estos elementos: extraños, raros y peculiares y también
estar registrados en la Materia Medica y el Repertorio; como síntomas peculiares de muy pocos o sólo un remedio.
Así que esta es la definición de keynote: tienen que ser registrados por algunos pocos remedios, pocos remedios lo tendrán eso,
ya que quizá lo que piensan como extraño, raro y peculiar,  y van al Repertorio y este extraño, raro y peculiar, se ve que se ha  sido registrado
ha sido producido por 100 remedios. No es extraño, por lo que no es un keynote, a pesar del hecho que les parezca muy extraño.
En la Materia Médica está registrado por muchos remedios, no es un keynote.
Traten de encontrar malicioso, ven 150 remedios. Creen que una persona es maliciosa, muy extraño,
raro y peculiar. No lo es. Es decepcionante ver la imagen de la humanidad en este rubro.
Que Dios nos ayude. Malicioso. ¿Quién no es malicioso? Así que esto no es extraño, raro o peculiar. Es un síntoma común.
Anacardium, Arsenicum, Natrum muriaticum, Nux vomica, Stramonium, ¿Donde está Sepia, no está ahí? Olvídenlo.
Sepia en pequeño.
Staphysagria, Phosphorus, Tuberculinum, Lachesis debe subir hasta el tercer grado, Sepia debe ir hasta el segundo grado.
Pero de todos modos la maldad en cada uno de estos remedios tiene un color. Es diferente de un remedio a otro. La malicia de
Arsenicum no es la misma que Stramonium. Y la malicia de Tuberculinum no es la misma que Sepia. Cada uno tiene su propio color.
Es muy extraño, raro y peculiar que un paciente les diga que él es malicioso. No lo he oído hasta ahora por ningún paciente.
Así que el keynote para Pulsatilla aquí es para el caso anterior y es para otros cinco.
Pero Pulsatilla está solo en capital. Pulsatilla sobresale y hay algunos otros. Por lo tanto,
si el síntoma es muy fuerte, entonces lo primero  que estarán pensando será Pulsatilla.
Así que en su análisis, si tienen ese síntoma. Digamos, que tenemos aquí un caso,
entre otros síntomas, tienen micción involuntaria mientras está sentado.
y Pulsatilla en el análisis aquí, viene con 6 síntomas. Pero con un keynote fuerte como este, es mejor prescribir Pulsatilla.
¿Si tienen keynotes que son muy específicos para un determinado remedio, están automáticamente con 3 puntos en el repertorio?
No. Hay keynotes que pueden estar con un punto ¿Qué significan tres puntos?
Tres puntos en el Repertorio, tiene que ver con la frecuencia y la intensidad en los experimentadores
y la frecuencia e intensidad en el paciente, como una observación clínica.
Esto significa que una gran cantidad de experimentadores han dicho claramente que tienen el sintoma. Este síntoma se
se registra como capital. Si ningún otro remedio tiene los síntomas, entonces se convierte en un síntoma muy importante.
Si los demás remedios se han registrado, pero no con tanta fuerza, entonces
se muestran ahí otros remedios, pero con uno o dos puntos, no capital ( 3 puntos)
Sin embargo, en la experimentación de un remedio, una gran cantidad de experimentadores han dicho, sí mientras estoy sentado
hay pérdida de orina, entonces se convierte en un síntoma fuerte y se registra en tercer grado en el Repertorio.
En realidad el registro en el Repertorio es una cuestión de evaluar la información de
los experimentadores y también evaluar, finalmente la información  a través de los pacientes.
¿Cuántos pacientes Pulsatilla está sufriendo con el calor? Una gran cantidad. Se convierte en fuerte, capital.( 3 puntos)
Pulsatilla, peor el por calor. ¿Cuántos pacientes Pulsatilla se mejoran al aire libre? Bastantes, 80% de ellos. Capital (3puntos).
Una gran cantidad, 80% de ellos. Capital. ¿Cuántos pacientes están perdiendo la orina
mientras están sentados, de los pacientes Pulsatilla? No muchos, pero ya que este
es un síntoma extraño, raro y peculiar, y es registrado por 100 Pulsatillas,
se registra en 10,12 de los casos, entonces se convierte en un keynote fuerte.
George estoy totalmente confundido, Porque antes dijo que las esencias se registran por la observación y los keynotes por el paciente.
Y después dijo, lo raro, lo extraño y peculiar con el ejemplo de malicioso no es
probable que se dijo por parte del paciente, por lo que es una distinción.
No. Yo dije, extraño, raro y peculiar que parece ser maliciosos. Sin embargo,
no es extraño, raro y peculiar, es común en muchos remedios. Esa es una.
Y en este caso no estamos hablando de keynotes Por lo general, los keynotes se registran por el paciente,
pero ya hemos dicho, tenemos tres fuentes de información.
El paciente, los familiares, el médico. Así que la esencia por lo general es una observación del médico,
Observación de los parientes, observación de los demás. La persona misma, por ejemplo Nux vomica es muy irritable.
Acabo de dar un ejemplo. Yo estaba examinando un profesor de cirugía con dolores de cabeza severos crónicos.
Y yo tenía a mi lado a George Papaphilippou que es cirujano, pero es un homeópata ahora.
Estudió con él, él estaba en la mesa de operaciones con este profesor, él trajo a su profesor para verlo.
Ví a un profesor muy bueno que se sienta muy tranquilo, él es muy obeso, muy tranquilo y muy agradable.
Me da síntomas de los dolores de cabeza solo y no puedo ver nada. Trato de esto y lo otro, no, normal, normal, normal.
Pero me da finalmente la idea, tal vez este es un caso de Nux vomica. Pero se ve tan tranquilo. Así que le pregunto a él, ¿es irritable? él dijo, no.
Y entonces George debajo me patea, Ya lo tienes, lo que quiero decir es que no grita, nunca grita,
pero dentro de él si alguien le estaba dando la herramienta equivocada, de inmediato.
Pero los demás se darían cuenta. Así que George trabajando con él se daría cuenta que en realidad estaba muy
enojado y muy irritable, él mismo dijo que no porque no expresa su ira, no expresa su irritabilidad.
Así que esto es una observación sobre esa información de la escencia prescribí Nux vomica y los dolores de cabeza se curaron muy bien.
Esta es una pregunta acerca de la teoría. Digamos que tiene un caso donde la totalidad de los síntomas le lleva
a una remedio claro, pero la esencia está en contradicción, se trata de un caso posible ¿qué hacen?
Dan la totalidad en primer lugar. Falla, entonces van como una segunda idea a la esencia
el problema con la esencia es algo que viene de la experiencia y es muy difícil de ser transferida.
Le transfiero una impresión. No estoy seguro de que siempre transfiero la impresión correcta, ¿correcto?
Así que cuando vean la realidad, me dicen que esto es Ambra grisea, dicen pensé esto.
Es por eso que he dicho, la totalidad en primer lugar, si tienen la totalidad clara lo dan.
Entonces van a la esencia. Los escenciales es más fácil. Los hechos. Esencia, estoy describiendo el alma, algo intangible.
Mi experiencia, no su experiencia hasta el momento, hasta que vean el caso real, prescriben el remedio. Yo recibo cartas
de los estudiantes diciendo que era una maravilla, dieron una dosis de Agaricus y actuó muy bien en la esencia.
Esa persona quiere decir que tiene la esencia. Pero no estoy seguro que todo el mundo tiene realmente la esencia de lo que digo.
¿cuál es su esencia?
Dejen mi caso fuera, porque yo tomaré lo que la experiencia me ha enseñado que debo tomar en este momento.
No siempre también. Voy a leer un caso en Londres. Yo estaba en Londres y se me presentó un caso sin esencia,
sin ningún tipo de síntomas generales, sólo alguna patología.
Yo prescribí en la patología, prescribí en los esenciales, lo que yo sentí que él tenía las características esenciales de ese remedio.
En septiembre hablamos de cuando un paciente recibe un medicamento que no
es el correcto, que luego se desarrollan síntomas de experimentación.
Eso significa que él tiene sus síntomas experimentados además sus propios síntomas, y si luego repertorizamos de nuevo,
no debemos tener en cuenta los nuevos síntomas que se han desarrollado.
Pero en el Organón, Hahnemann dice, se deben incluir los nuevos síntomas en la repertorización de un nuevo remedio.
En primer lugar no todas las veces que le dan un remedio equivocado se tiene experimentaciones de este remedio.
Porque les dio la impresión de que yo he dicho, cada vez que dan un remedio equivocado hay experimentación.
En algunos casos, se tendrá experimentación de los síntomas del remedio que dio,
más los síntomas del paciente. Y yo digo, en este caso, debe volver al caso original
estudienlo de nuevo y den otro remedio.
Esto es diferente a darle un remedio y el remedio no es el correcto o que no sabemos todavía
y cambia algunos de los síntomas del caso, sin curar el caso,
este es un caso diferente en el cual tienen que tomar los nuevos síntomas que se han desarrollado, en consideración. Y sólo estos.
¿Ven la diferencia? No.
Tienen un caso y tienen estos síntomas y dan un remedio equivocado, pero que produce algunos síntomas
del remedio que dieron, estos son los nuevos síntomas que producen sin necesidad de cambiar esto.
Lo que tienen que hacer en este caso es que regresan al caso original y tratan de encontrar otro remedio que se ajusta a esa imagen.
Vamos ahora a otro caso, el número 2. Donde se tiene la misma imagen y dan un remedio
que no ha curado el caso, pero ha cambiado el caso, ¿cómo? De esta manera.
Se ha cambiado el caso a esto, él incluso tiene un síntoma que es más molesto, ahora más fuerte,
pero algunos de los otros síntomas han desaparecido, algunos han cambiado.
Ahora bien, en tal caso se tiene que estudiar esta imagen.
Y dar un segundo remedio. Aquí es otro remedio. Dan este remedio e ignoran esta parte
y se regresan al caso original, lo estudian y dan nuevamente otro remedio.
¿Está claro? Sí.
Tengo otra pregunta concerniente a esto. Algunas personas dan 7C todos los días y aun si se le da el remedio adecuado
después de un tiempo el paciente empieza a sacar nuevos síntomas de este remedio que le dio.
Entonces a veces se confunde un poco porque no sé si estaba bien, si se trataba de una experimentación, quiero ser claro en eso.
Yo También estoy confundido con la pregunta. en el parágrafo 247, no, olvidese del paragrafo, el ejemplo.
Una persona que viene al homeópata, decide que él tiene que darle todos los días 9C de un determinado remedio. ¿remedio equivocado?
No, remedio adecuado. Ese es el tratamiento que quiere que él tome, el primer mes todo está bien,
el segundo mes todo está bien y de repente empieza a sacar los síntomas de este remedio como una experimentación.
Sí, es correcto. Esto va a suceder. si continúa a pesar del hecho de que la persona está bien,
si siguen dando todos los días el mismo remedio, va a causar alguna experimentación.
Así que finalmente esta persona va a desarrollar síntomas del remedio que se repite.
No siempre, hay muchos casos en que se repite sin ningún efecto. Sin embargo, algunos casos en
que hay una cierta sensibilidad que, sin duda va a ver los síntomas del remedio que aparecen finalmente.
Esto significa que si le he entendido bien, el segundo ejemplo que dibujó en la pizarra, es en los casos en que dan el remedio similar,
Pero no más parecido, similar, Pero no similimum, ¿correcto?
No sólo eso. Pero si siguen con esta lógica, se van a equivocar, permítanme aclarar esta situación aquí, lo que pasa.
Un remedio ha cambiado la imagen. La imagen original ha cambiado por un remedio. Eso no quiere decir que el remedio es incorrecto.
Esto significa que este caso necesita una serie de remedios. Uno, dos, tres, quizás cuatro remedios.
En tal caso, tienen cambios a lo largo mientras la persona va hacia la curación.
Una pregunta sobre el primer caso, si hay experimentación de los síntomas, ¿significa que el paciente es sensible?
Eso quiere decir que está cercano. Eso es lamentable. Lo que pasó aquí no es bueno, es desafortunado.
Lo que está pasando aquí es correcto, no hay otra manera.
Sí, pero creo que si es sensible habría un cambio, si hay otros síntomas, si los síntomas han cambiado, la enfermedad ha cambiado o
la respuesta tambien tal vez haya cambiado. Tal vez sería mejor esperar hasta que los síntomas de la experimentación desaparezcan.
Esto es incluso mejor, si no pueden esperar, depende de cada caso, si es caso de urgencia, tienen que
dar algo, si no es urgente lo mejor es esperar a que los síntomas de la experimentación desaparezcan.
Y es bueno también en este caso, si bien se permite beber café o si se trata de algo urgente tratar alopáticamente.
La medicación alopática le llevará de vuelta al caso original. Siempre y cuando no sea demasiado pesada.
Alopática, por supuesto, puede causar daños mucho, pero en este caso, donde fallamos. Esto es lo que sucede
en realidad de forma natural. El médico le dice, no están respondiendo a los remedios homeopáticos.
Es una palabra bonita decir que no encontraron el remedio. Su organismo no responde a los
remedios homeopáticos, es una buena excusa, si quieren la excusa se puede utilizar.
Pero para ustedes mismos tienen que saber los hechos. Por lo tanto, tomar algunos analgésicos o lo que sea. Traten de evitar la cortisona
tanto como sea posible. La cortisona es una droga tan profunda que puede cambiar todo el cuadro y les puede dejar sin síntomas.
Luego ya veremos después lo que podemos hacer, luego el caso original regresa
y tienen que volver a estudiar el caso y ver el original y luego lo dan.
Hahnemann no se enfrenta a problemas como el que tuvimos y tenemos. Lo que solían hacer es poner las sanguijuelas para extraer sangre
y poner cataplasmas y cosas superficiales que no cambiaba el organismo de una manera profunda que los medicamentos que tenemos hoy.
Así que sus observaciones están de acuerdo con su experiencia, por supuesto.
Estas observaciones son de nuestra experiencia. En el tiempo de Hahnemann
no tenían constituciones tan debilitadas como las que tenemos hoy en día que necesitan una serie de remedios antes para que puedan sobrevivir.
Quiero preguntarte algo práctico. Tuve una paciente que vino a mí a causa de hipotiroidismo y yo le daba Medorrhinum y se sentía mucho mejor.
Pero nada ha cambiado sobre el hipotiroidismo y necesitaba más tiroxina hasta 150. Pensé que tal vez podía ser Causticum.
Le dí Causticum y esta vez desarrolló síntomas de Causticum y el internista le dijo
que la dosis de tiroxina es demasiado alta. Entonces tenía que dejar de tomarlo y me gustaría preguntarle qué pasó aquí.
Pensé que Causticum era el remedio adecuado, la glándula tiroides comenzó a trabajar y la dosis de tiroxina era demasiado alta.
Dejame entenderlo. La tiroxina, que fue dada por el internista era demasiado alta
después de Causticum y luego tuvo que reducir la dosis. Eso es correcto.
Eso significa que Causticum fue ayudar al paciente a producir más tiroxina sola y necesitaba menos desde el exterior.
Eso significa que Causticum estaba actuando curativamente en este caso.
Eran realmente los síntomas de Causticum. Era como experimentación de Causticum.
Nos han dicho en la primera sesión, (sólo hay que poner eso en su mente)
el remedio actúa curativamente lo que significa que mejora el estado
general del paciente y al mismo tiempo produce algunos de sus propios síntomas, eso es una prueba de que el remedio es correcto.
Si el remedio no cambia nada aquí y produce algunos de sus propios síntomas, entonces tenemos una experimentación.
Cuando el remedio cambia uno o dos síntomas sin provocar ningún cambio esencial en el estado,
tenemos de nuevo una experimentación con un remedio que fue muy cercano al caso.
En estos casos, esto y lo otro, donde han dado un remedio cercano, tenemos que esperar hasta que sea la respuesta correcta,
tenemos que esperar hasta que los síntomas de la experimentación se han ido.
Otra pregunta a los síntomas de experimentación, el primer ejemplo en el pizarrón.
Cuando el paciente desarrolla súbitamente diarrea, ¿también es un síntoma de experimentación?
La persona ¿tiene diarrea o no tiene diarrea?
No. Da un remedio y le da diarrea.
Lo más probable es que la diarrea es porque comió algo malo. No
¿Qué pasa con las reacciones de descarga después de tomar un remedio? Son también parte de la experimentación o no?
Secreción de la vagina, leucorrea. Dan un remedio y tienen una descarga de la vagina o secreción de la nariz.
Este es un buen síntoma, un síntoma curativo. No es una experimentación.
¿Quiere decir que todas las descargas son buenos síntomas y son la prueba de un efecto curativo?
La reacción de un organismo es tomado como un todo. Lo que se debe evaluar es la reacción total del paciente.
Si la reacción total, dice, esta persona va hacia la curación, porque está mejor y tiene algo de diarrea, la diarrea es buena.
Secreción de la nariz es bueno. Descarga de la piel es bueno. Pero si dice, la persona está cada vez peor,
tiene diarrea, tiene sangre en las heces, le dan un remedio y la sangre sale entonces
eso es un agravación que lo más probable es el remedio equivocado. No se puede decir que las descargas en general son buenas.
Dependiendo de la actitud de todo el asunto. Tomemos un ejemplo vivo, el niño decimos, el remedio es correcto, porque él
muestra una mejoría. ¿El niño se mejoró con este remedio? No, muestra una mejoría, mental y emocional,
en la fiebre, en el apetito, pero aún necesita un segundo remedio.
¿Cuál es el segundo remedio? Se estudian los síntomas y luego prescriben el nuevo remedio.
He tenido un problema similar. Tuve un jefe que estaba en una posición muy alta y estaba muy desgastado, él estaba a
punto de un ataque al corazón, él estaba realmente desgastado,  él vino y tomé su caso y luego le di Pulsatilla.
Luego, después de 4 - 5 meses cuando se sintió realmente aliviado y se veía muy bien y realmente relajado, volvió,
tuvo problemas con el ritmo, pero esto fue pequeño, se resolvió con un fármaco alopático muy fácilmente.
Cuando regresó me dijo que tenía serios problemas con la gente que trabajaba, porque él
no estaba interesado en este trabajo ya. Tenía 57 años y él tenía 3 años para salir.
Entonces, ¿qué podía decir? acaso decirle toma un café o renuncia al trabajo. Yo dije, detener el trabajo.
No, no, animar a esa persona. Me refiero a sus 57 años trabaja desde hace 40 años lo más probable.
Si trabaja por otros 3 años no es una cosa muy importante. Yo diría, animarle a trabajar.
Yo he jurado que voy a dejar de enseñar, he trabajado desde hace mucho tiempo. Tengo suficiente, estoy exhausto,
vuelvo a casa, mi esposa dice, ¿por qué te matas. Y entonces yo digo, ok vamos a ver otros 3 años más y tengo 65.
Esto es, porque te gusta tu trabajo. Lo amas. Yo no estoy seguro.
Todavía no estoy claro sobre este caso de Marion, porque la mejoría de Causticum el caso por lo que la tiroides está funcionando mejor.
Pero ¿y si la mujer tiene los síntomas de Causticum?
Dijo que desarrolló síntomas de Causticum y ahora tiene la micción involuntaria, por ejemplo.
Si el Causticum está trabajando, pero ¿en realidad produce síntomas malos?
Por supuesto que esta pregunta es porque no hemos completado la teoría de la homeopatía y debemos completarla.
Quiero dar otra idea, hablando de casos hipotéticos es muy difícil de responder para mí porque tengo que
conocer todos los parámetros antes de que pueda responder a la pregunta específica a casos específicos.
Pero hay una regla general, quiero decir esto. Comienzan el tratamiento con un niño que está muy perturbado mentalmente y llegan
los padres. Es inquieto, tiene tal síntoma, etc. Ellos se quejan de síntomas indefinidos, no se puede decir que el niño
es realmente un enfermo mental. Pero en realidad el niño no está equilibrado en el
nivel mental y emocional. Y se inicia un tratamiento con tal niño.
Este niño va a tener muchos problemas a medida que mejora su salud. ¿Con qué?
Con condiciones agudas y las enfermedades crónicas en su mayoría en el nivel físico.
A medida que mejore el nivel mental y emocional, el niño empieza a tener catarros con facilidad, consiguiendo
dolores en el estómago, en las entrañas, en los huesos, entonces realmente tiene un problema.
No se puede decir que estos problemas se deben a la experimentación del remedio.
Es debido a la mejoría del organismo que se suma a otro nivel. Desaparece la perturbación
de lo mental-emocional y viene lo físico. El organismo no tiene la posibilidad
de llevarlo directamente a la piel y luego las batallas con el cuerpo físico.
Y entonces tendrán muchos problemas con esos niños. Pero una vez que los dejan solos, cuando crecen a los 5-6 años y se hacen
fuertes y realmente sienten que ha hecho algo por fin. Pero a lo largo de esto tienen muchos problemas.
Así que si me dan un caso particular, me traen todo el caso, me dan todos los detalles, luego les daré la respuesta, si es esto o aquello.