Una de las cosas más grandes que rompí, fue una regla en Grecia, una regla muy estricta.
Que nadie que no sea un médico está autorizado a practicar la medicina.
Rompí la regla durante los últimos 32 años.
Otra regla que he roto o parece que he roto, es la de este libro
que se llama el Organón, del Arte de Curar,
la cual quiero leer a ustedes con su tolerancia.
Sé que la mayoría de ustedes han leído el Organón muy cuidadosamente y algunos de ustedes
casi lo saben de memoria.
Yo también leí el Organón con gran interés al principio,
con el mayor interés y la mayor simpatía por lo que estaba escrito allí,
todo ello era atractivo para mí.
Y recuerdo que en ese momento estaba leyendo el parágrafo 18 por ejemplo,
que habla de la innegable verdad de que, además de la totalidad de los síntomas
nada más puede, por ningún medio, ser descubierto en las enfermedades,
donde con ello puedan expresar su necesidad de ayuda, de curación.
Es sólo la totalidad de los síntomas que expresa la necesidad de la enfermedad a ser curada.
Esto es correcto, es evidente. De ello se desprende sin lugar a dudas, sin duda,
que la totalidad de todos los síntomas de la enfermedad
y las condiciones en cada caso concreto debe ser la única indicación,
el alma guía para dirigirnos en la elección del remedio.
En este parágrafo se basó todo un movimiento homeopático,
lo que hoy llamamos el movimiento Unicista.
Todo el mundo en ese momento que yo estudié Homeopatía, todos a su alrededor,
en todos los libros, en todas partes veía a la búsqueda de la totalidad de los síntomas.
Y luego encontrar el remedio que se ajustara a la totalidad.
Les voy a leer algo ahora que no estarán de acuerdo con esa afirmación y se sorprenderán
y toda mi enseñanza se ha basado en lo que he encontrado en la práctica.
En la práctica me di cuenta de que esta declaración no era absoluta, era relativa,
hasta que punto lo veremos y estoy seguro que casi nadie, porque yo también
cuando leí a través del Organón, yo no elegí las discrepancias,
los puntos que fueron apareciendo opuestos unos a otros y asumí en general,
la totalidad de los síntomas y luego un día decidí que rompería esta regla.
No es la totalidad de los síntomas, es algo más y ¿qué era lo otro?
Entonces aporté mi experiencia a la homeopatía y les diré en pocas palabras cual fue mi experiencia.
Pero antes de seguir adelante, quiero leerles otro parágrafo del Organón.
Escuchen eso. Dice en otro parágrafo, no voy a decir cuál, es muy interesante.
En esta búsqueda del remedio homeopático específico, dice,
en sus esfuerzos para encontrar el remedio específico que se indica,
lo que significa que en la comparación que están haciendo entre la totalidad de los síntomas
de la enfermedad con el menor de los síntomas en una experimentación, en esta comparación que están haciendo,
con el fin de encontrar entre estos remedios, estas experimentaciones, un agente artificial
correspondiendo por similitud con la enfermedad a curar, el más sorprendente, singular,
característico, signos y síntomas poco comunes y peculiares, están exclusivamente para tomarse en cuenta.
La mayoría solamente, exclusivamente, no pone ninguna otra atención, pero lo que es sorprendente, singular,
raro, peculiar. ¿Dónde está la totalidad de los síntomas?
Debido a que nuestro tema sobre el que voy a hablar en esta ocasión, es la forma en que seleccionamos un síntoma.
¿Por qué tenemos este síntoma y no otro? ¿Por qué dejamos de lado ciertos síntomas?
En un caso, en la práctica, tendrán que ignorar síntomas del caso.
Así que lo que dice, es más particularmente los muy similares
en la lista de síntomas del medicamento seleccionado debe corresponder,
para constituir el remedio más adecuado para afectar la curación.
Son estos remedios peculiares, que deben corresponder a la peculiaridad del remedio.
Y sigue diciendo que los síntomas más generales y los síntomas no definidos
y da ejemplos como la pérdida de apetito, dolor de cabeza, debilidad, inquietud,
malestar y así sucesivamente demanda poca atención de ustedes.
Así que rompí la regla de la totalidad de los síntomas y en mi enseñanza, como ustedes saben,
He dicho que lo que hay que tener en cuenta es primero la esencia,
lo segundo es la totalidad, lo tercero son los keynotes y el cuarto es el factor causal.
Recuerdo presentar mis ideas de un remedio, un remedio que debe ser encontrado,
que es un remedio que tenemos que encontrar para completar la cura
y un médico de Francia se levantó en el Congreso y dijo que las ideas de George eran muy agradables
pero esto es una utopía.
Nadie puede encontrar un remedio que cure un caso. Estoy hablando de hace 10-15 años.
¿Por qué? Porque en su experiencia, esto nunca había sucedido y yo acepto que
en su experiencia ha visto que la administración de 3,4,5 remedios traía algún efecto.
Así que esta fue su experiencia y lo acepto, pero se levantó y dijo que esto es una utopía,
lo que este hombre está hablando en frente de la clase. Y entonces pensé que piensan que es una utopía!
Una utopía para mí que era una realidad total
porque yo había estado tratando con 20-30 médicos en Atenas,
Yo había estado tratando a miles y miles y miles de casos
prescribiendo todo el tiempo un remedio, ahora este hombre se levantaba y decía que esto era una utopía.
Me dije a mí mismo, así que hay una gran brecha entre el conocimiento
donde se están perdiendo algo de información estas personas.
¿Y qué tipo de información se están perdiendo con el fin de ser capaces de hacer un mejor trabajo?
Y esa fue mi angustia y mi pensamiento durante estos años, ¿qué debo hacer
a fin de dar suficiente información para que puedan hacer lo mismo?.
Yo he visto que mis estudiantes en Grecia podían hacerlo, podrían repetir
mi pensamiento y podían analizar un caso y podían tener resultados,
¿por qué no los otros?
Y entonces, la idea de los videos se produjo. Porque me dije:
a no ser que les muestre realmente en un video que pueda presentar, entonces tal vez van a seguir diciendo
esto no es así, esto no es así, es su imaginación.
Pero ¿qué hay de romper las reglas de la totalidad?
Porque recuerdo que cuando llegué por primera vez y enseñé en América, dijeron ¿dónde está la totalidad?
Yo dije, ¿dónde está la totalidad? Tampoco veo que un remedio pueda cubrir todos los síntomas de un caso.
Pero en el Organón también ¿cuál parágrafo era correcto? ¿El parágrafo 18 o el parágrafo 153?
¿Cuál de los 2 parágrafos era correcto? Quiero sus comentarios al respecto. ¿Qué ha pasado?
Bueno, la respuesta más obvia es ambos son correctos, entonces por lo tanto no podemos tomar cualquiera de ellos
en un espíritu absoluto.
En el momento en que su mente se adhiere a la totalidad de los síntomas y tratan de encontrar un remedio
que tenga 22 síntomas, los síntomas del paciente, es posible que no puedan nunca
adaptars el remedio para ese paciente.
Pero hay veces donde se ajustan 18 de los 22 síntomas de un remedio,
ahí tienen la totalidad, tal vez.
Sin embargo, ¿en cuáles casos tienen la totalidad y en cuáles casos tienen la esencia?
y ¿qué es lo que entendemos por esencia?
Y ¿qué es lo que queremos decir con keynotes? ¿Qué es un keynote?
¿Saben lo que es un keynote en la práctica? Díganme qué es un keynote.
Un síntoma que se encuentra muy frecuentemente con el experimentador. ¿Están de acuerdo con eso?
Les daré un ejemplo.
Por ejemplo, si toman Belladonna, tendrán una cara rojiza. ¿Es este un keynote?
Algunos dicen que no, y algunos dicen que sí, ahora ¿dónde está la verdad?
Nos gustaría aclarar estas cuestiones con el fin de ser capaces de tener un juicio claro,
¿Qué estamos haciendo al analizar el caso? ¿Dónde vamos a poner nuestro foco de atención?
Un keynote es algo que no se ajusta a las normas, las reglas de la patología digamos,
todas las reglas, la sintomatología común de las enfermedades.
Un keynote es un síntoma que puede ser peculiar de un solo remedio.
Así que tenemos que combinar dos factores aquí. El factor es si un síntoma se produce
casi siempre en una persona y el otro factor, a fin de que este síntoma se convierta en un keynote
que se caracterice por ser un keynote, el otro factor debe ser que ningún otro remedio
tenga ese síntoma particular. Cuanto más sea la regla así, más tendremos un keynote real.
Y podamos prescribir en  keynote.
Si ustedes abren su repertorio y ven en un síntoma 1 o 2 remedios que cubren ese síntoma,
¿Entonces tienen un keynote? No necesariamente
¿Por qué?
La frecuencia de la aparición en la experimentación tiene también que ser fuerte.
Así que si tenemos un síntoma peculiar que es muy fuerte en la experimentación
pero no muchos remedios tienen este síntoma, entonces se convierte en un keynote fuerte.
Así, en el parágrafo 153 Hahnemann habla de keynotes y habla de prescripción por keynotes.
Pero como dicen, no podemos ignorar el parágrafo 18, donde habla de la totalidad.
Así que por lo tanto, tenemos que hacer una combinación entre el parágrafo 153 y 18
y cuando prescribimos prestamos atención, no sólo para los keynotes, sino a la totalidad también
o a la combinación de los dos.
¿Y cuál es la esencia? Esta idea que yo introduje en Homeopatía.
Porque hubo un malentendido en eso también.
Cuando hablé de las esencias todos vinieron después y dijeron olvidémonos de la totalidad,
olviden los keynotes, sólo se puede prescribir con éxito
si conocen la esencia del remedio.
Nunca he dicho esto.
Lo que dije fue algo diferente.
¿Cuál es la esencia, alguien ha entendido al leer algo de la Materia Médica robada?
como sea que la llamen.
Si conocen este pequeño libro que fueron notas de uno de mis alumnos y, finalmente, se publicó,
donde yo describía las esencias.
No es intuición, no quiero intuición. Esta es una ciencia, tratamos en sí de hacerlo una ciencia,
es una ciencia y hay que presentarlo como una ciencia y nada más.
De lo contrario estaremos totalmente perdidos si traemos el factor de la intuición.
Cualquiera puede decir mi intuición dice dar este remedio. Mi intuición me dice dar otro remedio
y tendrán 100 intuiciones y una persona muerta.
Así que nunca he dicho intuición.
-Es un conocimiento profundo de la personalidad del remedio en lo físico,
lo mental y emocional.
La comprensión de la personalidad del remedio.
Cuando ustedes dicen personalidad, ¿pueden decir que la personalidad de uno y otro
son las mismas? Nunca.
¿Dos personas son siempre iguales? No. Así que cuando ustedes están hablando de la esencia,
está hablando otra vez de lo más llamativo, lo característico, poco comun de un caso
en otro nivel, no en el nivel físico, sino el psicológico, el nivel mental.
Así que aquí tenemos keynotes a nivel psicológico y mental combinado de tal manera
ya que el efecto total que se da como la personalidad del remedio.
¿Y cuál es su experiencia y mi experiencia
y la experiencia de cualqueira que practica la medicina homeopática, ¿cuál es?
Que a veces han prescrito, un remedio ha actuado sobre la base de uno o dos keynotes
y a veces han prescrito un remedio basado en esencia y tienen éxito
y a veces se basan en la totalidad y tienen éxito y otras veces
su prescripción es en realidad una combinación de todos estos cuatro factores.
Debido a que ven algún tipo de esencia que se ajusta a la mayoría en su totalidad
que contiene algunos keynotes y contiene también el factor causal
y entonces tienen un caso perfecto y entonces dicen, Dios mío, esto es un caso Natrum muriaticum,
no se puede prescribir algo más.
¿Es posible poner en práctica esta idea? Es posible.
¿Puede mostrarnos en estos tres días que va a permanecer con nosotros,
nos puede mostrar cómo hacerlo? ¿Es posible?
No, no es posible, pero la posibilidad está ahí, si quieren realmente aprender eso.
Existe la posibilidad de aprender, pero hay que quedarse conmigo o con mi enseñanza por mucho más tiempo.
No es posible en tres días señalarles a ustedes todos los fenómenos,
todos los parámetros que acompañan para encontrar el remedio correcto en un caso.
En los casos que voy a presentar me centraré siempre en estas ideas y le voy a preguntar
para que juntos podamos avanzar en la comprensión de mi pensamiento, porque creo que es por eso que están aquí.
Ustedes han llegado a entender lo que es la estructura de mi forma de pensar, ¿por qué doy este remedio
y no otro? ¿Qué hago diferente entre mi juicio y su juicio?
¿Cuál es la diferencia y luego dentro de ustedes creen que yo juzgo de manera diferente?
Y luego ven el efecto. ¿Cuál es el efecto? Oh, tiene razón.
Debido a que por lo general trae casos que han sido tratados con éxito.
Así que si traigo un caso eso significa que tengo razón.
Cuando les doy una explicación voy a demostrarles que es correcto debido al efecto.
¿Saben la diferencia entre alguien que presenta un caso y yo?
Hay una diferencia.
Durante los últimos 15 a 20 años y de hecho toda mi vida, debido al hecho de
que siempre tuve el deseo de enseñar y entonces sentí que esto era algo tremendo,
todo el mundo tiene que saberlo, había siempre estudiantes alrededor. Así que yo nunca podría decir una mentira.
No estoy solo en mi habitación. ¿Cómo está? y ese tipo de cosas, no.
No estoy bien, estoy igual, no se fue el problema. Oh, soy tan bueno.
Lo grabamos, nosotros filmamos y luego lo llevamos, lo presentamos a ustedes y diremos este es un gran caso.
No, no conmigo.
Debido a que en los últimos años en realidad todos mis casos han podido ser vistos por los estudiantes,
por lo que si que he cometido un error se vería inmediatamente
porque dicen que venían año tras año, en los seminarios en Alemania.
Tomaba casos, los trataba y todo el mundo iba a ver y en todos mis casos
se mostró el resultado de mi prescripción
Ellos no se pusieron en una clase de forma selectiva, hay una gran diferencia
y yo no creo que haya mucha gente con este valor, esto requiere de mucha valentía.
Es por eso que envejecí muy pronto. Sólo tengo 45 años y me veo de 60 años, es por esa razón.
Debido a que se está muy ansioso, la situación en la que te ponen,
He aquí un caso, traemos un caso de neumonía, hoy morirá.
Ahora ¿qué hacen?, muéstrenos, porque usted nos dijo que trataba la neumonía.
Muéstrenos, aquí hay un caso de neumonía, ¿cómo va a tratar eso? Eso es diferente.
Entonces empiezan las excusas, no este tipo de neumonía. Esta es una neumonía avanzada.
En realidad han prescrito otro remedio y han echado a perder el caso
así que no puedo encontrar el remedio, muchas excusas.
Hay una característica de mi enseñanza. Nunca, jamás, en cualquier caso me disculpo.
En este caso, se está muriendo, lo tratan. Aquí, otro, trátelo. Yo nunca dije
pero ya precribieron la mitad de la Materia Médica, en ese caso,
¿Cómo esperan que trate ese caso?
Yo nunca lo he dicho. ¿Así que es esto una utopía?
Lo que yo he visto, lo que he percibido ¿es una utopía? No lo creo.
¿Quién estaba en el seminario de Nueva York? Dieciséis.
Como les dije en ese seminario, voy a repetirlo rápidamente.
Por un síntoma, necesitan saber la intensidad de los síntomas, qué tan fuertemente lo siente el paciente
porque eso se expresará inmediatamente.
Él dice, oh mi cadera. También tengo un dolor en la articulación de la cadera y
A veces también en la muñeca. Él lo pone primero allí y luego en la muñeca,
es diferente. Cuando es vago, olvídenlo.
Cuando George viene y dice estas cosas, dicen Hahnemann dice cosas diferentes.
No dijo cosas diferentes. La experiencia fue la misma.
Estoy absolutamente seguro y es por eso que me olvido de la totalidad y digo olvídenlo.
Quiero decir que es una realidad aquí. Vamos a ver lo que es la realidad.
Esto, esto y lo otro es la realidad y luego volví y leí el Organón y dije:
oh dios mio! El ha tenido la misma experiencia.
Él ha dicho las mismas cosas, porque él lo ha dicho, totalidad sólo exclusivamente totalidad,
buscar la totalidad y nada más, y por otro lado, dice, olvídense de la totalidad,
vayan a los keynotes, vayan a las características peculiares. Tanta intensidad ...
Si una persona les dice que en su búsqueda del remedio adecuado, una persona dijo el año pasado,
porque lo preguntaron el año pasado, el año anterior, quieren un caso completo
y dice que el año pasado tuvo un dolor punzante muy severo en la cadera.
Ahora bien, esta persona ha venido por la epilepsia, están buscando y él dice que el año pasado
Había un dolor muy severo punzante en mi cadera derecha, ¿Lo tomarían en consideración?
¿sí o no? Cuestiones prácticas.
¿Tiene este dolor punzante? ¿todavía lo tiene? Él dice, no.
¿Con qué frecuencia lo tiene? Oh, sólo una vez. ¿Fue severo? Muy severo.
¿cuánto tiempo duró? Alrededor de la mitad de un minuto. Porque quiere darles un poco de información.
El año pasado, durante medio minuto tuvo esto y luego lo toman en consideración
y van a prescribir en un caso de epilepsia, cuando hay dolores en las articulaciones de la cadera
esto se combina.
¿Cuál es el remedio que vienen a su mente?
Porque yo nunca he dicho esto antes, así que nadie puede dar la respuesta.
En un caso de epilepsia donde las articulaciones de cadera también se ven afectadas hay dos áreas de sensibilidad
para esa persona,  el remedio más probable es Natrum sulphuricum.
Y si se le pregunta si la epilepsia se ha iniciado después de una lesión,
entonces se convierte en realidad el remedio. ¿Por qué? Debido a que Nat-sulphuricum tiene una afinidad por las articulaciones de la cadera.
Afecta muy frecuentemente las articulaciones de la cadera.
Hace unos años, creo que en el 85 u 84, yo estaba enseñando en Berkley, decía el otro día
que es el único lugar en el mundo donde los locos están sueltos y corriendo.
Así que mi esposa y yo salimos a la calle y en cada rincón veíamos a alguien gritar
haciendo ruido, durmiendo, desvistiéndose. En cada esquina había alguien.
Mi esposa dijo ¿Qué está pasando aquí?
Y luego tuve que preguntar y me dijeron que en Berkley no hay manicomios
y que sería genial si todo el mundo se comportara así
porque todo el mundo sería capaz de ver realmente lo que está pasando con las enfermedades de hoy en día,
quién está loco y cuánto se llevan todos los sedantes
y sueltan todas estas 5.000.000 de personas
y luego henos aquí con la alta calidad de los servicios médicos de Occidente.
Porque es en el Oeste, los demás están sueltos en cualquier caso.
No tienen asilos, no tienen la posibilidad de tomar todos los sedantes.
Así que si hay alguien que está loco.
Pero usted no ve este fenómeno. Entonces, ¿qué pasó? Todo esto es impulsado en el interior.
Las enfermedades son conducidas al interior en lo más profundo.
Así que yo estaba allí en ese lugar, fue increíble, fue un choque cultural,
lo llamarían George tiene un choque cultural, ah se acostumbrará y todo este tipo de cosas.
Pero yo estaba en ese lugar, yo estaba enseñando y me dijeron: tenemos un caso que es muy grave
y él está en un hospital, es un niño con cerebelitis,
inflamación del cerebelo después de la varicela.
¿Le gustaría verlo?, ya saben cómo lo presentan? ¿Le gustaría verlo?
Y mi respuesta siempre es que nunca quiero ver a nadie.
Si lo trae lo veré y puedo incluso hacer algo
pero que me guste ir a ver a un niño paralítico que sólo viene del hospital al frente de la clase,
No me gusta verlo. Pero de todos modos, como ya he dicho, nunca me opuse.
Dije que estaba bien, que trajeran al niño y les mostraré ciertas cosas en este caso.
Ustedes ven que hay muchas teorías en la homeopatía. Dicen, el drenaje, es una teoría.
Otra teoría es tratar primero la patología, la patología real y luego
ir a por el remedio constitucional.
Otra teoría es que dan primero todos los nosodes, Tuberculinum, Syphilinum, Medorrhinum,
dan todos, aclaran el terreno y al paciente, y luego van al constitucional.
Y tienen éxito.
Estas personas que dicen todas estas cosas, afirman tener éxito también.
Lo que estamos hablando aquí y lo que siento por la homeopatía, que es injusto
es que todas estas personas claman por su éxito, pero cuando van y ven a todos sus pacientes
lo que es la totalidad del resultado, es muy pobre.
El primer o el segundo caso que se presentó en el que di Tuberculinum,
Syphilinum, Medorrhinum, Bacillinum y le fue bien, estos casos son muy pocos.
Así que estamos hablando de personas profesionales que están sanando a otros cada día.
Todos los días tienen que ver 10 a 12 casos y hay que tener resultados.
10 de 12 ser profesional.
Diez de ellos deben volver y Bill Gray, que está aquí, él se acercó y lo puso a prueba.
Dijo, me gustaría sentarme con usted a su lado cuando vea el caso
y voy a preguntar al paciente cómo se siente y obtendré la respuesta.
Así que hay personas que recibieron tratamiento hace un mes, hace dos meses y Bill Gray
estaba sentado allí y les preguntó: ¿Cómo se siente? y dijeron, mucho mejor, mucho mejor.
Él dijo: Yo estoy muy aburrido George me voy. Las respuestas son demasiado aburridas, están mucho mejor
Lo sé, y esta es la idea de los profesionales.
Mucho mejor de una manera aburrida, a aburrirse.
Por supuesto, los casos que veía para entonces eran los primeros casos,
no eran los casos más difíciles, no eran el tipo de casos que tengo que ver ahora.
Porque ahora lo que está llegando a mí es todo lo demás,
donde todo el mundo no ha tenido éxito y lo traen a mí y dicen trátelo.
Así que me gustaría ver todas estas teorías aplicadas en este tipo de casos
y entonces yo lo respetaré mucho.
No sólo eso, sino que les he traído casos a mostrar, en los que he indicado más de un remedio,
para mostrarles en qué tipo de casos tal vez se justifica ir a otro remedio,
como  Boenninghausen o tal vez algunos otros, no creo vieran casos como los
que vemos hoy en día, estas personas de antaño.
Los casos fueron mucho más fáciles durante ese tiempo.