Muerte en el nivel espiritual y psíquico
Caso grave para la homeopatía, ya que tenemos 3 niveles, tenemos el espiritual, el psíquico y tenemos el nivel físico.
Nos estamos concentrando en la muerte del cuerpo físico y lo decimos en serio.
¿Qué pasa con la muerte del nivel espiritual y la muerte del nivel psíquico?
Una muerte aquí es más grave, que esta muerte, es muy extraño, pero es cierto.
Una muerte aquí es muy, muy grave.
Entonces, ¿qué quiero decir con la muerte en el plano espiritual? se sorprenderán.
Si la elite me oye hablar, me van a matar. Nadie de ustedes pertenece a la elite (grupo dominante)
Los casos que están espiritualmente muertos, significa que una persona que ha perdido todo tipo de principios, valores en la vida,
los valores espirituales, principios, dice no importa, mátalo, mátalo, no es nada o robar su dinero, haz esto, haz aquello.
Estas personas se están preparando y finalmente entrarán en estado de enajenación mental. Luego verán la muerte detrás de ello.
No hay nada que mueva a tal individuo, está acabado.
Por desgracia, la muerte del nivel psíquico, puede suceder con las generaciones más jóvenes. Se rompen todas las reglas.
La regla es beber agua limpia, es una regla, comer alimentos limpios, respirar aire limpio. Si rompen todas estas reglas físicas
entonces tiene la muerte física, finalizó, toman agua contaminada viven en polución y termina.
Aquí hay reglas también, si las rompen están acabados en este nivel. ¿Cuáles son las normas aquí?
¿Cuáles son las reglas en el plano psíquico? ¿Quién quiere responder a esta pregunta?
Tener pensamientos limpios, pensar de una manera positiva.
No, me refiero a nivel psíquico, sentimientos.
Un endurecimiento de los sentimientos.
Sí, pero ¿cuáles son las reglas que si se rompen, entonces tienen el endurecimiento de los sentimientos?
Usted no debe lastimarse o lastimar a otros.
Un cierto respeto a la naturaleza a los seres humanos.
Odio.
Yo diría que empieza con el amor a sí mismo, si puedo amarme a mí mismo, también puedo amar a otros y ser compasivos.
Las emociones que favorecen y soportan a la comunidad y a la sociedad, siempre deben ser las que nos dirijan.
Conciencia y compasión a lo que nos rodea.
Ustedes han dicho cosas correctas, pero como pueden darse cuenta también, este es un tema difícil, es un tema delicado.
Y tienen frente a ustedes un niño o una niña, ¿cómo le aconsejarían? ¿qué consejo les darían como sanadores?
Para que puedan protegerse a sí mismos, de morir en el plano psíquico, en el plano de los sentimientos.
Estamos interesados en encontrar las reglas de cómo una sociedad debe educar a sus hijos con el fin de estar sanos en ese nivel.
Esto es en realidad el tema que estamos hablando y ustedes y yo como sanadores tenemos que ver con este tema.
Este es un tema muy serio.
No a televisión, diría yo.
Muy bien.
Creo que tiene curiosidad por nuestra opinión, pero también tenemos  mucha curiosidad acerca de su opinión.
Es  muy importante para mí cuando hablo de estos asuntos, es muy importante recibir la opinión de la sociedad,
lo que pasa fuera de mí, ¿verdad? Porque a la mejor tengo algunas ideas que están muy lejos de la sociedad y si les doy
estas ideas nadie las notará. Así que tengo que adaptar mis ideas, si es posible, a sus ideas, para que puedan ser útiles.
De lo contrario si les digo ciertas reglas y nadie puede seguirlas, no tiene sentido.
Lo que he descubierto,  siempre cuando hablo, hablo de la experiencia, no de la fantasía, la teorización o cualquier tipo de especulación.
Hablo desde la experiencia y lo que he visto es esto.
Como saben he vivido en la India y he vivido en un momento en que la India no era tan moderno.
No sé si hoy en día la India empieza a ser moderno. En 1963,64,65. Lo que descubrí en la diferencia de sentimientos entre
la población occidental y la población hindú. Había algo muy prominente, muy sorprendente , muy evidente y llamativo.
Los sentimientos del pueblo de la India estaban vivos, eran gente con vida, con una gran cantidad de enfermedades físicas, pero sus
sentimientos, los sentimientos de amor que podían llegar con facilidad, son muy vivos. Yo podía ver entre ellos, la interacción
los amigos con los amigos. En la India hay algunas normas relativas a los sentimientos de los jóvenes. Y las reglas son que tienen que
casarse antes de tener esta alegría final que es tener una pareja y compartir con su pareja la alegría. Nosotros lo llamamos sexo en occidente.
Y pensé que tal vez estas personas aquí están más en lo correcto. La sociedad se ha mantenido en el nivel psicológico, a nivel psíquico
más saludable que nuestra sociedad, que ha avanzado mucho  con tanta  libertad.
Por lo tanto, hay algunas reglas. Tenían algunas normas que respetar.
Nosotros, en occidente, estamos rompiendo todas las reglas.
Todas estas antiguas reglas que las sociedades antiguas han establecido, con el fin de mantener un equilibrio en el plano psicológico,
estamos rompiendo todas las reglas, una tras otra, por lo que la población joven de hoy en día está actuando prematuramente en
un nivel al que no ha llegado, está actuando el niño de 14 o 15 comienzan a tener sexo actuando como un hombre de 25 años.
Así que si ustedes hacen algo que es prematuro, no pueden disfrutar porque no saben el valor de ello.
Otra observación, he visto parejas que se casaron y tuvieron relaciones sexuales por primera vez, nunca se separaron.
Todas las otras parejas que tienen experiencias, sobre todo si ambas partes tienen experiencias sexuales, entonces
lo más probable es que se separarán.
¿qué mantiene a uno y que mantiene al otro?
Si tratan de encontrar la razón por la que se van a separar, encuentran que es en realidad la enfermedad  a nivel emocional.
Ella dice no disfruto, me gusta este hombre y quiero disfrutarlo. Ustedes saben que esta idea ha entrado en nuestras mentes, podemos disfrutar,
podemos tener cualquier cosa que queramos, y en esta búsqueda del disfrute, perdemos el disfrute.
Por lo que la gente más joven, mucha gente más joven vendrá y están actuando como si hubieran vivido todo.
Tienen 22 y no importa nada más, tienen relaciones sexuales, tienen drogas, tienen el placer, beben, así que ¿qué les queda a ellos?
Especialmente los ricos, los niños de familias ricas, estas son las primeras víctimas de nuestra sociedad.
Las víctimas de la buena vida y las víctimas de la influencia de la sociedad.
Yo había aconsejado a mis alumnos hace mucho tiempo atras. Yo les dije, con la homeopatía hacen un buen dinero,
viven una vida cómoda, porque voy a enseñar algo que es muy valioso y tendrán dinero.
Pero nunca dejen que sus hijos sepan que tienen el dinero y pueden comprar para ellos esto y aquello.
Debido a que van a echar a perder a sus hijos y estarán acabados. Les dan la impresión de que si quieren algo
tienen que trabajar para eso y entonces se convertirá en un niño bueno, útil y creativo.
Ahora, algunos de ellos tienen problemas, ellos no escucharon o no pudieron aplicar estas reglas.
Dirán, ¿se concentran en la idea del sexo?
Estos son los sentimientos, donde los sentimientos se activan en la relación.
Alguien dijo, tienes que tener una relación, por supuesto.
Si se retiran de la sociedad y ponen en su contra se pueden matar a sí mismos, pero no tanto como si se  rompen las reglas, que por otra parte
se ponen laxos y hacen lo  que se les antoje.
Es una sociedad que rompen las reglas ¿ y luego qué?
Y por supuesto muchas cosas de lo que ustedes dicen es correcto. Si desean que sus hijos sean influenciados tienen que ser un ejemplo.
No hay duda de eso. No se puede teorizar y decirle a sus hijos esto y lo otro y ver que ustedes están haciendo lo contrario.
Pero ustedes, como sanadores, tienen que entender lo que hace a alguien sano.
Vendrán a ustedes, niños y niñas y dirán, por favor esperen, podrán disfrutar en el futuro. No tengan prisa. Verán,
más adelante, sí, pero me gusta. Ok, te gusta, sean sólo amigos, mantengan sus emociones, mantengan el misterio.
Olvídenlo, porque los niños ya están ejerciendo influencia entre sí, están totalmente fuera de control de los padres.
No importa, usted sigue diciendo, esto es correcto, y sigue.
Toda la sociedad lo está haciendo así. ¿Mis hijos van a ser diferentes?
Sí, sus hijos pueden ser diferentes y pueden ser muy agradables.
Ustedes ven la pureza que tiene que ir de la mano hasta un determinado momento, la pureza es homogénea con Dios.
Ustedes ven, los niños que son puros, sus ojos parecen ángeles y a veces se ve en algunos adultos.
Ustedes ven que la pureza está allí y dicen, no ha roto las reglas. Ella todavía tiene la pureza.
Les diré algo ahora que parece religioso pero no lo es.
Se remontan a la historia de la religión, donde dice que Adán y Eva estaban desnudos y vivían en el paraíso.
Y de repente, la serpiente les dijo: coman del árbol del conocimiento del bien y del mal.
Una vez que comieron del árbol del bien y del mal, se pusieron ropas.
Eso significa que se convirtió en conciencia la separación entre los sexos. Yo tengo distinto sexo que éste, por lo que tengo
que tener vergüenza. La pureza se perdió, yo creo que la sociedad en el futuro establecerá algunas reglas que los niños seguirán.
Que no podran tener relaciones sexuales hasta los 21.
Los niños deben jugar, jugar fútbol,  luego empezar a jugar con la computadora, hacer esto o aquello.
Cada edad tiene sus propios placeres. No se puede tener un niño de 12 años tomando drogas y teniendo el placer de las drogas.
Y luego estas personas vienen a nosotros a ser tratadas. Yo veo los ojos de estos jóvenes y están muertos en este nivel.
Olvídenlo. ¿Ustedes saben lo difícil que es curar a estas personas?
¿Saben lo complicado que son estos casos?
Lo espiritual también, si la conciencia del niño se suprime y se dice, no importa.
Algunas personas aconsejan a sus hijos y les  dicen, tienen que sobrevivir, no importa si caminan sobre el cadáver de los demás.
Los niños dicen, ¿tengo que hacer eso? Y finalmente lo hacen, por supuesto.
Y vienen a nosotros, cúrame, cúrame. ¿Cómo puedo curar?
Es muy difícil revivir esto(Psiquico) que revivir esto(físico), el nivel físico puedo revivirlo con mayor facilidad.
Pero si están muertos aquí (psiquico-espiritual) olvídenlo. Ustedes necesitan 20 remedios antes de que puedan revivir esto(Psiquico).
He hablado de Sepia o no sé, tal vez vamos a hablar de Sepia.
La gente Sepia a veces si van por la verdad espiritual o la realización, ¿saben ustedes lo que hacen finalmente?
Ellos se matan en el proceso de búsqueda de la iluminación espiritual.
Eso significa que reprimen sus emociones, con el fin de encontrar una salida.
En primer lugar, no pueden oír, rompen las reglas y  están infelices.
Una vez que están infelices, entonces por supuesto buscan la felicidad. ¿Dónde está la felicidad?
Sólo en Dios, vamos a ver quién es Dios. Dios es gurú. Van al gurú. El gurú dice separarse y Sepia está listo para
el desprendimiento, porque no tiene el deseo sexual. Se separa hasta que los sentimientos están casi muertos.
Luego se van de esta manera, ellos están vivos sin sentido. A continuación, vienen porque tienen problemas
y vemos una persona muerta espiritual y psíquicamente,  el cuerpo apenas se mueve.
Intenten tratar este caso, porque tenemos Sepia.
Tienen suerte, comienzan a revivir, pero entonces necesita, un gran tratamiento antes de que pueda revivir en esos niveles.
Me parece que este problema no es sólo un problema de los padres y la sociedad, sino también un problema de los bebés y niños.
Una vez que se enferman, se tratan alopáticamente, se suprimen en el nivel emocional y su alma se rompe.
Absolutamente, pero aquí es el mismo problema. tenemos una sociedad que no le importa lo mental, emocional, espiritual.
Tenemos una sociedad que trata sólo el cuerpo. Tome la cortisona. Sí cortisona, pero que pasa después? Correcto.
También es correcto el hecho de que tenemos una predisposición genética.
Ahora tenemos una predisposición genética para la locura, la indiferencia, para la depresión.
Por lo que el bebé viene y está deprimido o el niño está deprimido a la edad de 7,8,9. Ellos tienen ansiedades, miedos, miedo a morir,
tienen hipocondría, los niños de 8 años. Están acabados, no pueden disfrutar nada más
Aquí si tienen dolores y todavía se puede disfrutar, si el alma está viva. Aquí está el disfrute, no aquí.
Creo que deberíamos empezar un poco antes y no solo  por motivos sexuales, porque creo que tenemos que comenzar
incluso con los padres, Estamos ya muy destruidos. No sé si es sólo por las drogas.
Creo que es porque tenemos los valores equivocados nosotros mismos.
Estamos muy divididos en lo que queremos. No lo sabemos. No sé si puedo dar a los niños nuevos valores, debido a que
estoy buscandolos yo misma y si esto no fuera cierto, no necesitaríamos desesperadamente el tratamiento homeopático.
A través de todas las sociedades que he visto hasta el momento, es siempre el problema con las cosas materiales.
que se inicia en los E.U, por ejem. la educación cultural a través de Mc.donald. No podemos dar nuevos valores de este tipo a los niños.
Creo que debemos comenzar mucho antes para que los tres niveles se unan. Eso significa que no es como en Cuba, que quitan
a los niños de los padres cuando tienen 7 y trabajan con ellos políticamente, por razones especiales, que también los destruye.
Pero tenemos un problema en darles calidez emocional y se puede ver esto en la sociedad en la ex GDR,( ex republica democratica alemana)
siempre hablan a los niños de forma imperativa, haz esto, haz lo otro. Soy de la Republica democrática de alemania, también hasta
la edad de 9 años. La mejor cosa que yo haya recibido fue trabajar con otros en escuelas.
Si alguien no estaba bien en la escuela, había que enseñarle a ser mejor. Tenías que cuidar de tu vecino, en ese momento.
Para ese tiempo por supuesto cuidar de ellos e informarles. Esto no lo sé, nos fuimos cuando yo tenía  9 pero luego me encontré esto en el
occidente, esta mentalidad es muy destructiva. Aprendieron que tenían que luchar por tus propias causas.
No es mi propia causa, yo no vivo en este mundo solo. Hay mucho egoísmo y esto es lo que creo que debe cambiar
y ver que hay un Dios diferente, no un Dios material, cuando estemos muertos no llevaremos estas cosas con nosotros.
Es muy interesante que cuando reflexionamos sobre estos temas muy serios de salud, todos estamos de acuerdo. entonces,
¿dónde está el problema? Tal vez el problema es que somos demasiado débiles y seguimos lo que la tendencia general nos está diciendo.
Yo digo que no, pero son peculiares, tirarán piedras sobre ti.
Creo que esto es correcto, no importa, haz lo que quieran conmigo. Creo que esto es correcto.
Así que si la gente se levanta de sus propias creencias, que vienen debido a los diferentes movimientos por debajo, yo no creo
que la sociedad pueda ser destruida. Algo va a traer este tipo de equilibrio. Hemos perdido nuestro equilibrio.
Lo que creo es que no tiene mucho sentido cuando le decimos a nuestros hijos, les entra por un oído y sale por el otro, porque nosotros
mismos estamos buscando los valores. Es mucho más importante para vivir lo que creemos y también guarda relación con el
tratamiento homeopático, conducirlos de manera correcta, si guían a sus hijos correctamente, si ven menos televisión, estarán
menos involucrados en estas actividades y cuidarán de sí mismos. Así que creo que a través del tratamiento homeopático es muy
importante influir en ellos, curarlos a una edad muy temprana para llevarlos al camino correcto. Eso es cierto, ya que los niños siguen la
tendencia general de lo que está sucediendo. La forma americana es, a menos que el niño tenga novia a la edad de 12 a 13 no es saludable.
A menos que entendamos que esta es una idea equivoca, entonces nosotros la aceptamos. El niño no es saludable a la edad
de 14 años si no tiene novia. Pero si la sociedad está empujando al niño a hacer esto, es matar el alma del niño.
Me gustaría decir una cosa sobre este tema, he encontrado muy seguido que en cuanto a  la apariencia se refiere, no puede haber erupciones
en la piel de los niños, así que incluso si vienen con los bebés y tienen algunos puntos rojos, los padres se alteran  y quieren siempre que
desaparezcan rápidamente, por supuesto, no cortizona pero tienen que desaparecer y toman Caléndula y así sucesivamente.
Este es un tema muy importante, por supuesto.
Porque si todas las alteraciones que tenemos, salieran a la piel, todo el mundo se vería terrible.
Es cierto, lo vemos muchas veces.
Hay un libro que fue escrito por un alemán que vivía en realidad en Atenas, en 1925.
Tenía tuberculosis y se quedó en coma durante un año en Berlín. Durante este estado de coma, estuvo viviendo
en un estado de sueño. Cuando regresó del coma después de un año, los médicos le aconsejaron venir a Atenas porque el clima
en ese momento era muy bueno para la gente con Tuberculosis. Le dijeron vaya a Grecia.
Consiguió un lugar cerca de la Acrópolis y un día se despertó por la mañana y recordó
lo que estaba viendo en sus sueños por un año y empezó a escribir sus experiencias.
Una vez que terminó, él estaba dando clases de alemán a los estudiantes. Un día, cuando iba a morir, le dijo a uno de sus estudiantes
que ahora es profesor en la Universidad, dice, toma esto y haz lo que quieras con estas notas.
Este profesor tradujo las notas en griego y publicó un libro.
Ahora, en este libro, lo que se da es la imagen de la sociedad del futuro.
Cómo la sociedad del futuro va a ser en Europa y el mundo occidental. Es un libro fantástico que predice en realidad, en 1925,
dice, en la mitad del siglo 1950,60, las personas serán adoradas, serán los ídolos, serán hippies tocando la guitarra
y jugadores de fútbol, él no podría haber sido más preciso. ¿Cuál es su nombre? Michael Jackson?
Ven todo esto, las guitarras y los gritos de la gente a los ídolos. No sé los nombres, ¿Elton John?
Creo que también uno de ellos se convirtió en sir. El pueblo Inglés lo hizo. Todo esta  adoración a mediados del siglo,
y otras predicciones y dijo que para el año 2500 esto va a ser la sociedad.
Y da una imagen de la sociedad que ha vivido allí.
En esta sociedad los niños están trabajando hasta la edad de 21 años. Nadie trabaja después de esa edad, todos los problemas
se resuelven y después de esa edad, pueden hacer lo que quieran. Hasta la edad de 21 son como un soldado, que pertenece
a la sociedad, que trabaja para la sociedad pero no hay nada de sexo. Lo que dice también es que las personas cuando se encuentran,
reconocen a su pareja. Una vez que están en esa edad, mayores de 21 años y por primera vez se reúnen los muchachos y muchachas
reconocen su pareja. Así que no hay este tipo de confusión, oh tengo el hombre equivocado o mujer, etc.
La sociedad tiene reglas totalmente diferentes, pero lo que vemos hoy, como sanadores, la gente viene a ser sanado,
el problema está aquí y es muy serio y el secreto que queria decirles es este.
Si ustedes ven los casos que el remedio es claro, entonces estos niveles están por lo general en buenas condiciones.