Prevención y Vacunación
La idea de prevención en homeopatía, no es una idea valida.
La idea no es valida ¿cuá es la razón?
El remedio actuará, si tienen los síntomas del remedio.
Digamos que no tienen síntomas y quieren prevenir viruela y toman Thuja.
¿qúe es eso? ¿cómo puede actuar?
Tienen que enfermar a alguien por la repetición de remedios homeopáticos, a manera de prevenirle  tener la enfermedad, no es posible
a través de la idea de prevención.
Toman Arnica antes de una cirugia o antes de ir al dentista.
Toman Arnica para no sangrar, es una tontería, podrían sangrar más,
sí, por supuesto podrían sangrar más, o toman Phosphorus para prevenir un sangrado porque tendrán una operación, olvidenlo, lo aumentan.
Me gustaría preguntar por la prevención de la enfermedad de la malaria u otras enfermedades en personas que no quieren ser vacunadas
u otros medicamentos y toman homeopatía preventivamente cuando van a viajar a otros países.
No puedo aconsejar eso, porque no tiene lógica.
¿Dónde está la prevención? quieren prevenir la malaria y toman Natrum muriaticum, China officinalis, China Sulphurica.
Hahnemann en el Organón, escribe que por ejemplo durante el embarazo se debe tomar Suplhur
para suavizar la Psora ¿Qué piensa de eso?
No estoy de acuerdo con esa idea.
No recuerdo donde lo escribió, si me puede decir puedo buscar.
Quizá quizo decir otra cosa, pero no estoy de acuerdo con esta idea de la prevención, porque a manera de prevenir,
significa que tienen que crear dentro del cuerpo, anticuerpos de la enfermedad específica que tratan de prevenir.
Cómo producir anticuerpos a menos que den realmente una sustancia o la misma sustancia que quieren prevenir
Tienen que manipular el sistema inmune, produciendo anticuerpos para que puedan prevenir.
Una vez que lo hacen, perturban el organismo ya sea homeopatica o alopaticamente.
No es que no esté de acuerdo, no veo la lógica detrás y no tengo ninguna prueba que el remedio homeopático realmente prevendrá algo.
Fui a la India y dije no quiero ser vacunado y fuí con el Doctor y le dije por favor,
deme un certificado, ¿cuanto cuesta? y fui vacunado para la fiebre amarilla y varicela
que era lo que se requeria en aquel tiempo, si bien recuerdo y colera,
mi organismo era muy sensible entonces y dije me destruirá, lo supe y dije no lo quiero,
tomo la responsabilidad, no se preocupe, ahora si hubiese tomado medicamento homeopático
para prevenir esto, hubiera pensado que me estaba previniendo de tener colera o lo que sea porque estaba tomando profilaxis homeopática.
Asi es como se forma la confusión, no puedo sostener un caso seriamente si no tengo
pruebas que el remedio homeopático pueda prevenir, si alguien tiene pruebas puede dármelas.
George ¿Qué hay de tomar Gelsemiun que se supone es un tratamiento preventivo para ser tomado
antes de los examenes, si alguien está muy nervioso toma Gelsemium para prevenir?
¿Qué hay acerca de tomar Gelsemium antes de un examen, de manera que esté calmado? No, esto es algo más.
Tiene los síntomas, la persona dice estoy terrible,cuando voy tiemblo, pierdo poder, no se, no puedo recordar.
Ese es el momento en que toman Gelsemium, la sintomatología comienza unas horas o unos días incluso antes del examen,
la idea de tener un examen comienza  y unas horas o días antes decimos, tómenlo
y entonces muchas veces funciona fantástico, pero tienen los síntomas y los síntomas desaparecen, pero eso no es prevención.
Prevenir malaria si tomo China Sulphurica y voy a Africa pensando que estoy
protegido, eso digo que no estoy de acuerdo, no están protegidos, están desprotegidos si hacen eso.
En su libro escribe que es muy peligrosa la vacunación, ¿cómo podemos hacer
la prevención? porque tener la malaria no es muy agradable, por ejemplo.
¿Cómo prevenir? Si yo supiera como prevenir sin la vacunación, tendría 5 premios nobel en este momento.
No lo se.
He leido en un libro de Robbie Roy que sugiere por ejemplo nosodes en la hepatitis, malaria, tifoidea, una dosis doble 200C
y lo hice cuando fui a la India.. y estuvo a salvo, sí.
Yo he ido a la India y he permanecido alli por 3 años y nunca fui vacunado con nada e igual estuve a salvo,
también estuve bien sin ninguna prevención, por lo que eso no significa nada y dar remedios  en altas potencias realmente no lo necesitan,
de hecho la primer posibilidad que no haya efecto alguno.
La segunda posibilidad quizá hay alguna experimentación ahí, tercera posibilidad, quizá necesitan alguno de esos
nosodes y estarán curados, pero no hay prevención.
Sobre la pregunta de dar Sulphur en mujeres embarazadas en el hospital en Delhi, estuve por
6 meses en pediatria y el 33% de los niños, tenía erupciones inexplicables en la mejillas y
se nos dijo que era una dermatitis  atópica, pero esto se repitió una y otra vez, hasta que esto de  dar Sulphur se detuvo.
También la práctica de dar Caulophylum, en el último trimestre o las últimas cuatro semanas del embarazo.
Tuvimos muchos casos de inercia uterina y esas personas tuvieron que ser inducidas por tener dolores y tuvo que detenerse.
Correcto, lo que pueden hacer es que el utero quede inactivo y cuando necesitan que se contraiga para expulsar al bebe no se contrae.
Recuerdan, estuvo alguien en Edipsos, dos personas recuerdan lo muy dramático, con el doctor Griego trayendo gemelos en Edipsos
y una americana fue a verla y dio una dosis de Sepia 10M porque notó una decoloración en el muslo. ¿Por qué dio eso? por la decoloración.
¿Qué pasó? la labor de parto comenzó y se detuvo, el utero quedó inerte y esperamos desde las 10 en punto cuando había dilatación del utero
y en 2 o 3 horas de trabajo de parto deberian nacer esperamos y esperamos, la 1,
las 2, 3, 5, 6, la dilatación permaneció y el utero estaba totalmente inactivo
y yo dije, Dios mio, para las nueve creo le dije a ella, dime tus síntomas, que sientes y me dio
síntomas de Pulsatilla y di Pulsatilla, predije, le dije en una hora estarás dando a luz,
y en tres cuartos de hora comenzó el parto y lo dramático fue que el primer bebe nació y el otro venía en la posición incorrecta
y el ginecologo que estaba allí, trató de manipularlo y traer al niño, pero el niño no debía quedarse en el útero, no venía en el mismo ovulo.
El estaba transpirando, la mujer a punto de desmayarse, me decía dígale a la mujer que puje, la mujer no pujaba
y luego se desmayó, luego gritaba, y no había contracciones y yo le di Carbo-v para reanimarla
y luego comenzó con calambres en las piernas y dimos Cuprum.
Den Causticum, y por fin el niño salió, que experiencia porque estabamos en un cuarto como este y solo teníamos
unas tijeras de la mujer de la casa, que la usaba para cortar.
¿Qué debíamos hacer? porque ya eran las 9 de la noche, 11, 12, no había
helicóptero que viniera ¿qué hacemos? tenemos que cortar al niño para salvar a la madre,
si muere el niño dentro, en un momento dijo, se acabó, está muerto, ya no sentía más al niño, mi Dios, que experiencia.
Las personas de la clase estaban ahí, recuerdo y toda la clase quería saber
que estaba sucediendo, y finalmente. Esta es una mujer extraña, tiene ahora 12 hijos
y ella gritaba, mi hija, mi hija, quiero a mi hija, una de las hijas estaba ahí y
ya sea que salvaramos la vida de la madre, no sabíamos y sólo teníamos unas tijeras
y no podíamos cortar ni sacarla, el bebe venía de espalda, no podía pasar del útero ¿que debíamos hacer? ¿cortar? ¿con qué?
Sólo teníamos las tijeras y fue una experiencia verdaderamente dramática
y pienso que si no hubiesemos tenido los remedios homeopáticos, olvídenlo.
No había forma que lo hubiesemos manejado, la mujer se había desmayado y
no tenía contracciones, sin posibilidades de sacarlo el bebe hubiera muerto en unos minutos
y entonces hubiera sido muy buena publicidad para la homeopatía. ¿quién es el responsable? George.
Después de esta experiencia, primeramente llegamos a ser muy cercanos con Tony, el ginecólogo,
estaba bañado en sudor y yo estaba exhausto porque la sostenía
y todo el tiempo tratando de obtener los síntomas y dar los remedios para que pudiera pujar.
Para que el bebe pudiera salir y el bebe no podía girar y ella trataba de pujar y ahh, calambres, no puedo pujar..
y luego se desmayaba y él decía no la deje desmayarse, Carbo-v.
Hubo un momento en que dijimos se acabó, el niño se acabó y yo estaba bañado en sudor.
Experiencias agradables, fue un parto natural.
¿Puedo preguntar algo? es sobre la prevención, Hahnemann habló sobre situaciones epidémicas.
Me gustaría saber su opinión al respecto, si se está en una situación donde hay una epidemia peligrosa.
Dígame que es una epidemia peligrosa y le diré.
Cólera.
Polio o algo como eso.
Para la cólera si hay una epidemia.
Yo diría, para polio tambíen, no para otras enfermedades, para la tosferina
y otras enfermedades de la niñez, no estoy de acuerdo con la vacunación, incluso con polio tenemos muchos efectos secundarios
y con la cólera también, cada vez que tengo un caso de enfermedad crónica.
Si voy a Africa obtendré cólera, ok vacúnense y vean que sucede.
Siempre invariablemente hay siempre una recaida de la condición crónica,
pero no puedo tomar la responsabilidad de decir no vacunar, porque un accidente puede suceder y entonces dirán George es responsable.
Para todos los accidentes, para todos los efectos secundarios nadie es responsable.
Todos aceptan y dicen perdí mi hijo por la vacuna de polio.
Me han traido niños autistas, después de la vacuna de la polio
y los padres dicen el niño empezó a tener ataques epilépticos después de la vacunación, 2 o 3 días después de la vacunación.
Fue al pediatra y dijo olvídelo, no es por la vacuna.
Se evaden.
La vacuna para la encefalitis, también la hepatitis, no estoy de acuerdo con la vacuna de la hepatitis.
Aconsejaría no tomarlas, estoy de acuerdo que el niño debe tener las enfermedades epidémicas,
si un niño no tienen estas enfermedades epidemicas, sospecharía  que ese niño tiene enfermedad mental.
No se dan cuenta que tan enfermo mental puede estar un niño,
porque es funcional, porque juega y es muy inteligente, especialmente si es muy inteligente,
inmediatamente sospecharía, es muy listo, muy inteligente y después es un Veratrum Album.
Entonces este niño no tendrá una epidemia, está protegido.
Ya discutiremos esto.
Dr. Vithoulkas, hubo un hombre de 23 años tuvo sus vacunas a los 4 años
desarrolló asma, alergia y algunos problemas del intestino a la edad de 23 años estaba muy mal
y después de dos meses de tratamiento homeopático, se derivó al hopital con una alergia severa,
porque comenzó a cubrirse con una erupción en la piel y fiebre alta, el doctor se dio cuenta que no era la alergia sino viruela.
¿Significa que el tratamiento homeopático le trajo los efectos de la vacuna cuando empezó sus problemas a los 4 años?
Asi que el tratamiento homeopático trajo la razón inicial de todos estos problemas durante estos veinte años.
¿Estás hablando de tí mismo? exacto, lo capté.
¿Cómo lo supe? por la observación, ¿qué observe?
El tétano, sí, pero ¿cuántas veces es realmente tétano?
Yo vivo aquí y una vez con un clavo oxidado, totalmente oxidado, y vivimos en una área donde están las cabras,
me caí sobre mi pierna y se clavó así de profundo, un clavo oxidado y todos decían
vacúnate, vacúnate, yo soy un científico y quería descubrir qué sucedería,
nada sucedió por supuesto, todos los doctores, los doctores griegos estaban aquí, aterrorizados.
Déjenme ver, no creo que la tendré. Así que no creo. Un niño se cae en Atenas.
¿Dónde ven ovejas o cabras en Atenas? eso hace 50 o 100 años, sin embargo las personas  corren y se vacunan.
El nivel de salud se desciende, esa es mi experiencia.
Es muy interesante lo que él relató, muy interesante.
La vacunación, en Rusia el sistema dice; tienen protección, todos tienen que vacunarse, todos deben tomar antibióticos.
Vi a un paciente mientras trabajaba en la unidad de terapia intensiva en el hospital, era un hombre de 50 años,
ya tenía trismus tetánico en su mandíbula, vino al hospital porque debían amputar
su dedo índice derecho, este era el infectado por la bacteria del tétano
y 5 días antes de ir al hospital sufrió de una pequeña herida, en su dedo índice derecho,
reparaba su caravan y estaba en un área donde había arena y playa
y no había caballos, ovejas, cabras y la enfermedad se manifestó a los pocos días y comenzó con dolor de garganta,
pensó que era gripe y no hizo nada
y tenía problemas para deglutir.
Fue al doctor y se le trató  como una gripe.
2 días después tuvo que ir al hospital porque su cuello estaba rígido y tenía trismus tetánico en su mandíbula
y el diagnostico se estableció y cuando llegó al hospital ya estaba completamente rígido, no podía hablar
no hablaré sobre el desarrollo de este hombre, es otra historia, pero cuando llegué a casa
dije a todos mis amigos y la gente alrededor tienen que vacunarse.
¿En qué parte de Alemania?
Al norte, ¿en una villa? un pueblo pequeño. No, tambíen es una playa y un lugar para las caravanas.
Lo más probable es que había animales por ahí, pero de cualquier manera, nadie niega que el tétano es una enfermedad mortal.
Rara vez alguien sobrevive y si sobrevive estará lesionado de por vida,
pero con homeopatía tendría mucha curiosidad, nunca he atendido ningún caso.
Por ejemplo en este caso será interesante si este hombre hubiera tomado Hypericum,
en altas dosis, constantemente, sería interesante.
El problema fue que nadie pensó que fuera tetano, por la pequeña herida de su dedo, solo fue obvio cuando temblaba y tenía convulsiones.
Hace 10 años cuando trabajé como cirujano en un pequeño hospital en un pueblo de Alemania, tuvimos 2 casos de tetano en un mismo mes,
después de la cirugia nadie pensó en vacunarles contra tétano,
ya que todos las personas estamos vacunadas contra el tétano ya no aparece, pero
en el hospital en Atenas aún aparecen casos de tétano.
El gran problema con la vacunación es que no hay pruebas científicas, de como la vacunación previene a las personas de tener tétano.
Por ejemplo en estos 3 casos reportados por nuestros colegas, estaría interesado en saber si estaban vacunados contra el tétano.
En los 2 casos que reporté la vacunación se había realizado hace más de 20 años y después de la herida, la vacuna no se repitió.
No se volvió a revacunar.
Al menos teoréticamente, a manera de prevenir una infección tienen que hacer que todo el organismo,
bajar toda la salud del organismo, para que no sea infectado por la bacteria o virus específico o lo que sea.
Al menos teoréticamente esto es correcto y lo explicaré más adelante en teoría, mi idea de la vacunación.
Pero sobre el tema de la vacunación, no se hagan a la idea que yo tengo la respuesta de
como prevenir la vacunación o cual es la verdad de la vacunación
y si la vacunación está realmente haciendo bien o , no estoy en la posición de decirlo.
Lo que estoy en posición de decir; son cuestiones teóricas que tengo en relación a la vacunación.