Dirección de la curación
Así que hablamos acerca de la predisposición y espero entendieron este punto.
Este punto es muy importante que ustedes lo entiendan, ¿por qué?
Debido a las reacciones que puedan tener después de dar el remedio, la  reacción que  puede ser. En este modelo muestra lo que se llama en la psicoterapia
"Somatización" de los síntomas. Eso significa que a partir de las perturbaciones mentales-emocionales, la perturbación llega
a la parte inferior que es el cuerpo físico. Muchas veces lo que hemos visto, es el tratamiento de un problema en el abdomen,
digamos que es una colitis espástica o una úlcera o gastritis, tenemos la aparición de las hemorroides, que es muy perturbador.
Sin embargo, las hemorroides, pertenecen al lugar donde las membranas mucosas se están uniendo a la piel, también tienen la aparición
de grietas en las esquinas, que tienen la aparición de herpes labial, así que saben que su tratamiento va muy bien.
A pesar del hecho, el paciente puede quejarse mucho, porque la fuerza de la perturbación es la misma.
La fuerza no se reduce, la cantidad no se reduce, el lugar  es lo que está cambiando y finalmente, por supuesto, se reducirá también.
Eso significa, un eczema que viene del interior, tiene la misma fuerza, comezón, picazón, si se trata de un eczema severo que pica toda la noche,
en su lugar tiene ansiedad durante toda la noche y la inquietud como Rhus-t y sensación de frío y rigidez, dan el remedio y luego
tienen que toda la noche se rasca, pero esta es la única manera que ustede pueden curar. Esto fue en la dirección correcta.Tienen que saber eso.
Ahora hasta el momento, hemos estado hablando acerca de un individuo. Su estructura y cómo se comporta en  salud y  en enfermedad
Cuando el nivel cambia de lo mental a lo psicológico, ¿la fuerza sale siempre al mismo nivel?
¿Puede ser a distinto nivel?
Cuando el nivel cambia ¿van al mismo nivel? ¿o puede ir a un nivel más bajo?
Por lo general, llega al mismo nivel. Por ejemplo, un problema grave de corazón o un problema pulmonar grave tendrá como resultado, una erupción cutánea grave.
Y aunque esta está fuera es decir la piel, podría ser bastante severa,  la persona va a sufrir mucho, pero esto sucede si tenemos problemas estructurales.
Esto significa problemas anatomopatológicos, si  tenemos realmente lesiones en los órganos.
Si el problema es funcional, entonces  en cualquier caso es ligero. El problema está aquí en el nivel mental, pero es bajo, al igual que el problema de la piel
es externo y bajo. Así que cuando se trata, se trata aquí. Estos niveles los llamamos, niveles funcionales.
Así que no tendrá la apariencia, sino muy poca manifestación en la piel o no del todo.
En cualquier caso, lo que es mi experiencia es que; por ejemplo, tratar a alguien que está enfermo en este nivel y darle un remedio
resulta muy bien y no hay manifestaciones en la piel o las membranas mucosas.
Después de 2 o 3 años, lo que significa que se necesita mucho tiempo antes de que se organize algo aquí en la piel, es posible que
esten tratando un caso y parezca estar bien, totalmente bien, pero después de 2-3 años hay manifestación del tipo de acné
en una persona mayor o algunos granos, o el pie de atleta, estas son algunas de las cosas menos inquietantes que se pueden experimentar.
Vemos aquí la dirección de la cura, que va desde el interior hacia el exterior y desde arriba, hacia abajo.
Aquí pueden ver la tensión que va de fuera hacia adentro. Por supuesto, no podemos mostrar todas las posibilidades.
Una erupción en la piel, que es en ese lado, se manifestará si se va directo a lo mental, con problemas en ese nivel. Mucho más bajos.
Si se va a lo físico, se manifestará más o menos en el mismo nivel.
Pero si cambia de nivel, significa en la práctica. Usted está tratando a alguien a quien ustedes están pensando que no está muy enfermo.
El tiene algunas fobias, algunas ansiedades, estas fobias y ansiedades son realmente muy profundas.
Dan el remedio y entonces ven una manifestación en el plano físico que es demasiado, estalla en el cuerpo
con gran fuerza, lo que significa que no han comprendido la seriedad de la condición mental y emocional de la persona.
Recuerdo que en 1969 o 70, el caso que nos envió la embajada francesa, el chico del embajador de Francia en Atenas.
El venía de Francia, donde fue tratado homeopáticamente con mezclas de remedios, tenía asma grave.
Estaba tomando cortisona y pastillas, con una nota que decia "no se dé Sulphur a ese niño". Los homeópatas franceses dando diferentes
remedios, han encontrado que cada vez que se daba Sulphur, había una gran reacción y de inmediato saltaban
con otros 20 remedios para detener la reacción. El niño seguía con cortisona y los broncodilatadores.
Por supuesto, le dimos Suphur.
Le explicamos lo que iba a suceder y el niño se curó. Pero a menos que tengan esta información, ¿cómo se puede hacer Homeopatía?
Y este tipo de homeopatía que hicieron por años y años, las personas no sabían lo que estaban haciendo.
Dando remedios todo el tiempo, remendando síntomas.
Usted mencionó que vienen los síntomas físicos y mi pregunta es; los síntomas físicos ¿pueden ser muy nuevos?
¿o son parte de la historia médica, existían y aparecieron otra vez?
La respuesta a esto es, recuerden en el modelo, tenemos puntos débiles, las predisposiciones débiles en los diferentes niveles.
¿Cuál de estos puntos va a ser activado? Potencialmente vamos a sufrir con esta o esto o aquella enfermedad. Potencialmente.
Ahora tenemos un estrés, tomamos antibióticos, hemos perdido a nuestros padres, nuestros hijos, estamos con una gran pena.
¿Cuál de estos puntos va a ser activado? Puede ser activado un punto que es bastante profundo.
Eso significa que el organismo da un salto muy rápido, los niveles de la predisposición,en el nivel bajo y va muy profundo.
Eso significa que la pena era tanta que casi mata al organismo, por lo que puede ir muy rápido al corazón.
Se saltó otras varias predisposiciones, o puede ir directamente a lo mental o emocional y entonces la confusión viene
o la depresión viene y la persona se queda deprimida. La persona tiene predisposición,
baja predisposición, que nunca podría haber tenido, estas predisposiciones bajas nunca han sido activadas antes.
En tal caso, cuando se le da el remedio, predisposiciones bajas se activan y tenemos la manifestación
de un nuevo tipo de patología.
Pero si la persona ya había experimentado la menor, luego la más alta y finalmente la mayor, entonces la enfermedad regresará
en un patrón similar, les daré un ejemplo.
tienen un individuo, que es muy sano, le da gonorrea. Después de la gonorrea, le da condiloma, se trata aquí el condiloma
y desarrolla insomnio y luego viene un shock y se convierte en depresión, depresión suicida. Al tratar, va a pasar a través de la etapa
de insomnio 100%, que puede estar sufriendo con este insomnio de 20 años y con la depresión que viene de 6 a 9 meses o 1 año.
Dan el remedio correcto y aquí está el insomnio, sin embargo, el insomnio es si se duerme cuatro horas al día, este es el insomnio, de 1a5 o 1a4,1a3,1a2 horas
1 hora al día, todo esto lo llamamos insomnio. Así que el insomnio tiene en si mismo una profundidad, antes de que esto baje aquí,
va directo a través de todo el rango de insomnio, lo que significa que bajo estrés, la persona no puede dormir en absoluto por un período de
tiempo determinado. Salta a otro nivel que ahora es depresión, depresión suicida, todo está perdido y cuando se le trata lo regresan,
¿qué parte del insomnio se activará? La que era más profunda para él. Hubo períodos en que no podía dormir en absoluto
o que sólo podía dormir una hora, por lo que el período después de su tratamiento, la persona va a dormir por 1 hora
y luego 2 horas y luego 3 horas. Cuando digo luego, significa un período de tiempo y tal vez otro remedio, quiza. Por lo que han dado dos
remedios para la depresión y le han dado tres remedios, antes de que pueda superar el insomnio.
Así que en un plazo de, digamos, 9 meses que lo estén tratando, estará pasando por las fases de insomnio y luego viene
hasta el punto de reaparición del condiloma.
Cuando vi el modelo, hace 2 días, tuve que pensar en un paciente que vino a mí. Su patología era que tenía un eczema en toda
la nariz desde hace 6 años que fue tratado con cortisona, se convirtió en asma, que también se trató, entonces, desarrolló una úlcera
en el estómago que fue operado y luego vino con un edema angioneurótico, tuvo que tomar constantemente antihistamínicos y
con este temor, se acercó a mí. De acuerdo a los síntomas le di Sulphur y un mes después de recibir Sulphur, regresó con un
gran problema, debido a que los temores aparecieron recordó que él solía trabajar en un banco y un día hubo un robo a un banco
y estos temores regresaron fuertemente.
Así que para mí fue muy fuerte indicio de que no era Sulphur, sino Acónitum y dos días más tarde tuvo este edema angioneurótico, pero sólo
una pequeña mancha en la mano y luego desapareció por completo. Entonces, ¿cuál era su tema fundamental, su problema principal,
¿es posible para la medicina tradicional tratar en una manera tal que sus temores sean somatizados? y sus síntomas físicos
algo así como una capa, que se puso en la parte superior de sus temores, podría ser que el organismo trató de manifestar interiomente
este miedo en el nivel físico?
Básicamente, él tenía un gran temor de la muerte y luego tuvo este edema angioneurótico y parecía que cada vez que sucedía
algo, tengo mi edema, tengo que tomar mis remedios y luego experimentó el mismo miedo que cuando estaba en el robo.
En este caso, lo que pasa es que Sulphur es lo que dice Hahnemann, una enfermedad unilateral, no tiene suficientes síntomas
lo más probable es dar Sulphur porque había tomado muchos medicamentos, por razones de ese tipo. ¿tuvo síntomas de Sulphur?
Algunos, sí. Sulphur es correcto, lo que dieron como primer remedio,tenia que haber dado Sulph. Luego la imagen estaba completamente abierta. Generalmente dicen
que Sulphur es dado cuando no tenemos una imagen clara, discutiremos más adelante de todas estas cosas.
Esta es una pregunta que ahora es para estudiantes avanzados, pero de todos modos lo estoy tomando sólo para satisfacer un poco
su curiosidad. Sulphur es indicado en las enfermedades unilaterales, no cura, hace que las cosas funcionen,
ya que parece que  la persona aflora síntomas mentales y emocionales, pero
al mismo tiempo hace la imagen clara. A continuación se da Aconitum y la cura que sigue es más completa.
Muchas veces vemos esto que está sucediendo, cuando no tenemos una imagen clara, damos el remedio que no cura, y puede parecer que la persona esté
aún peor, pero para aquel que conoce la homeopatía, hace la imagen clara.
Por lo tanto, el primer remedio se necesita, produce una claridad del caso y luego el segundo remedio cura.
Ahora, ¿cómo es que antes él no tenía conocimiento de algunos temores?
Eso significa que la persona tenía el temor suprimido en su mente subconsciente y en lugar de los temores, tenía edema angioneurótico.
Cuando el organismo se vuelve más fuerte, la fuerza del edema angioneurótico es menos, también existe miedo que se manifiestan,
entonces tenemos la cura completa. Más adelante, veremos
cómo el desarrollo de los síntomas mentales y emocionales en un caso, no siempre indican la dirección equivocada.
Usted tiene edema angioneurótico aquí, en el nivel físico y entonces usted tiene miedos y ansiedades que se encuentran en este nivel.
Por lo que al ir del edema angioneurótico a este nivel, ya es en si misma una promoción de la salud, aunque puede tener algunos
síntomas mental-emocional. La enfermedad
en ese nivel llega a ser menos, esta también se activa  sendo más bajo y entonces el remedio viene y luego se va  y sale como  edema angioneurótico
pero en ese nivel aquí, porque que el edema angioneurótico ahora no tiene fuerza, no es que amenace la vida de la persona
Vamos a discutir más adelante, en detalle, esto. Tenemos que ir paso a paso, de lo contrario la información es tanta, que se pueden
confundir, por el momento, quiero que establezcan este conocimiento. Más tarde, tenemos una gran cantidad de modificaciones
y preguntas y problemas para resolver.
Para este problema ¿puedo preguntar algo?
No puede ser que Sulphur sea el remedio adecuado, pero en el momento equivocado? Tal vez Sulphur era constitucional.
Debido a Aconitum es complementario de Sulphur, ahora está en el nivel de Aconitum y le dio Sulphur en el momento equivocado.
No. Cuando se tiene el desarrollo de una imagen clara después del remedio, eso significa que el remedio es el correcto.
Ustedes verán esto en los videos más adelante, cuando presentemos los videos, verán todas estas cosas y serán capaces de seguir
los videos, y entender.
El desarrolló síntomas de Acónitum después de Sulphur
Y Acónitum actuó ¿Cuando se puede encontrar Aconitum al principio?
¿Si dan Aconitum al principio podría tener el mismo resultado? respuesta No.
Yo no digo que no, porque me gusta decir que no, sino porque la experiencia demuestra, que este es el camino.
Tal vez algunos de ustedes recuerdan un caso en Celle alemania, era un niño arañado por tanto rascarse después de Tuberculinum, , ¿quién estaba allí?
Lleno de eczema con la enfermedad celíaca, con graves problemas, recuerdo que prescribí Tuberculinum primero y luego a los 6
meses le prescribí Pulsatilla y actuó dentro de unos días. El médico informó tres días después, el picor se ha ido.
Pulsatilla se le dio a este niño 6 meses antes de que yo le hubiese dado Tuberculinum y vino y le dije, ahora es el momento de Pulsatilla.
Tuberculinum parece que había agravado enormemente la erupción de la piel, no importa. Ahora permanece una imagen clara de
Pulsatilla, ahora le dan Pulsatilla y actúa de inmediato. Antes, Pulsatilla no había hecho nada.
Se dio 6 meses antes y el muchacho sufría desde su nacimiento.
¿Ha visto desde el principio que Pulsatilla se indicaría después de Tuberculinum?
No. Lo vi después. Después de Tuberculinum.
Cuando se dio Tuberculinum ¿tenía la impresión de que haría la cura?
Sí, tuve la impresión de que Tuberculinum curaría, en vez de curar, se agravó la situación. Para mí no se agravó.
Para mí no agravó, yo se todas estas cosas, pero no puedo explicar en una clase que no sé cuánto saben, lo que yo sabía es que
el niño estaba sufriendo con la enfermedad celíaca, una enfermedad que no puede absorber los almidones,  problemas de absorción y diarrea, etc.
Esa parte estaba bien y entonces toda la fuerza de la enfermedad llegó en un nivel muy alto en la piel
donde antes del nivel de la piel parecían estar aquí y la enfermedad celíaca se encontraba allí, así que al darle Tuberculinum,
todo vino a este nivel, pero creó una imagen clara del remedio siguiente. Así que ¿después de Tuberculinum la enfermedad celíaca
se había mejorado? Sí. Porque podía tener una mejor absorción. Pero esto no aparece afuera. Ustedes verán en el vídeo, el sufrimiento,
la gente gritaba, ¿qué ha sucedido? Debido a que toda la fuerza estaba saliendo, el niño estaba cubierto totalmente con neurodermatitis.
Recuerdo todo el tiempo que la madre lo mantuvo allí durante 1 1/2 hora, en la entrevista, el muchacho se estaba rascando constantemente.
En dos días se informó, que la picazón se había ido. En 20 días la piel estaba limpia.
Y hemos visto el caso, seis meses más tarde, estaba casi totalmente limpia. Discúlpeme,
pero me gustaría preguntarle si usted se refiere, cuando le dio el remedio como en estos casos y este remedio trae una imagen clara.
Y pone orden en los síntomas del paciente, de modo que podemos reconocer el siguiente paso, el siguiente remedio
entonces ¿es este siempre el remedio adecuado?
Si
Sí, esto es lo que yo digo, por supuesto.
Gracias.
No entiendo por qué Pulsatilla no funcionó desde el principio.
¿No lo entiende? Ni yo. La imagen de Pulsatilla no estába allí. Parecía tener nada más algunos síntomas.
Ok, les daré otra información.
Estos son los grandes síntomas en un caso y este es el nivel que llamamos nivel Tuberculinum
entonces tenemos otro nivel que es Pulsatilla.
Se toma el caso y ven 1,2,3 ... 7 síntomas y elijen Pulsatilla debido a esto, esto, esto es común a ambos
entonces deciden que el primer remedio es Pulsatilla, ¿ok?
Nada sucede.
Eligen Pulsatilla ¿por qué? Debido a que algunos de los síntomas de Pulsatilla se están manifestando en el caso y tienen que elegir.
Los casos que mostraré, todos los casos que van a estudiar son los casos de ese tipo.
Se están disparando los síntomas del remedio subyacente o suponen que son, ustedes no saben y todo el tiempo tienen que
elegir si toman esto, esto y lo otro es Tuberculinum, si yo tomo esto, esto, esto y lo otro es Pulsatilla. ¿Qué debo tomar?
y dicen, tomo Tuberculinum porque esto es muy importante, los síntomas son demasiado importantes y por tanto elijo Tuberculinum.
Esa es toda la diferencia.
Cuando Tuberculinum se va, entonces, ¿qué queda? Se mantiene la imagen  que está debajo clara  de Pulsatilla.
Luego le dan Pulsatilla y hay una cura hermosa. En esta categoría, cae el ejemplo que él está dando.
Yo tuve una paciente, que tenía cáncer de mama. La habían operado y en dos semanas después tuvo una histerectomía.
Fue demasiado para mi conocimiento así que le pregunté a un colega y le dio Tuberculinum. Y después de 3 días la paciente
desarrolló muy severas erupciones en la piel en la pierna entera, que duraron 5 meses, se veía muy mal. También eliminaron todos
los ganglios linfáticos, por lo que tuvo gran hinchazón de las piernas, despues de 5 meses ella estaba mejor
Antes de continuar les diré algo,
para que no piensen, que porque usted lo dijo así. Ahora, en este caso ¿qué puede suceder? Las posibilidades, cuando ven una
erupción cutánea grave, después del cáncer y la erupción de la piel desaparece en 6 meses, eso no es bueno,
significa que tienen que esperar, si el problema era realmente grave,
este problema tiene que durar por años tal vez y estar peor y peor.
Si ven esta mejoria de las piernas, lo más probable es que el cáncer regrese o el estado interno regrese.
La mujer tuvo fístula entre el recto y la vagina y ella se opera ésta y en 8 días estaba muerta.
Digo eso porque si les hubiera dado la explicación después, podrían pensar oh, lo inventó.
Sabía exactamente lo que iban a decir. Se dan cuenta de lo mucho que la información es importante.
Es tan importante, si puedan apreciar lo que les estoy dando.
Cuando veo esto, veo el organismo haciendo un esfuerzo, no es lo suficientemente fuerte, todo va a volver y muy probablemente
tendrá resultados que son fatales.
George ¿puedo hacer una pregunta? En este caso, cuando la persona está muy enferma, tenía cáncer,
es posible llegar a ser, incluso después del mejor remedio, después de unos días tal problema de piel? Si, si es posible. Pensé que era el remedio equivocado.
No, no, no, el remedio equivocado no puede hacer esta reacción. Tuberculinum fue correcto, el problema es que si queremos ahondar en ello,
no me gusta saltarme los niveles.   Aquí tenemos la posibilidad, de dar durante el estado de erupción, tal vez otro remedio aparezca.
Si no lo damos para llevar hacia adelante al organismo, lo más probable es que hemos perdido una oportunidad.
El organismo hace un esfuerzo tremendo, pero después de un tiempo va a regresar, eso no es bueno.
Si por casualidad ustedes ven el remedio siguiente, después de Tuberculinum, más erupción, entonces el remedio siguiente,
más erupción, entonces hay una posibilidad. Pero yo también les digo esto. Si el tipo de cáncer no es de un tipo muy maligno,
para mí los cánceres no son todos iguales, ahora reconocen también oficialmente, los diferentes tipos y pronóstico diferentes.
Así que en el cáncer de origen no maligno  "no maligno" pueden tener reacciones las cuales incluso serán suficientes.
Sin embargo, en un cáncer muy maligno, si consiguen una reacción tiene que ser muy, muy fuerte.
Esto sería diferente si la potencia diferente fuera dada.
Lo dudo. Esta reacción es muy buena. Es la óptima, diría es la óptima.
Ahora bien, si se necesita otra dosis de Tuberculinum cuando empiece a ir hacia atrás, otra dosis u otro remedio, no sé, pero aquí estamos tratando
con una seria condición.
Así que tienen que saber exactamente lo que están haciendo y cuáles son las posibilidades y cual es el pronóstico etc.
Lo que hice hace un momento, es habitual. Yo lo hago todo el tiempo, predecir, esto va a suceder ¿por qué?
Debido a esta información. Porque entendí o descubrí por la observación
estas cosas que estoy tratando de darles como conocimiento
Quiero llevarles a otro nivel.
El diagrama dice en la parte superior, el estado ideal de salud absoluta y el último, dice, muerte
y en el medio, aumentando el grado de entropía.
La entropía es la tercera ley de la física, que dice que todo tiende a ir en una especie de caos,  situación caótica. La tendencia es irse al caos.
Hacia la disolución, hacia la desintegración. Esta ley también se aplica en los cuerpos humanos.
Tenemos varios niveles de salud, en los que nosotros nos encontramos. Cada uno de nosotros pertenece a uno de estos 12 niveles de salud.
Los niveles son 12 o hay 112, no lo sé, por supuesto, yo no lo sé. Sólo estoy dando una idea simbólica de mi
observación sobre el organismo humano y la salud humana.
La salud humana se puede categorizar en diferentes niveles. Por lo que cada uno de nosotros pertenece a esos niveles.
Lo que muestra es que estamos, digamos, todos nosotros en el nivel E. Cuando estamos en buenas condiciones nos despertamos
por la mañana y nos sentimos bien. Estamos fluctuando en la parte superior del nivel E.
Entonces estamos muy cansados por la noche y fluctúamos en el nivel E todavía, pero  en una parte inferior del nivel E.
Y debido a que fluctúamos por varios días, a causa de dar conferencias de más, caminar mucho, agotándonos,
entonces tenemos influenza y luego porque tienen influenza y todavía continúan a sí mismos sobre esfonzandose, la influenza va a neumonía.
Ahora alcanzaron la parte inferior de su nivel. Esto es peligroso. En este momento, es mejor tener cuidado.
En este momento existe la posibilidad de saltar  un nivel y pasar al nivel F.
En este momento significa que los puntos de la predisposición, que he mostrado que están en un nivel más alto y más profundo
y pueden ser activados y de un día para otro, teniendo con ello el desarrollo de una condición crónica grave para la cual
tienen la predisposición que se mantuvo latente, pero  bajo la influencia de las drogas aquí, porque en la neumonía tomaron antibióticos.
Toman antibióticos y se despiertan al día siguiente con asma.
Y el asma ahora se va a quedar el resto de su vida en el nivel F.
Así que aquí mientras están en el nivel F, una vez más muestran las mismas posibilidades, va más alto en el nivel F en el que hay disnea,
donde   se puede vivir con algunos broncodilatadores, pero luego hacen un esfuerzo y bajan, necesitan
broncodilatadores, necesitan la cortisona y finalmente, es necesario cortisona todo el tiempo. Y están fluctuando
en la parte inferior del nivel F, cortisona, cortisona y un día el asma se va y se encuentran en estado de ansiedad severa.
Temores, ansiedades, etc. etc.
¿Cómo puede ver que es un nivel diferente y la disminución constante de la dinámica?
La propia enfermedad misma lo indica, los síntomas que consiguen. Ven que tienen nombres para las enfermedades. Creo que están en Medicina,
Tienen nombres en medicina para las enfermedades¿verdad?, Sí.
Así que cuando vayan al hospital les dirán, querido señor tiene diabetes mellitus. Así que de un momento a otro
han entrado en el estado donde el páncreas colapsó y dice: no puedo aguantar más y entonces los islotes de langerhans están
destruidos y entonces usted tiene el aumento de azúcar en el cuerpo. A partir de ese momento ustedes son diabéticos.
Eso indica que han saltado de nivel.
Antes tenían el potencial, pero no síntomas, no hay problema. En el momento en que empiezan los síntomas y la enfermedad se
establece, entonces tienen un nuevo estado, un nuevo nivel. Al tratar a esta persona tienen que alejar la diabetes y saltar
otra vez de vuelta al estado en que estaba anteriormente, es decir un estado no diabético,  está claro?
Sí
Estas cosas hay que entenderlas muy bien. Si tienen preguntas, por favor pregunten, para que todo esté claro en su mente.
¿Cómo se manifiesta la diabetes o las necesidades de insulina para regresar al estado diabetes? Usted ha dicho, tenemos que
regresar al el estado diabetes. Un momento. Dije, si al tratar este caso, lo traemos de vuelta al estado de no-diabético, significa que han
tomado a esta persona a un nivel de nuevo hacia atrás, hacia arriba de regreso hacia la salud, donde el estrés que había en ese nivel, el estrés que
se encuentra en la parte baja de su nivel, puede empujarlos hacia abajo a un nuevo nivel,  un estrés de cualquier tipo.
Están cansados, han estado en un hospital, tienen miedo de que si pierden a su padre lo pierden todo, mi padre está apoyándome,
corren hacia atrás y hacia delante desde el hospital y entonces un día el padre muere y la pena en lugar de ser
expresada con gritos, con llanto se mantiene dentro y entonces la diabetes aparece de un día para otro.
Ahora, ¿qué tipo de diabetes?, dependerá de su predisposición. Digamos, su padre también tenía diabetes.
Ustedes van a estar en un estado de diabetes que es bastante grave y pueden requerir insulina.
Tenemos todo tipo de diabetes y hay diabetes que es muy grave, la diabetes infantil, la diabetes juvenil, muy seria,
muy difícil de tratar y tienen la diabetes mellitus, tenemos los dos tipos, uno que está aumentando de peso
a las grasas y el que está perdiendo peso con combustiones, etc. El pronóstico es mejor con las personas gordas
pero esto no es para este momento.
¿Pueden los islotes de langerhans ser reparados a través de la Homeopatía?
Yo digo que sí pueden ser reparados. Hemos visto casos que incluso requieren insulina para existir, casos recientes, en los que se pueden curar.
Como también se puede entender, nadie preguntó. Ok, estoy en el nivel E, ¿podré ir a nivel D?
¿el miasma es considerable? ¿Puede explicar sobre el miasma cómo se relaciona con este esquema?
En este nivel E. Que ya tiene al menos dos capas miasmáticas. Cuánto más profundo van, mayor la complicación,
mayor la gravedad de la enfermedad y más serán las complicaciones miasmáticas, se hablará más adelante al respecto.
¿Como bebé se puede nacer en cualquier nivel?  Sí , absolutamente
Por supuesto que sí. Un bebé puede nacer con epidermolisis bullosa, dije el otro día, nace directo en la parte inferior, el último nivel.
Los niños que nacen con cáncer severo, que les hace morir a los pocos años, pertenecen a este nivel.
La pregunta es ¿podemos saltar de E a D?
Pongamos un caso, la persona viene aquí cuando es diabético y le dan un remedio y lo traen de vuelta a este nivel, donde tenía de nuevo
las condiciones anteriores, donde había fácilmente gripes y cosas por el estilo. La posibilidad de estos niveles es que; con el
remedio correcto se puede saltar un nivel más, quizás en nuestra Literatura,
se da la idea, que con la prescripción correcta, puede llegar al nivel A.
Esto no es cierto. Esto no se puede hacer.
Nivel A, no podemos llegar, pertenece a los afortunados que nacen con la constitución muy fuerte y están cercanos al nivel A.
Y luego con un remedio, saltan de nivel, van al siguiente. Pero esto es sólo para las personas que pertenecen al nivel B.
O las personas que fueron de nivel A y fueron al B. Luego, con un remedio los empujamos hacia arriba.
Estas son personas que viven 90 años de edad y tienen una buena predisposición hereditaria.