Niveles de Salud en relación a laPredisposición - Infección potencial - Vacunación
He dicho de acuerdo a mi experiencia, que lo más que pueden saltar es un nivel
y pueden permanecer en la parte más alta de ese nivel, con un buen tratamiento homeopático.
Lo que quiero decir es que cuando tratan aquí la neumonía regresan allí, después otro remedio y regresan allí,
después otro remedio o 2 o 3, tratan la neumonía y entonces saltan allí, de regreso, después 2 remedios para saltar allí y 2 remedios
para pasar a un nivel más alto, todo el proceso puede necesitar de 1 a 5 años de tratamiento.
¿es esto posible también con un solo remedio, estos pasos, este tratamiento?
En el nivel E no, si estan en nivel E, no.
Tener estos niveles es solo indicativo, aquí en este nivel, las personas viven hasta 90 años o más, nacen para vivir más de 90 años.
Aquí en este nivel nacen para vivir más de 80 años, aquí más de 75 años y va bajando 65, 60, 50.
Estoy dándoles algunas indicaciones, aquí 40, 30, 20, 10, 5, así que cada uno nace con una posibilidad de vivir ciertos años.
Esto significa que este nació con una predisposición que su corazón, durará hasta la edad de 60 años.
Cuando él alcance esa edad, tendrá un ataque al corazón y morirá.
Lo que pueden hacer es brincar al nivel 75 al tratarlo.
Mientras más bajen aquí en ésta escala,
aquí tenemos un miasma, por lo tanto un remedio.
En este nivel, con un remedio tienen curas hermosas, descubren que este hombre vivirá hasta 90 años, a la edad de 65,
viene con Lumbago y le dan Calcarea Carbonica y todo se va.
Está teniendo un resfriado, una bella imagen de Bryonia, lo dan y todo se va
y asi se van, sus organismos son tan fuertes que producen una imagen muy clara del remedio cada vez
y usualmente este es un remedio, esta persona, en realidad puede suceder, que con un remedio puedan curar todo, el lumbago,
la cistitis, la neumonia, lo que sea.
Ahora, mientras más desciendan, comienza a complicarse 2 miasmas, quizá 2 remedios, llegan aquí y tienen 3 miasmas
de 3 a 6 remedios, llegan aquí y tienen 4 o 5 miasmas, 7 a 10 remedios.
Llegan aquí necesitan muchos remedios, estarán cambiando remedios muy frecuentemente, aquí tienen personas con
con enfermedades muy serias, desde edades muy tempranas. Aqui  las drogas y los miasmas están entremezcladas y necesitarán 20 remedios.
20 remedios a manera de subir a este niño en la escala de vida.
Mientras van de aquí a aquí, las personas que están en este nivel pueden brincar a un nivel más alto, mucho más que las personas
que están aquí, tienen una persona que va a vivir hasta 75 años, en este nivel y lo más que pueden hacer es llevarlo hasta los 80
o si tiene 65 llevarlo a los 75, pero tienen una persona que está aquí y si lo tratan correctamente, pueden hacerlo brincar
más de un nivel, asi que este es un modelo que les da una idea
de lo que van a enfrentar, cuando tengan cierto caso patológico el cual es muy serio.
Por lo que en este caso, en un caso con patología seria, tendrán una mezcla de todo tipo de remedios.
Estos 20 remedios de los que hablamos, estamos hablando sobre diferentes niveles de remedios, ¿cuál escogerían?¿ y cual será el segundo?
Son casos confusos, ya que no saben por donde comenzar.
Toman el caso y ya sea que tengan muy poca sintomatología o demasada, lo cual indica muchos remedios
toman 2 síntomas, necesitan un remedio, otros dos síntomas, otro remedio, etc. etc.
Si comienzan correctamente y después el segundo es correcto y luego el  tercer remedio es correcto,
entonces este caso comienza a estar más y más claro.
Mientras prescriban correctamente, llegarán a estos niveles donde necesiten 4 o 5 remedios antes de que lo puedan traer arriba
y después puedan regresarlo y viva a los 25 o 30 años,
donde el pronóstico es donde han nacido.
Hay otra enfermedad la cual es llamada Talasemia, una anemia severa ¿conocen esta enfermedad?
¿cuántos tipos de enfermedad existen?
2 tipos.
2 tipos, mayor y menor, si estamos tratando con una Talasemia mayor veremos muy pronto en su vida, que la sangre se ha ido
necesitan una transfusión.
A la edad de 2 o 3 comienzan a tener transfusiones sanguíneas, estos casos tienen muy mal pronóstico.
Ahora tratan estos casos, estas personas mueren entre 10 y 12 rara vez viven hasta los 18.
Por lo que tratan tal caso y ellos puedan vivir hasta los 40
pero nunca alcanzarán, un caso como este la edad de 70 o 75 años.
En este modelo  también dice; que las personas tienen un estado de salud en estos niveles, puede tener una potencia alta sin problema
a medida que descendemos en la escala, la potencia que tienen que usar es más y más pequeña.
Asi que cuando llegan a los casos más bajos, solo pueden usar potencias bajas repetidamente.
Aqui pueden usar potencias como 6X o hasta 12X y entonces tendrán que repetir cada día 3 o 4 veces al día por un período de tiempo,
hasta que ven algunas reacciones y entonces tienen un caso nuevo o si la enfermedad  ya no progresa
elevan la potencia de 6 a 7X y luego 8 o 9X.
La misma idea es con potencias LM,  las LM actuan supuestamente suave, por lo que pueden usar potencias Q, algunos usan potencias Q
en todo aquí, por lo que hay un efecto también.
Si usan la potencia 6X en estas personas aquí, (parte baja de la escala) va a haber un efecto definitivamente por un período mucho más largo
lo que significa  aqui en este caso que el efecto será entre 1 o 2 días.
Si usan 6X tomará 20 días, esta es la diferencia pero deben actuar y alguna acción debe estar allí.
No lo hago muy claro con la edad, porque no tenemos suficiente información al momento para determinar exactamente los niveles
y cada nivel cuántos años durará, esto no es posible al momento.
Si están interesados en ir más a fondo en tal investigación, puedo decirles un modelo de cómo hacer la investigación.
Aparte de la revisión general del niño, el cual mostrará que es un caso de epidermolisis bullosa o es un caso de Talasemia mayor
donde tienen un problema serio, aparte de esto tienen el diagnóstico,
hay otros parámetros los cuales pueden ser medidos, para demostrar que un niño con Talasemia Mayor, pueda vivir hasta la edad de
20, 22 y otro morirá a la edad de 10, éstos parámetros no los conocemos al momento
pero creo que tenemos parametros para medir y ser capaces de establecer una reacción,  por ejemplo, un muchacho con talasemia, medir su
reacción mental-emocional, dando pruebas a este muchacho, para determinar el estado mental-emocional, estará determinado
si el muchacho vivirá más tiempo, si el muchacho parece ser saludable en estos niveles, obtendrán lo mayor posible en los niveles.
Si estos niveles están afectados, bajarán las posibilidades de vida.
Los factores hereditarios tienen que ser medidos, si los padres tienen la misma o enfermedades similares,
entonces la voz tiene que estar determinada, que tipo de voz cuando llora el niño, como llora, que tan frecuentemente llora
después el nivel de comunicación con el mundo exterior, ¿cuando camina, a que edad?
¿cuando aparecen los dientes?, todo eso debe ir a la computadora y eventualmente
podríamos tener parámetros suficientes para decir que una persona
que nació dentro de 3 o 4 años, podemos determinar cual es su predisposición y cuanto más o menos esta persona vivirá.
La información Genética ahora, la cual viene, prueba todas estas condiciones teoréticas de las que hemos hablado.
La predisposición genética nos dice; que una persona está predispuesta a esclerosis multiple o esclerosis lateral amiotrófica o miopatías o psoriasis,
enfermedades serias, tenemos suficientes medidas al momento, que si las ponemos juntas, podemos tener una idea de cuanto tiempo
va a vivir esa persona, en condiciones normales. Luego que sucede, determinamos que esa persona va a vivir hasta la edad
de 75 y esta persona se enferma y obtiene el tratamiento equivocado, tiene algunas complicaciones y tiene otro tratamiento
equivocado etc, entonces lo que sucede es que encontramos a la edad de 40 años
a esta persona quien iba a vivir hasta los 75, está casi muriendo.
Lo encontramos a esta edad, pero la posibilidad es 75 por lo que sucede que, tratar a esta persona salta de un nivel a otro muy rápido
porque nació con la posibilidad de vivir 75, esta persona no irá al siguiente por supuesto. Porque lo estarán tratando hasta que alcance los 75.
Esta es una gran hazaña que podemos lograr, con homeopatía.
Por lo que el tratamiento equivocado lo bajará y un estilo de vida equivocado le bajará las posibilidades y el tratamiento correcto
lo elevará de nuevo. Esto no es teorético, viene de la experiencia, de lo que he visto
hemos visto personas que han abusado de sí mismas a través de las drogas y un mal estilo de vida, la bebida, habitos sólo Dios sabe.
Ayer escuché en la TV que N. Ceausescu, el hijo del dictador en Rumania, murió de cirrosis en el hígado a la edad creo de  40.
De cirrosis hepática, por una hemorragia interna.
Pero veo a sus padres vivir hasta la edad, ellos están destinados a vivir hasta los 90 años por supuesto si se lo permiten, lo que significa
que su predisposición es para durar hasta esa edad, un mal estilo de vida, era un playboy, bebía demasiado, tomaba medicamentos
equivocados, llevó sus posibilidades a los 40, ahora, dígamos que este hombre con estas predisposiciones, viniera conmigo hace 2 años,
dentro de 5 o 6 años de tratamiento yo lo llevaría de regreso a la edad de 75.
La forma de vida es muy importante, cuando tomé el caso de Krishnamurti, en 1965 en India, me dio su caso y me dijo
que toda su familia murió menos de la edad de 50, madre, padre, hermano,
murieron anted de los 50, su hermano murió a los 30 por Tuberculosis y sus padres murieron también por infecciones y cosa asi.
El al tener un buen estilo de vida, muy protegido como un rey con su corte, muy protegido y cuando lo conocí
estaba en un terrible estado de salud ¿por qué?
Cuando lo conocí en 1963 él tenía 70 o72 pero estaba  en un terrible estado, muy débil, lo que significa que él iba a vivir un año o dos.
Tomaba drogas alopáticas por los pasados 10 años, había estado con los mejores homeópatas antes, dijo, nadie podía ayudarlo.
Cuando lo miré se veía tan viejo que sentí... yo asistía a sus lecciones antes, yo no estaba buscandolo siquiera, lo  miraba desde lejos en
los árboles afuera, él estaba tan viejo.
Nunca solicité una entrevista con él, porque yo siempre pedía entrevistas con las personas, él estaba tan viejo, iba a morir en 3 0 4 meses
eso es lo que calculé. En 3 o 4 meses recibí un mensaje mientras estaba en India estudiando,
de si podría ir a verle y tratarlo.
Yo era un estudiante, en uno de los colegios allá, extraño ¿eh?
Vinieron para llevarme en su avión para  verlo y él estaba en una terrible condición, comencé a tratarlo
le detuve la medicina alopática y le di el primer remedio, reaccionó muy fuerte, porque sufría de bronquitis crónica, con mucho esputo
él estaba exhausto, yo dije está bien, después el segundo remedio, el tercero, el quinto.
Después de un año y medio de tratamiento yo estaba con él casi todos los días, desde entonces me convertí en el médico de la corte.
Cada día que fui a verlo y le prescribí cuidadosamente, en un año y medio me dijo, señor, me siento como de 16 años de edad.
Yo dije, muy bueno, ahora este hombre que tenía, de acuerdo a mi entendimiento, pocos meses de vida, murió en 1986
a la edad de 95 años, sin ningún tratamiento posterior.
Cuando le dejé había otro homeópata que le daba sales , ya saben los 12 remedios de los tejidos, por supuesto hacía yoga, ejercicio y todo eso.
Murió a la edad de 95, por lo que esto funciona, yo diría que ésta es una información pública.
Todos sabían en aquel entonces que yo trataba a Krisnamurti y la diferencia cuando me fui
él tenia prohibido a cualquiera  que lo fotografiaran en 1963, no quería dejar sus fotografías a la posteridad luciendo así,
los gorilas hubieran tomado su cámara y les dirían, siéntese, escúche, tome su cámara y váyase.
Años después, tenía fotografías en las cuáles lucía bello en 1970, 1975 y en ese entoces ya permitia las fotos.
Asi que lo que digo no es teorético, ni viene de la imaginación, son hechos que he visto una y otra vez.
Tendrán algunos maestros que les dirán especialmente uno en Argentina, que siempre tienen que encontrar un remedio,
el remedio central y que ese remedio es para toda la vida de la persona, Natrum muriaticum, le das  el remedio Nat-m, el resto de su vida.
Lo que no saben es; que tenemos este tipo de grados de salud, estamos hablando de estas personas aquí, lo cuál puede ser verdadero
pero sólo para ese tipo muy superior de personas, estos representan quizá el 5% en el planeta, no más de eso.
Hoy en día, aún menos, hace 30 años que era el 7%, ahora ha disminuido subitamente y
también verán esto ir hacia abajo más y más.
Creo que están hablando de Masi, dice que solo encuentra tales casos en un 3% o algo así,
3% or 5% no lo sé pero no es mucho.
Pero ir y enseñar y decir a los estudiantes, bueno, en cada caso tienen que encontrar el remedio único, es una enseñanza incorrecta.
Dan la impresión a los estudiantes, que creen todo el tiempo, oh no encontré el remedio correcto, él siente que no
encontró el remedio correcto, si da Sulphur y después Aconitum.
No, ésta es la forma incorrecta de enseñanza viniendo de la observación equivoca.
Su observación es correcta hasta donde a mi concierne en los niveles superiores, ahora viene la pregunta.
Las personas envejecen más y más, la diferencia es que no tienen un buen estilo de vida
¿significa que son más viejos y más y más enfermos?
Estos son dos asuntos diferentes, de lo que hablo aquí, es del porcentaje de personas que
están destinadas a tener sólo un remedio, el cual es el que les ayudará.
Esto no concierne a la población en general, decir que la población general  es sólo el 3%, no.
Lo que digo es,  fuera de los casos que hemos visto, estos casos representan un máximo de 5%, es un asunto diferente.
El asunto de si vivimos más o menos, es otro asunto que podemos discutirlo pero no en este momento, tengo mis dudas.
He visto estadísticas y ahora se que las cosas no son así, es la higiene y otras medidas, la mortalidad en los niños ha caido
dramáticamente desde los viejos tiempos y demuestra en las gráficas generales que la población va hacia arriba,
viviendo más tiempo, en realidad los niños no están muriendo tan rápido como solían morir, con las enfermedades epidémicas por lo que
la gráfica general puede estar subiendo pero aún no está subiendo permaneciendo en el mismo nivel, a pesar del hecho,
que por ejemplo en Grecia teniamos la más alta expectativa de vida de todo Europa hasta 1970.
Las estadísticas muestran que las personas griegas solían vivir más que en ningún otro país Europeo.
También Honduras en Sudamérica, tenía una alta expectativa de vida, Austria muy baja, Rumania, olvídenlo muy baja y todos los
países socialistas, lo que significa que las personas podían conseguir medicamentos sin pagar, tenían las expectativas de vida más bajas.
El promedio venía a 60, 67 donde en otros países era hasta 70, 72.
Grecia en 1970 o 68, implementó médicos obligados a visitar lospueblos, decían primero vayan a los pueblosy  practiquen allí
por 2 años y después pueden regresar a la ciudad.
Por lo que todos estos doctores jovenes, fueron por todo Grecia, tratando alopáticamente  a la población y hoy estamos muy abajo en la escala.
A menos que tomen en cuenta estas consideraciones, no podrán encontrar realmente una solución.
Mientras descendemos vemos más y más dificultad en encontrar el remedio.
Así que otro parámetro, que muestra que el caso está abajo en la escala, es el hecho de que el remedio no es claro.
Más allá de eso, si ven que en un caso, varios remedios  indicados, entonces esto va más bajo en la escala,
mientras más claro el remedio, más alto estará en la escala.
Aquí, donde hay confusión total, dan un remedio y en 2 o 3 días pueden cambiar el remedio y dar otro.
Aquí no deben cambiar el remedio por años, dan un remedio y pueden esperar por uno o dos años y ver el efecto
y el organismo estará mejorando, mejorando con un remedio.
Todas las potencias son útiles, no decimos que estamos prescribiendo es nuestra escuela altas o bajas potencias.
Prescribimos todas las potencias dependiendo de la condición del paciente.
Mucha información equivocada, ha sido dada en relación a mi enseñanza, al principio ellos decían, oh George da sólo altas potencias.
Cuando vieron lo que en realidad estaba haciendo, cambiaron de opinión, pero saben que la desinformación está en todos los niveles.
Es la enfermedad de nuestros tiempos y tienen que ser cuidadosos con los rumores que escuchan.
Por lo que me gustaría escuchar algunas preguntas para ver si entienden el modelo, esto es muy importante de entender.
Muy bien antes de comenzar a tratar a un paciente.
Me gustaría preguntar si hay ciertos remedios que dan una pista en caso de niños, que están más saludables en su expectativa de vida.
Por ejemplo si un niño necesita Calcarea, ¿esto indica ya la dirección de la salud del niño?
En el pasado he dicho que he observado en los niños, si el el niño necesita claramente Calcarea Carbonica, significa
que este niño tiene una buena salud.
Aún mantengo esta idea, si el calcio es perturbado, es un fenómeno muy extraño que un niño necesita mucho calcio
y la absorción del calcio está perturbada y dan Calcarea Carbonica esta se reestablece, etc.
Es extraño que este niño, vivirá saludablemente por muchos años, mientras que otro niño que no tiene en esta edad esta perturbación
pero tiene otra perturbación, la cual no apunta a Calcarea Carbonica, pero apunta a otro remedio o entre uno y dos remedios.
¿por qué tal niño debe tener peor salud que el calcio? el organismo cuando es estimulado saca la
perturbación, la cual es de menor peligro, esta es una buena señal que un niño que necesita Aethusa, ¿por qué?
Porque vomita todo lo que toma, necesita Aethusa y no Calcarea Carbonica, ese niño si ven su desarrollo
verán que su salud no es tan buena como la de Calcarea Carbonica, ¿Por qué?
La predisposición que se ha disparado, está en un nivel más profundo en el modelo, la predisposición que se ha disparado ya a la edad
de 2 años, es más profunda que la predisposición del niño Calcarea Carbonica.
Esta es una pregunta, quizá que es también muy importante, el nombre remedio con el que necesitan comenzar para ver el pronóstico.
En este caso ustedes dicen Calcarea, Sulphur, Lyc, etc. se dice que son correctos pero quizá hay otros remedios
Les diré, quizá dí la impresión equivocada, no dije que el nombre del remedio es importante.
Dije que el tipo de perturbación es importante, lo que significa, que si veo un  disturbio  donde  espero que esté, un niño que necesita mucho
Calcio y no puede tomarlo, su organismo da una reacción, entonces ésta reacción es Calcarea Carbonica.
Lo doy y reestablezco la absorción del calcio, si la absorción del calcio se perturba, entonces es una buena señal en el niño
pero si algo más se perturba, significa  la absorción es en un nivel mas complicado, lo que da en lugar de síntomas de Calcarea Carbonica
da síntomas de Sulphur lo que significa que un eczema saldrá en este niño, debido a la mala absorción, por lo que no es el calcio,
es algo más lo que perturba o una serie de otros minerales, dando como resultado una  erupción generalizada de la piel.
Si ésta erupción en la piel apunta a Sulphur, es un estado peor que el de Calcarea Carbonica, pero aún así un buen estado.
Si la erupción de la piel necesita primero Fagopyrum y después Tuberculinum y después Sulphur,
entonces tenemos un problema con ese niño, ese niño está más seriamente enfermo, su expectativa de vida está más en peligro.
Pero ¿qué es lo más natural a esperar?, esperaban la perturbación del calcio y la vieron, éste es un muy  buen signo.
Discúlpeme si insisto, deseo preguntarle si en un nivel, donde tenemos enfermedad o a un niño que necesita Calcio pero tenemos otra
enfermedad, ejem.esclerosis múltiple o epilepsia, deseo preguntar si el nombre del remedio, si el remedio muestra también el pronóstico?
porque solamente el remedio puede mostrar cuán profundo el problema es, por ejemplo, la epilepsia, tenemos la epilepsia de Ignatia
y la epilepsia de Cuprum, solamente por el nombre, Ignatia es más funcional, Cuprum es más orgánico, esa es mi pregunta.
Entiendo, no pueden decir eso, hay algo de verdad, pero la verdad es como esto, si necesitan un remedio para la epilepsia en un niño
y ese remedio le quita la epilepsia pero desarrolla ahora todo tipo de enfermedades agudas donde necesitan tratar al niño constantemente
porque le da bronquitis, después cisititis, y va a la neumonía
este es un pronóstico diferente que un remedio, cualquiera que sea el remedio y ha reestablecido la salud del niño y el niño
permanece en buena salud, por lo que la epilepsia con un remedio que le curó y el niño permaneció saludable es un mejor pronóstico
que la epilepsia que fue curada, pero trajo algunos otros problemas, de acuerdo al modelo.
Tenía un niño con severos ataques epilepticos y traté al niño y el niño desarrolló enfermedades epidémicas de la niñez, después de la cura
y cada vez que tenía varicela su EEG bajaba, lo que significa que la fuerza de la enfermedad aguda, el organismo tiende a regresar
a la epilepsia, cuando revisan el EEG ven que se prepara para la próxima, malo, después lo traté y tuvo mononucleosis.
De nuevo el EEG subió, entonces tuvo esto y lo otro y continuaron tratándolo pero siempre con la idea
que quizá tendrá una recaida, no es un buen pronóstico para el niño.
Tienen otro niño, le dan un remedio y ven su EEG comenzar a ser normal y permanece normal y el niño está
muy saludable, no está ya en esa condición. Ahora, permítanme decirles algo de acuerdo a este modelo, estos niveles
pueden estar afectados por microbios, bacterias, infecciones estreptococcicas, infecciones estafilococcicas,
se pueden ver en estos casos, entonces usualmente lo que ven en tales casos, tienen algunos problemas crónicos, tratados con
antibioticos y esta bacteria cambia a Proteus, tratado más adelante, cambia a bacilos piociánicos o pseudomonas.
Es algo muy extraño que se den cuenta, si la persona ha estado en este nivel, su salud ha disminuido considerablemente.
En el estado en el que está ahora, aquí abajo, no puede ser afectado por los microbios o bacterias
y ven todo tipo de hongos, que eventualmente se desarrollarán en el cuerpo.
Asi que mientras desciendan en la escala notarán que los organismos están afectados por microorganismos, virus y en estos niveles
aparece el virus del SIDA.
Tienen que traer su salud a tal estado, muy bajo, antes de poder ser afectados por el virus del SIDA.
Aquí en este estado no pueden ser afectados más por la gonorrea o sífilis, la sífilis puede afectar a las personas hasta aquí.
De aquí hacia abajo la sífilis no puede ser contraida, estas personas están protegidas por las infecciones de gonococos
porque tienen muy mala salud, aquí pertenecen las personas que están perturbadas mental y emocionalmente, etc.
Tomen a una persona de un asilo mental, cualquiera con ezquizofrenia y háganlo tener relaciones con alguien que tenga sífilis
nunca la obtendrá.
Felicidad eterna, lo hacen tener sexo con alguien con gonorrea y no la obtendrá.
Hagan si así lo desean inyectar microbios a esta persona con severos desordenes mentales, no se infectará,
incluso inyectándoselos, pongan los microbios en su sangre y no será afectado.
Si se afecta, durante el momento de la infección significa que tuvo una fiebre muy alta y su mente volverá a la normalidad.
Estas son observaciones las cuales los psiquiatras que trabajan en hospitales, saben por estas personas que es verdad, ahora,
¿qué sucede? Hubo un período de tiempo, en la historia de la psiquiatria donde dijeron, inyectemos el bacilo de la tuberculosis
a los ezquizofrenicos, entonces crearon una reacción y vieron una mejoría.
El problema fue que cuando la fiebre aumentó, tenía que permanecer alta por un largo período de tiempo y entonces por supuesto
temían que la persona muriera y le dieron de nuevo los antibióticos y lo regresaron al estado anterior de ezquizofrenia.
Esto creen que son teorías, no son teorías, son reglas de la salud y enfermedad.
Quiero preguntarle, Hahnemann habló sobre la intensidad de la influencia externa, pero en este caso, cuando inyectan algo, especialmente hepatitis B
o C por una transfusión sanguínea ¿qué quiere decir con esto?
Hahnemann dijo, cuando estas influencias son muy fuertes pueden comenzar a ser el origen de una enfermedad crónica.
El no dijo eso, debo ponérselos como un ejercicio, ¿descubrir lo que Hahnemann  exactamente dijo en relación al efecto del
cuerpo humano si inyectan sustancias extrañas? ¿cuáles son los parágrafos en los cuales él habla sobre el efecto en el organismo humano?
Es una pregunta, otra pregunta ya que están escribiendo, ¿dónde menciona Hahnemann la idea de un segundo o tercer remedio?
¿Bajo que condiciones?
Hay personas que están mentalmente enfermas, pacientes de Alzheimer por ejemplo, ellos no tendrán gripe o neumonia y morir por ello. Esto es
correcto, si lo llegan a tener durante el curso de una neumonía su estado mental mejoraría, pero la neumonía lo mataría, la neumonía no es tratable
homeopáticamente, puede ser tratada alopáticamente y regresarlos al estado de salud de la condición de Alzheimer.
Homeopáticamente no serán capaces de tratar una neumonía, es un fenomeno muy raro, para que se desarrolle en una persona con Alzheimer.
Al menos hay una posibilidad para una cura de esa persona, en tal caso verán una imagen clara del remedio para la neumonía
y entonces lo dan y dan un segundo remedio, el tercero y quizá regrese la conciencia y la claridad de la persona, muy muy improbable.
Lo más probable es que durante la neumonía, ahora el morirá, aún con tratamiento alopático es muy posible que mueran.
Si una persona tiene SIDA y lo tratan desarrolla gonorrea, ¿diría que este caso va por un buen camino?
Sí, les mostraré en realidad un caso que estuve tratando con SIDA, él estaba en ese estado,
es muy interesante también, si tienen alguna experiencia con personas con SIDA, los jovenes con SIDA que están sufriendo,
comenzaron con un muy buen estado de salud, personas muy fuertes, ¿que hicieron?
Tenían gonorrea, tomaron antibióticos y de nuevo gonorrea,
de nuevo antibióticos, después sífilis, de nuevo antibióticos, etc, etc. después eventualmente
tienen el desarrollo del virus del SIDA, significa que se rompió aquí, usualmente personas de ese nivel, personas con SIDA
verán que tienen hongos, están llenos de hongos y después virus y después SIDA.
Durante el estado de SIDA les preguntas ¿dejó de tener relaciones sexuales? ellos dicen no.
¿Tuvo nuevamente gonorrea? No ¿sífilis? No
Traté tal persona y lo predije en clase, no frente a él, dije, ésta persona con este remedio estará mejor.
Ahora él estará mucho mejor, tanto que si va y tiene sexo sin protección, se contagiará de gonorrea y sucedió
exactamente como predije (lo pueden ver en video) se mejoró, le dió gonorrea, se trató la gonorrea con antibioticos y regreso al estado anterior.
Si son capaces, si realmente conocen el modelo, serán capaces de hacer esto, predije otro caso, me llevaron a Londres de nuevo
un caso de SIDA y dije si se mantiene alejado y no se infecta de nuevo vivirá 20 años sin problema, era un hombre de 53 años ¿por qué?
Porque su remedio era muy claro, dije, con este remedio esta persona puede vivir 20 años más, a pesar que tenía el estadio secundario.
Saben que en el SIDA tenemos diferentes etapas, tenemos 3 etapas, la 1a. etapa tenemos sintomatología muy suave, la 2a. etapa
en la cual tenemos los síntomas relacionados al SIDA tenemos las glandulas hinchadas, diarrea y cansancio y tenemos la 3a. etapa
en la cual tienen el sarcoma de kaposi y usualmente la neumonia carinii
se desarrolla muy frecuentemente y esto lo hace irse rápidamente a la siguiente etapa.
Por lo que si tienen neumonia carinii, olvídenlo, ellos han llegado aquí, ¿cómo encuentran el remedio?
Cada vez ellos tratan de encontrar el remedio y no hay posibilidad de verlo.
El caso que hablo es relacionado al SIDA, con diarrea, cansancio y linfadenopatia.
En esa etapa algunos organismos son muy fuertes, les muestran el remedio, se los dan, los levantan y regresan a la posibilidad
de reinfectarse, porque todos estos grupos aquí están afectados por gonorrea y sífilis.
Hay un estado bajo el cual la gonorrea y la sífilis no afectan, lo misma que las personas en un asilo mental,
pueden vivir en una situación terrible, pueden dormir en el lodo la noche entera, levantarse en la mañana y nada sucede.
No hay neumonia, ni bronquitis, no agudos, nada, ¿cómo es esto?
¿pueden dormir una noche dentro del agua? vean lo que sucede al día siguiente, no sólo pierden la voz, pierden la vida.
¿Perciben lo que digo? estos niños aquí no tendrán enfermedades epidémicas,
porque aqu tienen epilepsia y durante la etapa de la epilepsia el niño no puede tener enfermedades epidémicas.
Lo tratan de la epilepsia, lo levantan y comienza a infectarse por diferentes agentes, los cuales son para este nivel en el cual está el niño.
Verán, puede haber hongos en todo esto, todo esto puede estar afectado por diferentes tipos de hongos.
Todo esto puede estar afectado por bacterias, gonorrea, sífilis, etc.
Los virus pueden afectar hasta aquí, de aquí hacia abajo, incluso los virus no pueden afectar.
¿Es posible para un ezquizofrenico ser afectado por el SIDA? no es posible.
Si es afectado por el SIDA, mejorará mentalemente.
No estoy de acuerdo con usted, tenemos encefalopatía inducida en el SIDA   y pueden tener formas de ezquizofrenia.
Está hablando de algo diferente, la sintomatología del SIDA, puede afectar también el sistema nervioso central, es diferente donde tenemos
sintomatología mental. El SIDA por sí mismo, significa que el virus puede afectar diferentes partes del sistema,
puede afectar los pulmones, hígado, cerebro,
sistema nervioso central, en ciertos casos de sida, tenemos el efecto del virus sobre el SNC el cual llamamos encefalopatía.
¿por qué ésto es así? por las predisposiciones de las que hablé en las diferentes personas.
Una vez que tienen predisposición en lo mental, una vez que la enfermedad es abrumadora afectará el nivel mental también.
Lo que digo es que un ezquizofrenico que lo es desde los 16 años y ahora tiene 40, puede tener relaciones sexuales con una
persona con SIDA y no obtendrá la enfermedad porque está protegido, por el hecho de que está más enfermo.
Está en un nivel más bajo de lo que el SIDA puede afectar, esto es lo que estoy diciendo, lo que usted pregunta es diferente.
¿Es verdad que hay una predisposción a la vacunación para los bebes? ¿diría que algunos de ellos nacen con esta predisposición?
¿es por lo que ellos reaccionan, algunos de ellos reaccionan y otros no reaccionan a la vacunación?
Si, exactamente.
Si vacunan a las personas aquí, no hay efecto.
No, lo que digo es que cuando ellos tienen 2 o 3 meses de edad, cuando les dan la primera vacuna, ¿existe predisposición
que pueda causar la reacción a la vacuna? Sí, si.
Si tienen efectos secundarios o complicaciones, significa que hay predisposición hacia esa enfermedad.
Si tienen una gran reacción, tienen una fuerte predisposición y si los deja inválidos
significa que la predisposición era realmente grande, la vacunación no afectará del todo esta población desde aquí en delante,
obtienen un tipo de reacción y hay un punto en esto, donde todas estas personas están predispuestas para esa enfermedad en particular.
Entonces tendrán en estos niveles, una gran reacción y tendrán efectos secundarios de la vacunación.
Permítanme tomarlo desde otro punto de vista, cada organismo tiene o no predisposición para ciertas enfermedades.
Tomemos poliomielitis, algunos de nosotros tenemos predisposición para esa enfermedad.
Si a estas personas les dan la vacuna del polio tendrán una gran reacción.
Algunos de nosostros, cuya predisposición es demasiado grande, tendremos en realidad síntomas de poliomielitis.
Asi que ¿qué hace la vacunación?
Aquellos que están predispuestos en una epidemia tendrán la enfermedad, la obtendrán de cualquier forma a través de la vacunación.
El reclamo es, dicen, que si la epidemia llega, las muertes serán mayores.
El argumento es; que si dan la vacuna a toda la población, entonces tendrán efectos masivos desde suaves hasta serios,
los cuales tendremos que medir, si todos estos efectos masivos, que significa bajar el nivel de salud masivamente a la población.
¿vale la pena? ¿o es mejor tener la epidemia en sí y tratar la epidemia? si es que viene.
No lo se, no puedo asegurar que es mejor, tengo una idea, pero mis ideas en relación a la salud y la enfermedad son diferentes
que las ideas del gobierno.
Dice que un paciente con epilepsia no será afectado por la vacunación, tuve un paciente, me las arregle para tratarlo, no curarlo
pero controlar los ataques epilépticos por un cierto tiempo, se cortó a sí mismo y su madre se apresuró a llevarlo al doctor
y le aplicó la vacuna del tétano, los ataques comenzaron de nuevo ¿puede explicarme como sucedió?....repitame de nuevo la pregunta.
Un niño joven que sufría de epilepsia por un largo
periodo, controlé los ataques de epilepsia con tratamiento homeopático. Ya entendí, luego el
niño se corto y tuvo la vacuna antitetánica y luego los ataques epilepticos regresaron.
Esto es exactamente lo que digo, tratan a este niño y desde este nivel lo traen a este nivel, no más epilepsia.
Ahora viene la vacuna mientras el niño está en este nivel y regresan al niño a este nivel de epilepsia, esto es lo que digo,
Si la vacuna tiene un efecto del  todo, es través de  disminuir la salud y proteger al organismo de los microbios y las bacterias.
Lo que tienen que hacer, es bajar toda esta población a través de la vacunación y la viruela no les afectará más, es decir bajar el nivel proteje
este es el porque en los viejos tiempos cuando solían vacunar a las personas para la viruela tenían despues condiciones crónicas.
Despues de la vacunación, dolores de cabeza, epilepsia, asma, ¿por cuál causa? la vacunación
Ok, dan Thuja, así es como surgió la idea de tratar con thuja la vacunación, den thuja y thuja tratará a muchos casos.
La idea es qu, a menos que desciendan al organismo no lo protejen, si el organismo tiene una reacción, estos organismos, la mayoría de
ellos, especialmente este tipo de personas, tendran una gran reacción a la vacunación y contrarrestarán la vacunación.
Lo que significa que la vacunación es como si nunca se les hubiera dado, es por lo que en un estudio que hicieron en la India
donde la epidemia de viruela llegó a un pueblo donde estaban vacunados y en otro donde estaban sin vacunar
la epidemia vino y el resultado fue igualmente el mismo con la población vacunada y no vacunada.
Aquellos que murieron fueron la misma cantidad que los que murieron sin la vacuna
y dirán pero la viruela ha sido eliminada.
Yo postularía que la viruela está afectando solo a una pequeña parte de la población,
bajan a toda la población y luego la protejen, por supuesto.
Si la teoría es correcta, tendríamos que replantear que estamos haciendo con la población.
Si lo que el dice, lo cual es tambíen mi experiencia, que después de haber tratado a alguien que está muy bien, lo vacunan lo bajan
de nuevo, lo que significa que algo está mal con la idea de la vacunación.
Ahora con el SIDA encontraran una vacuna que protejiera a las personas, lo que significaria traer a las personas aquí abajo.
Personas enfermas mentalmente, no podrian ser afectadas ya con el virus del SIDA significa que tienen locura, pero no SIDA.
¿está claro?
¿qué ofrece ésta protección? ¿es antes que la enfermedad o la fuerza vital o
la reacción del organismo no se afecte más por estos pequeños( microbios)?
¿Cuál es la protección en el organismo? de no ser afectado por los pequeños (microbios)
Eso no es protección, lo que digo es que mientras la población se eleve, más afectada estará por virus y microbios de esa área,
mientras más bajemos la salud de la población, la población se afectará más por nuevos virus, por nuevas bacterias por nuevos
microorganismos que serán descubiertos.
Predije en 1970 los efectos del SIDA y en realidad hablaba de los Griegos y esto fue grabado
en 1970 les decía, la forma en la que prescriben antibióticos iba a quebrar el sistema inmune y una nueva enfermedad apareceía
la cual no será tratable con nada, no podía nombrarla, este es el SIDA o lo que sea.
En realidad lo que sucedió fue exactamente eso, el nuevo sistema se había roto, por el frecuente uso de antibióticos al grupo de
máximo riesgo que eran los homosexuales, que tomaban como protección cada día antibióticos, fueron encontrando con quien tener
sexo y antes solían tomar antibióticos para protegerse de la gonorrea o la sífilis, muchos de ellos se contagiaron de gonorrea y sífilis
a pesar de la protección y tomaron grandes dosis de antibióticos.etc.
En 1983 cuando conocí la situación completa, dije, ésta enfermedad es de transmisión sexual y una combinación de gonorrea, sífilis y antibióticos
y Culter estaba presente, sentado en la clase y trajo el libro de sífilis y sus interconexiones lo cual está equivocado,
porque solo tomó parte de mi idea, no la idea completa, no es la sífilis la que tiene una conexión, no.
Es la sífilis, gonorrea y además los antibióticos, los 3 combinados, quebrantan el sistema inmune y entonces tienen el desarrollo del
virus del SIDA, el cual ha estado siempre en el planeta, no es algo nuevo que venga de Sirius.
El virus estuvo siempre con nosotros, pero no nos afectaba, en el momento que derriban el sistema inmune, ese virus en particular
explota abrumando al organismo, entonces se vuelve virulento, porque toma fuerza al alimentarse, si alimentan un virus lo hacen más fuerte
entonces el virus puede afectar a alguien aunque no haya tomado nunca un antibiótico, pero cuya salud es muy baja.
Verán, si la salud es muy baja, nuestra salud es baja, estamos en peligo de SIDA, si la salud está aquí no hay peligo, aquí, no hay peligro.
Si estamos cerca de morir no hay peligro, si estamos cerca de la salud absoluta, no hay peligro, de otra forma estamos en peligro.
Sabemos por las enfermedades de la niñez, que cuando un niño es normal y saludable, contrae enfermedades de la niñez y supera la
enfermedad y obtiene un mejor estado de salud, ¿significa que si tienen enfermedades normales de la niñez, son ellas el origen
de algo bueno para ellos, lo cual es llevar su salud a niveles más altos?
Eso es correcto hasta cierto punto, porque con las enfermedades epidémicas de la niñez pueden tener otro nivel el cual es
el nivel eterno, pueden tener la muerte del niño también, entonces, después de una enfermedad pueden tener los efectos
secundarios de la enfermedad, lo que significa peor salud, pueden tener la misma salud y en algunos casos puede mejorar, la idea es,
si tienen tratamiento homeopático, donde el organismo es bien estimulado entonces lo más probable es que tengan mejor salud que
antes, pero no sin tratamiento homeopatico, ya que pueden tener la muerte,
efectos secundarios, las mismas condiciones o algunas veces mejorías.
La siguiente pregunta es concerniente al remedio Carcinosinum, con este remedio sabemos que frecuentemente los niños no tienen
las enfermedades de la niñez o las tienen muy ligeras ¿que comentaría de esto?
No estoy de acuerdo con eso, con Carcinosinum, si es indicado, en pocos casos puede proteger al niño de enfermedades agudas
como cualquier otro remedio y otro remedio que sea indicado, protegerá la niño de enfermedades agudas frecuentes.
Carcinosinum pertenece a la misma categoría como cualquier otro remedio, no hay cambio
si tienen esta idea equivocada, de que si doy Carcinosinum protejo
están equivocados y van a prescribir demasiado Carcinocinum a la persona equivocada.
Solamente si es indicado, ya sea si es Calcarea carbonica,  Sulphur,Phosphorus, Mercurius,  lo que sea, el remedio que protegerá al niño.
Dije que Carcinocinum puede tener ausencia de enfermedades de la niñez, a una edad normal porque la mayoría de los niños tienen
enfermedades de la niñez y está escrito en el libro,
eso está equivocado, ¿quién escribió esto?
Foubister lo escribió en la Materia Medica.
¿Qué Materia Medica? yo he escrito Materia Medica y no he escrito eso.
Si ustedes leen mi Carcinocinum, no verán tal cosa y eso va más allá de la lógica.
A menos que haya una indicación para Carcinocinum y realmente mejore la salud de la persona, no hay protección.
La única protección es, si está indicado y que tenga un efecto, si lo dan de forma rutinaria para protejer está equívocado.
Digamos que una persona que tiene una historia familiar y tuvo cáncer, esto es que nació en un estado en el cual está aquí,
por lo que no contrajo las enfermedades de la niñez que están alli y perdiendo la imagen del remedio, es mi opinión.
Una persona con padres con cáncer puede nacer en cualquier lugar, puede nacer aquí con cáncer el cual es curable, no significa que
nacerá aquí, pero si dan Carcinocinum en este lugar y aumentan y lo traen aquí, al contrario el contraerá la enfermedad.
Es lo opuesto, no sólo no lo protegen de las enfermedades de la niñez, sino que lo exponen a una enfermedad propia de la niñez.
Lo que digo en la literatura, si van y leen las opiniones de diferentes personas, se pueden volver locos, cada quien tiene una idea,
tienen que usar su lógica.
Como lo entiendo, si la imagen de la enfermedad está clara o no, es un parámetro para reconocer si la constitución es buena o mala.
¿Significa que si conocemos más remedios con mayor claridad, reconoceríamos muchos más?
Esto significaría que la constitución dependería de nuestro conocimiento.
De una forma si, es verdad, lo que va a suceder en el niño, depende de nuestro conocimiento, absolutamente si.
Pero hay algunas reglas que no podemos saltar.
No importa con cual enfermedad haya nacido el niño.
Si conociera muy bien la homeopatía, podría salvarlos a todos y alguien con este
pronostico de morir en 5 años y hacerlo vivir hasta los 90, olvídenlo.... pero si dicen
que fuera de estos niños que mueren a la edad de 10 años, ustedes pueden salvar el 5%% y si conociera mejor podria salvar un 20%
Esto pueden decirlo, también pueden decir que si saben mejor homeopatía, entonces podemos elevar al  niño de este a este nivel,
no sólo a éste, pero pensar que por saber homeopatía pueden salvarlos a todos, olvídenlo.
Quiero preguntar si hay alguna conexión entre esta teoría y la epidemia de Rumania de meningoencefalitis, la que afectó solo a las
personas entre 30 y 40 años, no a los niños y es letal,
letal, sí y es un virus desconocido.
Esto cae de nuevo en lo que dije, la fiebre porcina, un nuevo virus, hay entre 20 y 30 epidemias las cuales han sido descubiertas.
El año pasado, especialmente la fiebre porcina, la cual afectaba mayormente a los soldados que pelearon en Corea, lo más probable
tomaron ciertas drogas que los predispusieron al virus en particualr que resultó en esto.
En Rumania lo más probable, el sistema daba medicina a las personas sin pagar, ¿es correcto?
Sí.
Por lo que cualquiera puede ir al doctor y decir déme medicina, él dará medicina, pero la medicina ¿era buena medicina?
¿era esta medicina de calidad? primero y segundo ¿ellos estaban sobre prescritos? lo más probable es que si.
Por lo que si ven las estadísticas, verán que Rumania es uno de los más bajos en expectativa de vida, al igual que Hungría, Polonia
y Rusia, todos estos países, están bajos a pesar de que están cubiertos por demasiados medicamentos alopáticos.  ¿Por qué?
Porque es medicina social, cualquiera podia obtener la medicina, en Grecia nadie podría encontrar
medicina, aquí en esta isla, cuando vine la primera vez en 1968 no habia Doctor.
Había un hombre viejo que vivía aquí y la hacía de doctor, les hubiera sacado la muela, les hubiese arreglado los huesos y cosas como esas.
Aún antes de él no había nada, sino lo que llamamos herbolaria, la vieja población solía vivir hasta 90 o 95 años.
La población más joven, ustedes dicen, ¿toman drogas? si
La farmacia está vendiendo cantidades tremendas.
La farmacia estaba vendiendo medicina a la población que estaba saludable hace 20 o 30 años y no necesitaban
ninguna medicina y vivieron por mucho tiempo, ahora ¿quién ve esto?
¿Hay algún gobierno que vea esto? todos ellos cierran sus ojos a los hechos.