El título de este artículo es "El Continuo de una teoría unificada de las enfermedades"
Cuando una persona nace y comienza a tener algunos problemas médicos
y el recién nacido es tratado lo más probable por condiciones agudas
hay 2 posibilidades, después de que ha sido tratado
usualmente con antibióticos, cortisona o drogas químicas, anti-inflamatorios dependiendo del problema
después que han sido tratados con tan pesadas drogas químicas el organismo tiene 2 posibilidades
uno es librarse de los químicos tanto como liberarse de la enfermedad.
Esta es una posibilidad que significa que dieron muchas drogas, la neumonia disminuye
y más tarde el organismo intenta librarse del efecto de los antibióticos o químicos
La segunda posibilidad es en el caso que el sistema inmune no sea lo suficientemente fuerte
lo que sucederá es controlará la condición aguda pero el organismo no tiene el poder de liberarse del agudo
y lo mejor que puede hacer es rendirse a sí mismo al poder de las drogas en cuyo caso
el proceso de la inflamación aguda comienza a ser un proceso inflamatorio sub-agudo
Esta inflamación sub-aguda es lo que llamamos una enfermedad crónica degenerativa
El tipo de inflamación de una enfermedad crónico degenerativa
que un organismo desarrollará dependerá de la predisposición genética.
Por lo que si la predisposición genética es hacia una sensibilidad en los oídos
desarrollará problema de oído de una condición severa o menos severa.
Si la predisposición es a la epilepsia desarrollará epilepsia
si la predisposición es al asma, especialmente porque
la inflamación primaria en niños es en el sistema respiratorio
es el por qué tenemos tantos casos de condiciones asmáticas que han sido creadas por la supresión
de las enfermedades respiratorias agudas como la bronquitis, neumonia, faringitis, laringitis,
puede empujar la enfermedad a suspiros profundos, a pulmones y después tenemos la manifestación de asma crónica
La idea dada en este artículo era que a menos que el organismo tuviese la posibilidad
de librarse de la enfermedad y el efecto de las drogas entonces definitivamente tendríamos
la manifestación de una predisposición del organismo
Este organismo puede manifestar todo tipo de enfermedades como las conocemos hoy en día
al menos la mayoría de las veces no es que los químicos en sí darán un problema
sino que dispararán la predisposición del organismo
La supresión puede crear una condición crónica de asma
La supresión de laringitis severa puede crear una condición asmática
al ir bajando en el sistema respiratorio, los bronquios, supresión de los bronquios,
la enfermedad que se desarrollará será más y más difícil
si la supresión comenzó desde un área en el sistema respiratorio, la cuál es profunda como serían los pulmones, neumonía,
Por lo que lo que expongo en el artículo es que hay una continuidad de las enfermedades
y estas enfermedades agudas, crónicas o desarrolladas por drogas químicas tienen un contínuo, se conectan entre sí.
No podemos decir que él tuvo gonorrea o sífilis, no es nada el tomar antibióticos y desaparece.
A menos que el organismo sea muy fuerte en cuyo caso si desaparece.
Pero ¿cuántas personas tienen un organismo fuerte hoy en día?
En la mayoría de las personas al tratar una condición aguda, cualquiera que ésta sea
dejará probablemente su marca y de una condición aguda inflamatoria va hacia un proceso sub-inflamatorio
por ello dije hace muchos años que las enfermedades son procesos su-inflamatorios
Recuerdo hace 2 años, uno de mis estudiantes vino y me dijo
"Encontré esto en una revista médica que la esquizofrenia es un proceso inflamatorio"
Nadie podía imaginarse eso, que hay algunas inflamaciones
que van en cualquiera de algunas proteínas o lo que sea y luego se reducen
por algún tiempo y entonces la inflamación viene de nuevo y llega la crisis
por lo que la medicina en general en su esfuerzo por eliminar el agudo, la condición epidémica,
han encontrado formas para suprimirlas con efectos colaterales
y tenemos una persona que sigue con su vida pero dañada de forma irreparable en su vida
a menos que lo inmune se estimule de nuevo de forma correcta para traer la inflamación original
A no ser que en un caso encuentren de nuevo la inflamación original, lo que significa que el organismo
como iba hacia la degeneración después del tratamiento homeopático comienza su regeneración
y puede alcanzar un punto donde el agudo original reaparece.
20-21-22 es la edad que contraen gonorrea
la idea es que ya sea que la condición permanezca como una uretritis no específica lo que significa en la mañana hay una descarga
puede seguir por años, si la persona toma muchos antibióticos para detener esta pequeña descarga
esta descarga se manifestará en lo respiratorio y el sistema respiratorio superior especialmente post-nasal
Si usted estudia la imagen de sangre de una persona que tenía gonorrea a la edad de 20 años
y él viene ahora que tiene 50-60 y comienzan a mirar su sangre no encontrarán nada de gonorrea.
Esto se transfiere a otro tipo de microbio, bacterias, hongos, etc.
Han modificado la bacteria original
Cuando decimos supresión no queremos decir inmediatamente que enseguida encontrarán en una neumonía estreptocócica
que en la condición crónica encontrarán infección estreptocócica en el organismo.
No. No hay una línea directa en la que se pueda decir que estaba teniendo una infección estafilocócica en la piel
y ahora tiene una infección estafilocócica en los pulmones.
No deben intentar hacer esto. El organismo funciona de manera diferente.
les daré un ejemplo. Digamos que ustedes tienen un caso de carbúnculos
y comienzan a tratarlo con antibióticos.
Después de 1-2 años aparecen de nuevo y ustedes descubren que ahora es proteus.
Ustedes siguen dando remedios, antibióticos para luchar contra la infección por proteus
Y después de algunos años encuentran que es bacilo pyocyaneus (pseudomonas),
Infección mucho más grave que la infección estafilocócica original.
Sin embargo, hay una línea, pero no deben tratar de decir ahora que es bacilo pyocyaneus, es una infección diferente.
¡No! El organismo ha cambiado, modificado la infección estafilococa original a proteus
y a pseudomonas y tal vez a algo nuevo extraño que encontramos ahora en los hospitales,
Infecciones hospitalarias que son resistentes a todos los tipos de antibióticos que conocemos.
¿Cómo ha sucedido esto? ¿Cómo se han desarrollado estos nuevos y extraños microbios?
No significa que porque encuentren algo totalmente diferente en el examen ahora eso es diferente.
No. Es un continuo. Y las enfermedades pueden ser consideradas, cada una como una cosa unificada. No está aislado. Ahora tengo esto.
No. Tienen ahora esta condición por esto, esto y lo que tenían antes.