Bienvenidos los 25 países, espero disfruten del curso, el sol, el calor y también
del calor que se creará aquí debido a algunas ideas.
¿Cuál es el tema? Es una buena pregunta.
Como siempre confieso la verdad.
Tuve que confesar eso hasta el día de ayer, no tengo idea de que decir esta mañana
porque el primer día siempre hay un discurso de la teoría y la enseñanza principal aquí es a través de casos en vivo.
Han venido aquí como profesionales para ver casos en vivo, cómo tomo el caso, cómo lo analizo y cómo prescribo.
Así que la mayor parte del tiempo verán casos en vivo, ya sea de primera vez o seguimientos.
Esto es debido al hecho de que no tenemos un hospital disponible en ningún país donde pudiésemos ver casos en vivo.
Tenemos que organizar estos cursos para que los homeópatas profesionales puedan ver casos en vivo
y no sólo ver el caso sino también el seguimiento que es lo más importante.
porque la mayoría de los problemas que tenemos como homeópatas son cuando hemos prescrito un caso
tenemos que ver la reacción y decidir que hacer más allá en el caso.
Ésta es la parte más difícil de la homeopatía, encontrar el remedio quizá es la parte fácil
saber cómo seguir el caso es muy difícil
La razón es porque nuestros organismos han sido comprometidos en nuestras vidas debido a varios factores
por lo que hay una confusión en el organismo que vemos hoy como casos especialmente en Europa y los E.U.
Quiero dejar claro algunos puntos que les darán una diferente comprensión de la que tienen por las escuelas médicas
Cuando un niño nace es una feliz existencia
Todo niño feliz es saludable, lo que ven es su risa, son felices.
Esta es la meta primaria en la vida, ser feliz.
Ahora, intervenimos en estos organismo de diferentes formas y al interferir comprometemos el mecanismo de defensa
el sistema inmune, finalmente comprometemos la sensación de bienestar que debe estar ahí todo el tiempo
Nos volvemos más ansiosos, deprimidos, etc.
Nos volvemos iracundos, hipocondriacos, fóbicos, nada de ello es natural en el ser humano.
La tendencia natural para nosotros es ser felices.
Mientras más perdemos alegría y felicidad en el proceso de ser adultos más comprometemos nuestra salud.
¿Cómo ha sucedido esto? Por la interferencia desde la infancia mayormente por la vacunación
por los antibióticos, drogas fuertes que comprometen el sistema inmune.
Por lo que mi experiencia al tratar pacientes y escuchar el desarrollo de la patología
que está frente a mí, siento que no pudo ser accidental, debió haber tenido un tipo de continuación
Significa que si nacemos felices y a través de varias interferencias finalmente somos infelices, depresivos, ansiosos, fóbicos y finalmente perturbados mentalmente.
La mayoría de la población, especialmente el mundo occidental se ha vuelto insalubre.
Por lo que me pregunté qué sucedía y quise comprender y me di cuenta que lo que sucede es que
al momento de ver los casos, no olviden que fue en 1960, para entonces podía ver la historia del paciente
que tenía agudos repetitivos de niño y que en cierto momento los agudos se detuvieron y la condición crónica se manifestó.
¿Cómo sucedió esto? Lo más probable es que cuando los agudos se dieron, amigdalitis con fiebre alta en el niño,
es el primer sistema que se infecta, el sistema respiratorio y lo que resguarda el sistema respiratorio son las amigdalas
las amígdalas toman todo el impacto, fiebre alta, antibióticos y el siguiente año 2 veces antibióticos, siguiente año 3 veces antibióticos
y 4-5 años cuando el niño tiene 14-15 no más fiebres y todos felices excepto el organismo.
El organismo sabía que algo había sucedido en el mecanismo de defensa, el sistema endotelial, el sistema neurovegetativo,
sistema hormonal, algunos cambios han sucedido en 1 o 2 de estos sistemas que ahora el organismo
ya no reacciona a estafilococos o estreptococos como en años previos.
Pienso que lo que sucedió es que el organismo a través de la supresión con antibióticos por las condiciones agudas ha sido traumatizado
hostigado y ya no pudo reaccionar a una inventiva de la bacteria que causó la fiebre alta.
Por mientras sabemos por la teoría de homeopatía que si se prescribe correctamente en un caso entonces algunas veces
una condición previa se manifiesta de nuevo, una antigua condición con fiebre alta.
Por lo que prescriben un remedio y de pronto a pesar de que por 10 o 15 años la persona no tuvo fiebre alta de pronto desarrolla fiebre alta
Así que cuando vemos esto decimos que es perfecto, esto no era conocido antes.
No era conocido que si la fiebre regresa significa que el sistema inmune está de nuevo completo, se ha recuperado.
Esto es comprensible, muy simple pero si procedemos más allá del análisis de este estado vemos que más tarde
tenemos el desarrollo de dolor de cabeza crónico, migrañas y toman analgésicos.
Cuando tengo un dolor de cabeza tomo un analgésico y hay un momento después de muchos analgésicos suprimiendo la migraña
que una seria condición crónica se desarrolla.
¿Qué puede ser? Tenemos la manifestación de enfermedades autoinmunes, enfermedades neuromusculares. cáncer,  malignidades de todo tipo
y nos preguntamos por qué en nuestra sociedad hay tanta gente sufriendo de presión arterial maligna con condiciones cardiacas.
¿Quién es libre de tales condiciones? Una vez que examinan una persona de 50 difícilmente pueden encontrar alguien
libre de tomar drogas para cubrir la condición.
Lo que ha sucedido en el organismo, si hay un tratamiento para la condición crónica o aguda
y el tratamiento no es de acuerdo a la naturaleza, lo que la naturaleza quiere sino que está en contra, es decir, si la naturaleza quiere una fiebre alta
de 5 días antes de restablecerse y al segundo día no permiten que la fiebre suba y comienzan a dar antibióticos
lo que sucede es que el organismo está en una confusión y es forzado a no mostrar la fiebre.
Esto significa que han matado la bacteria y junto con lo que causa la fiebre han matado bacterias útiles
por lo que ahora se comienza a desarrollar problemas de una condición crónica.
Si una enfermedad no ha sido curada de forma natural y si esa enfermedad era una seria condición aguda
entonces tendrán siempre la huella en el organismo de aquel momento que reaparecerá después de una buena prescripción
aún después de 20 años que haya ocurrido esta supresión.
Lo que significa que con cualquier tratamiento no natural en el cual no permiten al organismo ir a través de ello, sufrir lo necesario
para tener una auto-curación, entonces invariablemente infligen en el organismo un problema que en su lugar manifiesta otra condición
que es mucho peor que el agudo.
Todo esto me dio la idea para escribir hace pocos años el contínuo de una teoría unificada de las enfermedades
No sé si alguien ha leído este artículo
Les enviaré el link de la revista médica que lo ha publicado para que puedan descargarlo y leerlo completo.
A través de la vida de una persona, del nacimiento a la muerte hay un continuo, una secuencia natural de enfermedades, agudas y crónicas
cuando las enfermedades agudas no son tratadas apropiadamente y el paciente ha debilitado su sistema inmune
la salud total del individuo está permanentemente comprometida.
De acuerdo a este entendimiento ven lo que hemos hecho.
Decimos que no queremos tener varicela y por lo tanto tenemos una vacuna que no permitirá que el organismo desarrolle varicela
o escarlatina o tosferina o paperas, ninguna enfermedad epidémica de la niñez.
Yo nací en 1932 y para entonces no había vacunas
había epidemias naturales de enfermedades agudas por las que los niños atravesaban
Fui afortunado de nacer en esa época
Las vacunas no permiten el desarrollo de enfermedades agudas por las que el organismo tiene que atravesar por sí mismo
y por supuesto ya sea que sobrevivan o mueran, es la selección natural.
Estamos viviendo la oportunidad de vivir en un mundo que la población de la tierra está determinado
cuántos sobrevivirán y morirán por lo que llamamos selección natural.
Por lo que un niño que no puede atravesar una epidemia aguda morirá por supuesto.
Veo que sus ojos preguntan ¿qué sugiere? ¿Dejar morir a los niños?
Hoy hemos enfermado tanto en nuestras mentes que en lugar de tener una selección natural tenemos selección de guerra.
Seleccionamos por bombas, seleccionamos matando, aplastando vidas de personas independientemente si están sanas o enfermas, no importa.
Selección de guerra no es más una selección natural.
pero ¿quién piensa en la guerra? Pregúntense a si mismos ¿puedo matar a alguien? Pónganse en tal estado....
Quizá Stram, le gustaría matar a alguien
pero una persona que es considerablemente saludable es imposible pensar tener alguien frente a mi y querer matar
o que no me importe si mato o no.
No es posible, las mentes de las personas que conciben la guerra son mentes enfermas que desafortunadamente hemos producido a través de la medicina científica.
Este es el hecho, esta es la verdad, pero mi hijo está vivo.
Sí, está vivo pero ¿cuál es el costo? Tiene un hijo que a la edad de 12-15 por su enfermedad natural
que es la mente estará con narcóticos, drogas, peleas y muertes.
En los E.U. Bill Clinton confesó tomar drogas
no puedo imaginar que una persona feliz tome drogas
¿Por qué? ¿Para ser infeliz? ¿Quién quiere ser infeliz? ¿Por qué las personas toman drogas? Los jóvenes
Cuando enseñaba en E.U. dije a la clase ¿quién toma drogas? Ya saben que los americanos son muy abiertos
todos levantaron su mano, toda la clase, no hubo excepción
no pude encontrar uno que dijera que no toma drogas
¿Por qué? ¿Marihuana? La marihuana es buena, quieren que la marihuana sea legal ¿para ganar qué? porque las personas no serán explotadas
y la cocaína libre, eventualmente el mundo enloquecerá, nos mataremos unos a otros, arrojaremos bombas nucleares y estaremos acabados.
He estado pensando esto y escribí el artículo
y dije ¿por qué sucede esto? Tenemos que encontrar la razón.
Por qué estamos en tal estado y tenemos que encontrar una salida
De otra forma el tiempo corre rápido y nos mataremos unos a otros muy pronto
¿Cuál es la alternativa? A excepción de otras alternativas que conozco
pero no se su impacto, la homeopatía tiene la posibilidad de curar a una persona
¿Qué ha sucedido con la homeopatía? La homeopatía puede tener resultados impresionantes, no siempre.
pero lo que ha sucedido y la homeopatía no se aceptan y no se practican a nivel global
ya que es un tratamiento fantástico, iré a otro tema.
Cuando dan un remedio ¿cuál es el parámetro que les dirá que su remedio tiene una reacción correcta?
¿Qué quieren ver en la persona para asegurarse de que su remedio actuó en la dirección correcta?
Recuerden la dirección que mencionamos al principio, cuando el niño nace es feliz a menos que la dirección vaya hacia esto
hacer a la persona más feliz, alegre, completa por dentro, a menos que esta sea su meta su remedio será equívoco
o el organismo que tratan no es capaz de obtener el estado de alegría y felicidad y tienen que batallar más
Les daré un ejemplo, Sepia es un remedio que es mucho o poco sexual? Poco sexual, hay una aversión al sexo
Así que viene un caso a ustedes y uno de los principales problemas es que tiene aversión al sexo
Está casada, aún tiene sexo, nunca lo disfruta, nunca tiene un orgasmo y tal persona crea una situación social alrededor de ella
es una esposa que no le importa el marido, si el marido coquetea o escapa, porque no le importa
así que prescriben el remedio y el remedio es correcto y el sistema hormonal que tenía pocos estrógenos revive
y la mujer por primera vez siente el placer del sexo, ¿saben lo que va a suceder para entonces?
¿Va a ser feliz? No, comenzará a ser infeliz ahora
porque se da cuenta que es celosa con su esposo y cada vez que su esposo mira... así que regresará a decirles
Soy infeliz y preguntarán que le sucede, de pronto siento muchos celos por mi esposo
y no puedo dormir, no puedo soltarlo de mi mente que se irá, el esposo no se irá pero Lachesis
se imaginará que su esposo se irá con alguien más.
y entonces dan Lachesis
hablo de un caso saludable porque hay otros pacientes más complicados, pero después de Lach
el disfrute por el sexo continúa sin el efecto atormentador de los celos pero la perturbación ahora se manifestará en el cuerpo físico
¿en qué forma? En cualquier forma, puede tomar cualquier forma.
puede ser el sistema hormonal, sistema muscular, articulaciones, sistema neuromuscular, cualquier cosa.
pero el cuerpo físico recibirá la mayor fuerza porque este organismo ha sido socavado a través de su vida
su madre y su padre y la condición hereditaria a tal punto que un remedio no será suficiente
el segundo remedio no será suficiente y termina en una artritis reumatoide, lo más probable es que necesitarán tratar
tienen que tratar esto por algunos años antes que el organismo esté completamente libre de enfermedad
Ahora, tenemos a nuestra disposición tal sistema
Tenemos un sistema donde cuando un niño tiene fiebre alta actuaremos en consecuencia y daremos un remedio
que produce fiebre alta como Bell, Acon, Stram o Calc
Después de que la fiebre se va no queda trauma
lo suprimen y dejan un trauma, si permiten que se exprese a través de la homeopatía, el remedio similar
porque el remedio similar produce el mismo impulso dentro del cuerpo, el impulso del cuerpo
cuando es atacado por un microbio para crear una totalidad de síntomas y esa totalidad similar ha sido producida por el remedio
lo dan y forzan al organismo a expresarlo, ayudan al organismo a expresar y pelear la enfermedad
¿Pueden imaginar un sistema de medicina el cual es aceptado globalmente que toma a este niño desde el comienzo
y lo trata de forma natural y entonces no tendrán traumas dentro del cuerpo? Esto no es todo
Porque los traumas ?????? es una palabra griega, cuando intento no puedo pronunciarla en inglés
no se si es traumas, la palabra griega es ??????
En inglés no es ??????, trauma.. es muy difícil
pero vean lo que sucede, no sólo tienen las vacunas, los antibióticos, la cortisona, los neurolépticos, etc.
porque el organismo ha sido socavado por estas drogas, químicos, etc.
ha sido incapaz de enfrentar el estrés mental o emocional
En el momento que hay un estrés mental/emocional hay una tremenda conmoción en el organismo
Decimos que Nat-m cuando ha sido rechazado en una relación, aún sólo una vez, y si sucede 2 o 3 veces
crea un trauma profundo en el organismo que después de que han tenido un tipo de reacción a largo plazo
significa que después de 2 a 10 años, cuando tengan la manifestación de una severa condición cardiaca, enfermedad neuromuscular o artritis reumatoide
Tuve un caso hace un año, un médico me llamó y dijo tengo cáncer
Sabía que este hombre era muy saludable ¿Tiene cáncer? ¿Por qué? Ví su caso y me di cuenta de que Nat-m era el indicado
pregunté si había tenido estrés ultimamente y dijo que sí, ¿cuál fue ese estrés? Fue acusado falsamente
¿De qué? De un tema que no quiso discutir
No tenía hijos y tenía 50 años de edad
Fuerte, con mucha energía, felicidad y un trauma como este que lo sintió en su orgullo, su integridad
todo lo que él creyó de sí mismo, ser un persona correcta, sacudió sus bases.
Este hombre tenía en mente renunciar a sus posesiones, era muy rico, con casas, etc.
para dejarlo al hijo de la mujer que lo había acusado
El amaba al niño y la pareja tanto que pensó que todo lo que le pertenecía cuando muriera iría al hijo
Esta mujer viene y lo acusa falsamente de hacer algo malo
Se quedó mudo, no pudo defenderse, Un año y medio después encontraron cáncer de pulmón
Dije ok, tome Nat-m 50M, Mientras tanto hubo acumulación en la pleura. Le di Nat-m. comenzó a toser
Le di Nat-m y dijo... Hay una expresión griega pero no puedo traducirla que significa en perfecta salud, dentro de 3 días
Pero la acumulación de la pleura se mantenía así que dije pueden extraer el líquido del pulmón mecánicamente para aliviarle
Él es médico, trabaja en el hospital junto con otros colegas de todas las especialidades y querían salvarlo
continúa sintiéndose bien pero hay acumulación de líquido en la pleura
por lo que sugirieron una simple cirugía en la cual cierran la apertura de la pleura para que deje de descargar
¿Comprende? Me pidió mi opinión, Yo dije, si se siente bien... Sí pero hay líquido acumulado
sí pero se siente bien por lo que es su decisión, por lo que lo persuadieron de cerrar con un polvo como cemento
como humedad a través de una pared que enyesan para no ver la humedad, continuará saliendo
al momento de cerrarlo a los pocos días comenzó a toser
y una vez que comenzó a toser ya no vino para ver que haríamos a pesar de que sería difícil para mi ahora
contrarrestar lo que han hecho por lo que fue a tomar quimioterapia
y lo persuadieron de tomar una semana de quimioterapia y acabaría
después 2 semanas y acabaría
después 3, 4, 5 semanas y murió. Esta es la experiencia diaria para nosotros.
¿Qué debemos sugerir? Este artículo fue escrito después de estas experiencias
Sugiero que lean todo el artículo y se den una idea de lo que se enseña aquí.
Porque si vienen conmigo con todo el trauma de los antibióticos, la vacunación más el trauma de su vida
un trauma tras otro en la vida y después dicen me siento cansado y no me siento bien
tengo algo de ansiedad y depresión y algunas veces dolores en las articulaciones
bajo el organismo que parece no tener una condición dramática se dan cuenta como homeópatas que el mecanismo de defensa como totalidad
está tan comprometido que pueden necesitar 10 años de tratar el caso antes de que la persona pueda decir que se siente bien
pero escuchen ahora, el mundo exterior, especialmente el mundo científico y los escépticos y todas esas tonterías preguntan donde están las evidencias
muéstrenos las evidencias ¿Cómo les mostramos las evidencias? Ensayos doble ciego
¿Qué son ensayos doble ciego? Dan un remedio a toda la clase para la misma patología y tienen de demostrar
que 70% de ellos están curados por este remedio, tienen 100 casos de asma y ¿cuál es el remedio para el asma?
No lo tenemos pero a veces pensamos que un buen remedio para el asma es Nat-s o Kali-s o Kali-c
Si dan todos estos quizás solo el 5% se cure
¿Cómo pueden mostrar que este será un remedio para el asma? No es posible
Así que ven el problema que tenemos para establecer este tipo de tratamiento en el que creemos.
¿Qué debemos hacer? Tenemos que trabajar, todos nosotros, no una, dos o 10 personas.
Si están convencidos sobre lo correcto del tratamiento continúan y hacen todo lo posible; escriben en Facebook, un tweet,
envían cartas al ministro de salud.
A menos que todos seamos activos ¿qué podremos hacer? Hay una expresión en ingles "Dejen que George lo haga".
Cuando vivía en Inglaterra decían "Dejen que George lo haga".
Regreso a la idea de dar alegría al paciente
Entonces hay responsabilidad del individuo después de darle la posibilidad de tener alegría de nuevo, tener felicidad de nuevo,
es responsabilidad del individuo mantener esta condición.
Porque si se expone él mismo al estrés es matemáticamente seguro que tendrá una recaída.
Les daré un ejemplo. Conocen Staph, es un remedio que damos a individuos, especialmente mujeres suprimidas
Significa que dicen sí a todo lo que el esposo dice
Sí, sí... pero no creen que por dentro hay una reacción
Entonces dan Staph, alta potencia a tal individuo y de pronto hay una cambio en la estructura mental/emocional del individuo
y después de todo dice ¿Por qué me gritas? Así que el esposo dice ¿qué dices? Digo que por qué me gritas. El esposo está sorprendido.
Ella no solía hablarme de esta forma y comienzan a pelear.
Ahora ven el punto sensible.
Una mujer que quiere mantener su relación con el esposo tiene que encontrar una forma de comprometerse un poco
para mantener al esposo feliz porque el esposo estaba acostumbrado a llegar y decir dónde está mi comida.
Eso no es bueno... y la mujer... Oh sí, lo haré, la mujer griega.
No hablo de la mujer danesa o suiza, eso no existe aquí pero en Turquía o las mujeres en India quizás.
Les hablo de casos reales, dan este remedio y hay una pelea.
La mujer demanda respeto y al esposo no le gusta.
El dice ¿qué es esto? Si la mujer continúa de forma agresiva el resultado será el divorcio.
El divorcio tiene un precio que se paga a nivel mental/emocional.
Así que a menos que la mujer comprenda cómo debe manejar el asunto ahora que se siente más fuerte y más demandante
si lo lleva al extremo terminará con un divorcio.
El divorcio tendrá una depresión y la mujer vendrá a ustedes. Me he separado de mi esposo.
Ella no sabe que le dieron el remedio y que el remedio tuvo ese efecto, tampoco le digan.
Tampoco le digan si toma el remedio se divorciará de su esposo, tienen que ser cuidadosos.
Pero es un hecho que sabemos que puede suceder.
y si la mujer regresa por artritis, erupción de la piel o diferentes razones
y mientras la examinan sienten la supresión y llegan a la idea de Staph como remedio y lo dan muy alto
Ella no sabe porque lo dieron, cree que es por una erupción de piel
Ella no sabe que el remedio le ha dado el coraje para demandar por sí misma y defender su integridad.
Si la mujer viene después del divorcio pueden tener un caso más difícil ya que Staph ya no es indicado
Entonces tienen que encontrar el remedio indicado para el estrés que tuvo por el divorcio
y si viene a ustedes por ese estrés es correcto, si va al psicólogo o psiquiatra
comenzará con antidepresivos para superar el período y entonces las drogas cobrarán peaje en la condición
y más tarde desarrollará algo más serio y es entonces por lo que la enfermedad se crea.
Así que tenemos un sistema de medicina que compromete el sistema inmune, una vez que el sistema inmune está comprometido la persona
comienza fácilmente a irritarse, enojo, ansiedad, toman drogas para cubrir esto y viene la depresión, etc.
Por mientras la vida es tan difícil que hay una posibilidad de estrés en cualquier momento
en una persona ya estresada, una simple palabra de otra persona puede destruirle, déjenme solo.
pero ¿qué dijo? Déjenle solo. ¿Cuál es el secreto que mantiene al esposo o mantiene su balance?
¿Por qué una persona que escucha esto "déjenme solo" significa que son basura o un imbécil? ¿Qué le está afectando?
Verán, el impacto en la persona será directamente análogo a su sentido de orgullo
Mientras más esté inflado el ego mayor será el impacto.
Si no quieren problemas en su vida sean más humildes y no se crean el mejor homeópata del mundo.
Soy el mejor. todos conocemos nuestra posición y comprendemos
especialmente siendo homeópatas muchas personas vendrán a ustedes y dirán salvo mi vida, usted es maravilloso.
usted es tal persona, es una persona divina, si toman eso y se lo creen, hasta ahí tuvieron.
Al siguiente mes habrán olvidado la mitad de la información.
Es muy extraño cómo funciona, funciona de forma contraria.
Cuanto más se infla creyendo lo que otros están diciendo de ustedes más son susceptibles de enfermarse con el menor estrés
Estas son verdades, no mentimos. No me gusto a mí mismo
si alguien viene y les dice que son pésimos homeópatas puedo estar saludable porque creo que soy bueno
como siempre hablo de la experiencia les diré la verdad
He atravesado todo esto y me he examinado cuando algunas personas me devaloran
les daré un ejemplo personal. Estaba en un congreso de la LIGA para médicos
estaba en Alemania en un congreso internacional y eran mis primeros pasos, recién apareciendo internacionalmente
para ver que decían, escuchar a otros hablar, etc.
En ese entonces me conocían porque me preguntaron y dije tome este remedio, había unas 300 personas en la clase
el congreso comenzó y había un Francés que era el presidente del congreso, y dijo que aquellos médicos
miembros de la LIGA debían venir y comenzar a sentarse hasta la fila 20, después de la 20 los miembros asociados y yo era un miembro asociado
estaba sentado en la fila 18 y viene y me dice "Vithoulkas, ve para atrás" frente a todos.
¿Qué podía hacer? Me levanté frente a todos y regresé a la fila 21.
Esto es cierto, me dijeron siéntate en la 18 y yo decidí ir.
Estuve hablando con alguien sentado junto a mi todo el tiempo
estaba ocupado explicándole asuntos homeopáticos pero aún así...
Esto fue en particular contra mi, este médico francés creía en mezcla de remedios y especialidades y yo hablaba de un sólo remedio
estaba atacandome cada vez, en lugar de Demark que era su nombre yo le decía Dr. Remark
Siempre tenía que decir algo contra de mi, está bien.
pero pueden entender cómo me sentí
si me hubiese permitido sentirme herido porque lo estaba pero no al punto de desarrollar un cáncer
pero pensé, si soy tan buen homeópata... De cualquier forma las cosas llegaron el siguiente año o 2 años después
decidieron en la LIGA darme el estatus de miembro apropiado
por lo que fui una excepción en la LIGA, se me permitía estar presente y representar a mi país, pero esa es otra historia
al momento que él me insultó enfrente de tantas otras personas pude haberme sentido herido
y haber causado muchos problemas para mí en ese momento
¿Hay alguien que no tenga ego? No creo que exista ser humano caminante con 2 piernas que no tenga ego
de otra forma nos evaporaríamos pero mantengámonos dentro de nuestros sentidos, una vez que nos demos cuenta de nuestros límites no hay peligro.
Alguien puede insultarte pero perdonas, el perdón por otro lado es una herramienta poderosa para la auto curación.
Les daré otro ejemplo. He visto el trauma de madres que perdieron a sus hijos en occidente
nunca se recuperan, vienen después de 15 años y al momento que lo mencionan rompen a llorar
ven que el organismo está totalmente reducido por este hecho y después veo personas de oriente
pierden un hijo, lloran, gritan un mes, la vida continúa.
¿Cuál es la diferencia entre la reacción de nuestra población occidental y la reacción de la población oriental?
Ellos están básicamente saludables.
No han sido vacunados, no han sido hostigados con muchas drogas, son por supuesto más primitivos
Lo acepto, somos más civilizados, matamos con las palabras y no con bombas algunas veces.
pero ¿qué es lo que va a suceder si todo el mundo se enfermara como en occidente? Temo mucho esto
Algunas veces temo causar tal estrés a las personas a las que hablo
pueden tener problema, es por ello que les digo siempre no tomen muy en serio lo que les digo.
Gracias!