Como se manifiestan las enfermedades.
Quiero que quede claro, cómo se manifiestan las enfermedades.
Hemos estado hablando acerca de la predisposición, para que una enfermedad se manifieste. Necesitan una predisposición,
que está latente en forma potencial. Potencialmente tienen la posibilidad de entrar en depresión. Potencialmente tienen la posibilidad
de entrar en insomnio. Potencialmente tienen la posibilidad de que su corazón se involucre. Potencialmente ...
Así que esto no es suficiente. Es necesario que algun estresor active esta predisposición.
Por lo tanto, decimos, proviene de la disposición hereditaria y la predisposición está formada también por la forma en que vivimos.
Creamos predisposición. Creamos también la predisposición con los medicamentos que tomamos.
Mientras más sustancias químicas ponemos en el organismo, más cambia la predisposición. Y esto creo que es claro.
Entonces, ¿cómo se crea la predisposición? De forma hereditaria, el estilo de vida y las drogas.
La predisposición ya está activada. ¿Por cual estresor puede ser activado?, estaremos hablando de eso.
Shock, estrés, ¿qué más?
Tienen una predisposición para la meningoencefalitis. No la tendrán a menos que venga en una zona donde se encuentre el virus,
donde tenemos la epidemia. Así que tenemos los agentes nosológicos. Bacterias, virus, etc. Así que esto es muy claro.
Sabemos sobre todo, cómo se producen las enfermedades agudas , a través de estar en contacto con el virus, las bacterias.
Lo que no se entiende muy bien, es el estrés. Y el estrés es de varios tipos.
Un tipo de estrés proviene de
lo psicológico, mental, físico, pero ¿la fuente de estrés?
Como seres humanos tenemos que entendernos a nosotros mismos, viviendo en el planeta, viviendo en una sociedad.
¿qué nos puede estresar? Una forma antinatural de vida, el modo de vida que no es en un cierto ritmo, vivir en una ciudad, vivir demasiado
rápido. Sí, pero la vida antinatural ¿por qué viene? vivir una vida antinatural, por ejemplo, porque trabajan demasiado.
Trabajan de día a noche, muy tarde por la noche y se enferman. Por supuesto, pueden tener una vida natural al tener el placer
desde la mañana hasta la noche, placer todo el tiempo, también se enferman.
Con las drogas ok, sabemos que van a causar algunos problemas. Pero, ¿qué otros factores de estrés? De dónde vienen? Quiero conectar la idea.
Creo que es porque todos están en un estado de miedo, miedo a perder, miedo a pensar lo que somos, ¿por qué vivimos de esta
manera?, ¿por qué hemos elegido  otro camino? Tenemos miedo de perder la casa, pueden perder lo que creen es su apoyo
para existir, para seguir viviendo. Por lo tanto el estrés puede provenir del instinto de supervivencia.
La idea subyacente es: quiero sobrevivir,
la idea de la vida. Morimos, regresamos a la vida, morimos, a la vida. Las células se mueren, se crean nuevas células. Por lo que estos
círculos ocurren en el estado psicológico también. Perdemos un trabajo, ¿cómo puedo vivir ahora sin trabajo? Esta es una gran tensión
y esto puede ser causa excitante para la predisposición. Esta predisposición, Hahnemann lo llama, la causa de mantenimiento
y a esto se le llama causa excitante. Así que se trata del instinto de supervivencia. La mayoría de las personas cuando vienen a tratarse
encuentran que, o bien se han ido a través de un estrés para sobrevivir o se han ido a otro estrés.
Frustración.
¿en qué nivel?
Nivel Emocional.
La frustración en el nivel emocional y sexual. Aquí el instinto también tiene la idea de la supervivencia en el segundo nivel.
Aquí tienen la supervivencia en el primer nivel. Tengo que sobrevivir. Todo lo que amenace mi supervivencia como ser humano
con cuerpo y necesidades, todo lo que viene en contra y que puede desencadenar la enfermedad, este es el primer nivel.
Luego hay otro nivel que llamamos estrés emocional y los conflictos a nivel emocional y sexual.
Y a esto yo lo llamo la supervivencia de un segundo nivel, el instinto de procrear, el instinto de vivir a través de mis hijos.
Esto es el instinto básico, tan fundamental que si se le desafía, entonces estaremos muy enfermos.
Así que es muy interesante que este estrés aquí en realidad, no es tan poderoso como este estrés aquí.
Este estrés es mucho más potente y mucho más frecuente que lo ven, como una causa excitante de la enfermedad. Y esto incluye
el estrés emocional y sexual, perdí a mi esposa, yo perdí a mi hijo, he perdido todo lo que amaba y lo que me hizo para hacerme vivir y
seguir viviendo en el futuro.Se trata de un instinto de supervivencia, que los seres humanos tienen muy fuerte pero se puede ver
absolutamente la diferencia entre este y estos niveles; aquí es sobre todo mental, esto es sobre todo emocional.
Ahora, la tercera fuente de  enfermedad de nuestros tiempos, en nuestras sociedades, esto significa las sociedades occidentales.
Otra fuente es la supervivencia espiritual. Este nivel de estrés se vuelve más y más poderoso y llega a tal punto que
puede afectar al cuerpo, lo que realmente les puede destruir, ¿quién soy? ¿Qué estoy haciendo? Es tan poderosa esta realización,
de que he desperdiciado mi vida, no he hecho nada, he vivido solo para el placer, nada más que para placer.
Esto puede llevar a algunas personas a cometer suicidio, esto destruye la vida de inmediato, este conflicto de realización en el nivel espiritual.
Nuestras sociedades han pasado por los períodos de instinto de supervivencia en el nivel físico, eso significa que tenemos los
medios suficientes para apoyarnos físicamente, especialmente mientras más vamos hacia el norte,
más el instinto de supervivencia no juega ningún papel. Se sienten seguros, el gobierno cuidará de mí.
En Suecia, he escuchado que es mejor no trabajar, porque el gobierno
les paga más dinero por no trabajar. ¿Cuántas personas se enferman de este instinto?, son muy pocos pero al mismo tiempo como ustedes saben,
Suecia 10-15 años fue el país número 1 en suicidios, incluso para los niños. Los niños no encontraron un significado
en la vida. Es muy interesante ver historicamente estas cosas y mirar de una manera integral para comprender las enfermedades,
cómo la enfermedad está afectando a nuestro planeta. Asi que el instinto de supervivencia para nuestra sociedad ya no tiene más poder.
Esto significa que la predisposición no es más sensible a la información que proviene de ese nivel.
¿Qué pasa con este nivel de aquí?
Ustedes ven que las sociedades van más hacia un sentido de seguridad, aquí, también necesitan seguridad. ¿Cuál fue la seguridad aquí?
Ustedes verán cómo las enfermedades se producen. ¿Podemos tener  seguridad a nivel emocional? Debido a que en el nivel emocional
siempre dependerán de la otra persona, sea quien sea.
El gobierno no puede decir aquí, yo les daré una esposa para siempre, no es posible.
Por lo tanto la inseguridad de este nivel llevó a una forma de vida en los países occidentales para encontrar seguridad.
Se dieron cuenta de que no podían depender de una sola persona. Por tanto, permítanme depender de 5. Así que en lugar
de una mujer, permítanme tener 2 o 5. Es así como la liberación sexual se llevó a cabo. Ustedes saben que la liberación sexual tuvo lugar
en el mundo occidental, después de la segunda guerra mundial. En busca de más seguridad en ese nivel, dio lugar a una cultura que
realmente produce enfermedad, incluso peor que antes. Porque aquí los valores se torcieron. Aquí se necesita un niño, una familia,
ahora usted tiene su seguridad, su apoyo. La sociedad en los Estados Unidos, digamos, el niño tiene 17 años y dice adiós, adiós,
puede hacer ahora lo que le gusta , no más familia, no los necesito.Yo estaba en América y una mujer tenía 5 hijos, 2 habían dejado
la casa, uno tenía 16 años y el otro tenía 12. Ella dijo, el de 12 se puede estar aquí, pero el de 16 me preocupa. Le dije, ¿por qué?
Porque no ha salido de la casa. Le dije, ¿a la edad de 16 años espera eso? Dijo que, por supuesto dejaría la casa.
Así que la vida en donde existía antes de apoyo se rompe. Ahora tratan de encontrar otra seguridad. El niño sale por sí mismo
y busca la seguridad, ¡cual seguridad? encontrar una pareja, encontrar a alguien que lo entienda.
¿me entiendes?, no me entiendes te dejo.
Se busca un socio que es compatible y entonces todos los dramas se están llevando a cabo en esta área. Lo peor es lo que ella relató,
es repugnante. Ustedes ven la perversión en este nivel, ya que con un niño es un abuso. Se abusa de un niño a encontrar ¿qué?
"Para encontrar algún placer" Cuánta inseguridad debe tener este hombre.
El no tenía ningún tipo de afecto, ternura, esposa, esto es extremo, por supuesto, todo el tiempo los dramas se llevan a cabo.
Y la estimulación en la predisposición viene de ese nivel.
Así que en el análisis en esta forma les diré, tal vez no ven lo que tienen que ver con ello, pero el análizar y comprender
el problema realmente en profundidad, podemos ser capaces de tomar algunas medidas correctas con el tiempo.
Por lo que están preparados para ser sanadores. Un sanador, ¿qué es un sanador?
No es que ustedes tienen un dolor y les doy una aspirina, no. El sanador es alguien que se preocupa por una situación que es la enfermedad
y tiene que regresarle la salud. Ahora viene la desesperación, ya que ven lo que hemos creado en nuestras sociedades y que se perdió
el camino hacia la salud, no es posible, porque aquí se pierde por completo, con los conflictos dentro  que tenemos, que hemos
perdido por completo el camino. Estamos totalmente perdidos, les puedo decir. Sin educación en ese nivel, en absoluto. En la
escuela. ¿Alguna vez escucharon un profesor diciendoles cómo amar, no como hacer el amor, porque ahora en la escuela dicen, oh, debemos
enseñar el comportamiento sexual, la escuela es una locura. No es para enseñar a un niño como hacer el amor, decirle a un niño de 12 años,
oh se acuestan, levantan las piernas. Quiero decir que esto es terrible, yo no quiero eso. Y el gobierno dice, oh ponemos
el comportamiento sexual en nuestras clases, esto es una locura que ha venido por eso. No enseñan en la clase, amar es muy importante,
dar es muy importante, la música es muy importante, alimentar  este nivel emocional. ¿Qué tipo de comida? Aquí, se toma la mente y
a los niños se  les enseñan historia, idiomas,  tengo que aprender, tengo que aprender. El niño se llena con la información. Educamos a nivel
mental y también el cuerpo, atletismo, bien, mente y cuerpo. Y en el inter la parte de las emociones.
Es un desastre, no sabemos lo que es correcto,
lo que está mal, ¿es bueno tener relaciones sexuales, no es bueno? A la edad de 12 no tiene sentido, es criminal en m ientendimiento.
Porque alguien puede tener una opinión diferente. Entiendo que puede haber opiniones diferentes, pero para mí es por eso
que nos lleva a estar tan enfermos en este nivel. Entonces, cuando veo el caso, ¿qué veo? Los conflictos en ese nivel tan profundo y
dramático que se desgarra la salud por completo. Esto es lo que realmente está sucediendo en nuestra sociedad.
Esto fue resuelto por los gobiernos, por la civilización. Esto no podría resolverse y trajo consigo una gran cantidad de sufrimiento y luego
ese sufrimiento nos llevó al siguiente paso, la búsqueda espiritual. ¿Qué había allí? La supervivencia, la supervivencia total.
La gente dice no pueden sobrevivir aquí, porque mi cuerpo se va a morir. No puedo sobrevivir aquí porque no tengo hijos, aún si tengo hijos,
me dejaron. Entonces, ¿cómo voy a sobrevivir? Sólo si me convierto en uno con Dios, que es eterno. Llegamos a un nivel espiritual y la
búsqueda en nuestros tiempos, de forma prenatura, a través del sufrimiento en ese nivel, porque no puedo sobrevivir. Si no rezo no sobrevivo
Al orar, ok, orar es Veratrum album o Aurum, dan Aurum y dejaron de rezar. Pero empezaron a orar y decir, Dios ayudame,
como sea que lo digan, de diferentes maneras. Es la idea de que tengo que sobrevivir, y esta vez la supervivencia debe ser eterna.
Y todos estos gurús espirituales están basando su enseñanza, en el miedo de las personas que van a ser destruidos
y entonces hay infierno eterno o un nada eterno.
Hay un temor en todo esto y luego juegan con el miedo, ok, te damos la solución. Sientate y aquieta tu mente, respira adecuadamente y luego
esto les da una sensación de bienestar, por supuesto.
El problema es, ¿están listos, están lo suficientemente saludables como para llegar a ese nivel de forma natural?
¿O alcanzaron ese nivel en un estado poco saludable que viene de un conflicto? Y entonces, el movimiento hippy es exactamente eso,
conflicto en ese nivel. Los hippies dijeron hagan el amor no la guerra y querían decir tengan sexo.
Y luego pretender, tomar una flor y darla al soldado. Esto es l interno, no tiene nada que ver con dar flores, la paz es un estado interior
y amor que fluye. Si no tienen eso, olvídenlo. ¿Cómo pueden tener eso, si están en el conflicto todo el tiempo, quiero este hombre,
quiero a esta mujer?. Ella no me quiere y hay sufrimiento, ¿qué debo hacer? La voy a matar. A veces llegan a ese estado y entonces,
¿qué he hecho? Por favor, ayúdenme. Y luego entran en ese , en el que el giro es tal que cuando se reúnen con los jóvenes,
con esa historia, va a ser muy, muy difícil de tratar, debido a la confusión que se ha creado y las salidas que se han encontrado,
las cuales ahora tienen que ser totalmente reestructuradas.
¿Cómo se puede reestructurar a alguien que se ha decepcionado tanto del amor, cuando todo ha caído en pedazos? como en Nat-m.
A menos que los hagan darse cuenta poco a poco con el ejemplo, al hablar, por cualquier medio, ¿qué es lo correcto a hacer?
Y lo que hay que hacer aquí, con el fin de sobrevivir, ¿qué es ?
Parezco predicador y no es lo que quiero.
Yo hablo con mucha lógica, no doy saltos en la lógica, ni estoy en contra de la espiritualidad, no me malinterpreten.
Tenemos que llegar a ese estado, pero no como causa de una enfermedad. Me gustaría llegar a aquí, en al nivel espiritual el cual
tenemos el derecho a alcanzar, de una manera saludable. Por lo tanto, la pregunta, ¿quién soy, qué estoy haciendo? La gente es tan agresiva,
como los tiburones, que quieren comerme y luego una salida, digo que encontré a Dios,
este es el camino equivocado. Tal vez algunas personas sobreviven en realidad
pero ¿cuántos? Muy pocos. ¿Quiénes son estos? Los que tienen un buen estado de salud van a sobrevivir espiritualmente.
Esto significa que las personas espirituales, los santos, los yoguis, los que tienen la iluminación. Si se les examina en su
, su salud es muy buena. Por lo tanto de vital importancia, para la evolución espiritual de la raza humana es, una presuposición
de que tenemos que tener una buena salud. De lo contrario, no podemos entrar en estos reinos de éxtasis extremo o lo que se llama
alto grado de espiritualidad. El cuerpo no va a tolerar tanta energía. Es como permitirse que  toda esta energía pase a través de su cuerpo.
Para ello tendrían que tener un cuerpo muy poderoso. Es así como veo la espiritualidad, no es que la espiritualidad sea mala y todo eso.
A veces tenemos que entender qué viene primero. No se puede hacer todo el daño aquí y luego buscar aquí.
¿Recuerdan lo que he dicho?, la homeopatía es confesión. Dan un remedio y luego el cuerpo confiesa.
Confiesa en la erupción, todo el problema sale a la  piel y dicen, muy bien. Se sintió liberado en su interior.
Esperen y se irá.
En el plano de las emociones, tienen varios niveles y algunas personas pueden ir a través de los niveles en lo espiritual para conseguir
a través de algunos niveles y luego pasar. Pero si tienen algo en la parte emocional, no pueden conseguir atravesar.
Sí. Tienen estos tres niveles, este es lo emocional, que está dañado. Aquí está lo mental. La parte más alta de lo espiritual está aquí,
que es a  donde nos dirigimos. Y después hacen ese salto no natural.
Eso significa que el organismo no está preparado para eso, porque aún está herido, odia a la gente, se cierran a sí mismos.
Y entonces dicen, voy a buscar a Dios. Pueden buscar a Dios, pero Dios no está allí. Está aquí, trajeron a Dios aquí y
dicen, por favor Dios quédate con mis debilidades.
Por supuesto que a veces pueden tener una curación espirtual o ascencion, la cura total, tal vez, no sé, no es mi experiencia.
Pero yo les digo, podría ser posible, si veo a algunos sanadores o Cristo. Elevó su cuerpo e hizo que el cuerpo funcionara de nuevo
de una manera muy armónica.
Pero estoy hablando de la cultura en el mundo occidental, de que este nivel emocional es el más débil debido a que lo dejamos totalmente
sin educación y porque es muy débil, es muy vulnerable.
Así que hemos creado a través de los años una gran predisposición a problemas emocionales y por lo tanto, incluso
una causa pequeña puede anular la salud. A veces ven a una mujer joven, perdió a su primer amor. ¿Cuál es el primer amor?
Más tarde, verá esto y dirá, que no era nada. Sin embargo, en el momento en que ella está involucrada con este problema, la salud
se rompe en pedazos.
Por lo tanto, sería correcto entender que el nivel emocional es el centro del problema Es ahí, lo primero que tenemos que abordar.
Debido a que  el nivel emocional  es uno de los aspectos  más difíciles de tocar y ¿diría que  deberiamos enforcarnos en la educación de
la niñez a la edad de 5 años?, ¿qué pasa entonces? ¿A que edad piensa que debemos enfocarnos?
Este es otro tema. Pero les diré mis ideas muy rápido.
Me siento y creo que somos la onda final de la raza humana que viene 5.000.000 atrás. Estamos viviendo ahora en el mundo y
estamos en el final. Cargamos en un cierto nivel,  toda esta tradición humana detrás de nosotros. Este es un tipo de predisposición.
El siguiente tipo de predisposición que creamos, es la predisposición física, que viene de los padres y abuelos, predisposición específica.
Esa es otra, que se agrega. Y luego, están las predisposiciones que se forman a causa de un comportamiento social que nos rodea.
Yo me crié en tal forma que esto sucedió. Todos estos atributos, muchos de nuestros problemas siendo más jóvenes
lo cual es verdad en cierto modo. Aunque creo que este tema ha sido exagerado demasiado a causa de la psicoterapia,
la psiquiatría, etc. Se ha exagerado, eso no es mucho. Encuentran personas que han sido heridos de niños y esto es importante,
pero ¿cuan importante es para justificar otras cosas que suceden? No.
Finalmente con el tiempo estamos con un libre albedrío, decidiendo vivir una u otra clase de vida y entonces se crea esta predisposición
más y más. Beber alcohol, encontraran una predisposición a su hígado en la cual estará totalmente vulnerable, esto es una predisposición aquí.
Incluso si dejan de beber alcohol el hígado va a verse afectado fácilmente, por lo que tiene un estrés en este nivel. El hígado se daña,
el cáncer de hígado. Me gustaría añadir algo en lo que ha dicho sobre la mujer que es espiritualmente muy alto, pero emocionalmente
muy débil. Para mí, yo también pienso que la parte espiritual es también una falta en nuestra crianza, desde el principio y no tienen
una conexión con la conciencia espiritual y es por eso que es tan difícil de conseguir de nuevo la conexión. Estamos luchando mucho
y nunca realmente tenemos alguna conexión en nuestra crianza. Y aunque la religión realmente ayuda a reconstruir esta conexión
o restablece esta conexión, creo que la educación espiritual es un hecho importante desde el principio, ya que no deberiamos
sobre enfatizar el factor emocional en relación con esto
Estoy totalmente de acuerdo, una vez que haya individuos sanos, la necesidad de una persona sana será
una necesidad espiritual. Y la necesidad espiritual de una persona sana es totalmente diferente de la necesidad espiritual de un hippy.
Las necesidades espirituales de los hippies, tengo un problema y siento que viene a través de una reacción a los conflictos en el nivel
emocional. Lo que estoy hablando aquí, es causa de enfermedad. Cuando llegamos a una actitud sana, ¿cuál es la actitud sana de un ser
humano? entonces tenemos una discusión diferente. Pero hablar de causas excitantes de la enfermedad, y digo, esto puede ser una causa
excitante, la búsqueda de la iluminación espiritual que puede ser así, lo voy a poner muy aterrizado, tan egoísta. Tan egoístas como aquí,
como aquí, o aquí. Quieren algo para lo que no están preparados, no les pertenece todavía y dicen: Yo amo a mi esposa o a mi marido.
Quiero a este marido, esposa, amiga para siempre. Ustedes tienen que merecerlo.¿Qué tanto lo merecen? Eso es otra historia de cómo
se merecen esta supervivencia aquí. Aquí, hay personas que sobreviven en el planeta en este momento, con esta área en buena condición.
Estos son la gente más sencillas del mundo. No los encontrarán en nuestras sociedades. Los encontrarán en su sociedad.
Los podrán encontrar en América del Sur, en pueblos remotos, las personas que saben lo que es correcto, lo que está mal, no puedo
hacer eso. Sin embargo, ganarás mucho dinero si haces esto. No puedo hacerlo. Es estúpido. El no es estúpido, él está sano
en ese nivel. Dicen, yo no puedo ir contra mi conciencia, mi conciencia dice, que no puedo hacer eso.
Estudié la tradición budista,estaba muy interesada. Compré Literatura, comencé a practicar, meditar y esto continuó durante
aproximadamente la mitad de un año y luego sentí intuitivamente, que al principio tenía que estar completo, para luego ser capaz de
vaciarme y lo dejé con ello. No era el momento adecuado. Tengo que estar lleno primero, lleno emocionalmente, entonces
puedo llegar a estar vacío. Exactamente, eso es lo que estoy diciendo, saltar un nivel previamente  ... es muy tentador ser libre.
Ellos dicen ve y practica esto y serás libre. ¿Qué es lo que realmente quieren decir con esto? Es un asunto de gran debate. Usted será
iluminado y tendrá tal conexión con Dios. He visto a personas que han pasado por tal cosa y se sienten elevados.
Pero este sentirse elevado y sentirse bien, deja de lado el verdadero problema, no tratar con el problema real y el verdadero problema
vuelve a aparecer y el verdadero problema por lo general está aquí. Ustedes ven, estas personas ¿por qué se dan por vencidos?
Incluso los gurús, ¿saben cuál es el problema? Ellos van con sus discípulos y  una muchachita. El gurú no va con una, va con muchas y se arma el  escandalo
Va con 1,2,3 .. y en la décima todos saben lo que está pasando. Esto significa que el gurú es honesto, pero no ha trabajado esta area.
Eso significa que todavía tiene el deseo de ir con una chica joven. Una vez conseguido eso, les seguirá todo el tiempo y
entonces dicen, es mejor no convertirse en un gurú. Y dicen, esperen un momento que no soy un gurú, no soy perfecto, yo no soy un santo.
Pero nadie lo hace porque explotan y una vez llegado a este nivel, se enferman, el gurú y sus discípulos.
Ahora estamos entrando en esa época donde todo el mundo se está ocupando de estos temas. ¿Por qué están escuchando todos ustedes?
Porque todos ustedes han pensado por estos temas. Es por eso que están escuchando, de lo contrario estarían durmiendo.
Así que hemos entrado en la época de la búsqueda espiritual, de la necesidad de la evolución. Hemos tenido suficientes guerras,
hemos tenido suficiente combate, tenemos suficiente odio, no lo queremos más. Entonces, ¿qué haremos? Esta es la idea que hay detrás.
Hemos tenido suficiente conflicto. ¿Qué debemos hacer? Ok, encontrar a Dios. Cada uno encuentra una salida.
Desde el punto de vista de la curación, digo que la homeopatía es necesaria para permitir el paso a este nivel, de una manera sana, finalmente.
Yo creo que es diferente en el mundo occidental que en el mundo oriental, es una cuestión de sentimiento. Creo que para
nosotros sentir de la manera correcta es conectar con el intelecto primero, para estar saludables y entonces el espíritu puede venir.
Eso es lo que estamos diciendo exactamente. Me gusta esta claridad. A un cierto nivel tenemos clara ciertas cosas.
Estoy muy claro en lo que digo y  esta claridad pasa por ustedes, por ello estoy muy contento.
Tienen algo con qué trabajar, si desean aceptar o no aceptar, esto depende de ustedes.
Pero mientras esto esté claro para ustedes, como lo es para mí, lo que estoy diciendo.
Yo sólo quería decir que mi maestro, que es el sobrino de Ramakrishna y su maestro, que es Ramana maharshi, él mismo es iluminado,
dice exactamente lo que está diciendo. Usted necesita un cuerpo sano y una mente sana para llegar a este punto en el que preguntaba
¿quién soy yo?
Creo que todas las personas que son honestas y que son muy saludables estarán pensando más o menos en las mismas líneas.
Me gustaría regresar a una pregunta corta sobre el nivel emocional. Usted nos dijo que no hay que exagerar en la primera infancia y culpar todo por
esto y dice, tenemos libre albedrío para decidir, pero aquí hay un punto. Usted ve, no somos realmente libres,
si estamos controlados por los demonios y cosas que no se han tocado aún. Por lo tanto, no somos realmente libres y hay una causa por lo
que la gente no educa y toca esto en la escuela e incluso después, esta es la parte más difícil de tocar. Así que, mientras estemos controlados por
los demonios y las emociones reprimidas no seremos capaces de ir más arriba en otros niveles. Entiendo perfectamente lo que dice
y es verdad de una manera, pero he visto con homeopatía que dicen, tengo esto, esto o esto. Tengo ideas compulsivas o depresión a causa de haber
sido un niño abusado, no podemos tener un peor caso como ese para ejemplificar. Y sin embargo dan Nat-m y al día siguiente, se olvidan de ello.
Ella se describe en el video, me sentí libre, me sentí muy feliz. ¿Dónde está eso? Es una química que finalmente se produce a través
del pensamiento, a través de sentimientos, cambiamos la química. Venimos con la homeopatía, reorganizamos la química y la forma
de pensar cambia. Usted dice, yo no tengo esto. No quiero llegar a mi historia personal, porque muchas veces he oído oh pobre
niño que nació en el orfanato y por eso ahora es un criminal y no creo esto. He perdido a mis padres durante la guerra. No creo
que tenga tantos problemas, porque perdí a mis padres. Nunca vino a mi mente, tengo un problema y ese problema tal vez se debe a que
perdí a mis padres. Nunca vino a mi mente. Entonces, ¿cómo puede, lo que sea que tengo, ser culpa de los alemanes? Los alemanes
mataron a mi madre. Si quiero excusas por mis insuficiencias, por tal o cual. Puedo decir lo que me guste. Pero el hecho sigue siendo
para mí que la homeopatía puede eliminar mucho de lo que llamamos, heridas profundas del nivel emocional. Para mí es un hecho
y es a lo que estoy tratando de llegar aquí. También estaba buscando en 1950, tenía 18 años, en 1951 o 52, yo tenía 20 años
y de hecho había leído un libro de espiritualidad y quería ir a la India. Porque ahí  encontraría la verdad. He pasado por todo esto.
Yo fuí un precursor del movimiento hippy. Me di cuenta más tarde que los hippies, estaban haciendo exactamente lo mismo que hice
10 años antes. Pero no fui para encontrar excusas y consumir drogas para encontrar el paraíso y también me enteré de que era la
búsqueda equivocada de la espiritualidad. Quiero decir, están buscando la espiritualidad porque no pueden resolver sus problemas emocionales.
Esperen un momento. Eso es una verdad y cuando tuve que pensar por mí mismo y mirar también a otros, me di cuenta de que esto es
cierto, estoy tratando de saltar de un nivel. En realidad, yo tuve una experiencia espiritual en ese momento porque estaba
practicando muy duro, yo estaba celibe. Ustedes saben que celibe a la edad de 21 años, no tienen relaciones sexuales
en absoluto, no masturbación, nada, es algo muy, muy... yo tenía lo que llamamos experiencia espiritual, y fue tan fuerte que escuché
casi una voz , que decía no ahora, no estás listo. Lo que les digo es experiencia personal, y tambien de experiencia de pacientes, no son historias.
Lo que está diciendo realmente es que la homeopatía tiene este misterioso proceso que puede hacer ceder al demonio y seguir adelante
lo cual yo, por años, traté de encontrar la manera de hacerlo mejor. Ahora bien, si la homeopatía tiene ese proceso, se trata de una
verdadera revolución para mí. Voy a decirles algo. los demonios y todos los sentimientos y las ideas y pensamientos que
nos atormentan son: como la parte oscura en nosotros, la muerte en nosotros. Tenemos dentro de nosotros la muerte como la vida.
La muerte es como la oscuridad. Pongan luz en la oscuridad, ¿qué queda? Nada. Esto es lo que sucede con la homeopatía, que la oscuridad
desaparece y ustedes no saben dónde está, ustedes dicen, yo tenía estos pensamientos, ¿dónde están ahora? Se han ido.
Es tan simple como eso. Y desde este punto algunos de mis estudiantes vienen y dicen, todo es ilusión.
Así que encuentren porqué tiene un dolor en el hombro derecho. Porque tienen una ilusión específica, encuentren la ilusión.
Es tratar de tomar una idea real y hacerla un juego y entonces empiezan a pensar, si tengo esto, ¿qué simboliza? quiza no puedo sostener...
Y luego pueden volverse loco. Pero si tienen aquí un dolor que significa que están muy saludables en lo mental-emocional.
Debido a que las personas con dolores en las articulaciones son los más saludables. Con lumbagos, son los más saludables.
No puedo llevar la luz de mi ilusión y bla, bla, bla y luego pueden llegar a ser realmente enfermos mentales, si pasan por ese proceso.
Nunca dije tales cosas.
Sólo para completar un poco más, para darles una idea más completa de la causa excitante y la gravedad de la enfermedad,
la relación con la causa excitante. Una vez que tenemos problemas derivados del instinto de supervivencia, en el nivel físico,
entonces las enfermedades que tenemos son más manejables con homeopatía. Si tienen conflicto emocional o sexual, se vuelve más
complicado y la mayoría de ello es lo espiritual. El conflicto espiritual son casos donde sienten más y más el problema que no se puede
ver a través del caso. Las personas que han estado tratando de alcanzar una meta espiritual, que han pasado por esos conflictos
emocionales, que han dejado atrás, es como un racimo donde no se puede ver a través de un patrón.
Y tienen la mayoría de estos casos que hoy llamamos a los intelectuales. En esta área son los intelectuales.
Aquellas personas que intelectualmente tratan de encontrar una solución a sus problemas internos. Estos son los casos en que,
si los ven, van a tener un caso difícil de resolver. ¿Por qué? Porque han pasado por un proceso que no es natural. Y el camino que se ha
dejado no es un camino limpio. También aquí, en este nivel, tienen personas cuyos casos son muy difíciles.
Debido a que en el nivel emocional no tienen el fenómeno una vez que se lastima, se acabó.
Tienen un fenómeno que una vez que hay una herida y permanece en el interior, es para todos los días y se está agravando cada día.
Tienen el tormento de estos pensamientos, de estas experiencias.
Una madre tiene un niño que tiene retraso mental. Entonces ella va allí y le dan Natrum muriaticum o Ignatia y le hace bastante bien.
Tendrán que esperar debido al hecho de que el problema emocional está ahí, no se resuelve, es un problema emocional objetivo
que pueden tener una recaída con este caso.
Lo mismo si el problema es real, objetivo y es en el nivel emocional, entonces van a tener un caso difícil de manejar. Pero si tal
individuo a quien tratan, comienza a estar muy sano y es capaz de evolucionar, lo que significa ver el mundo desde otro punto
de vista,  entonces se ha salvado. Entonces no pueden tener recaídas una vez más. Eso significa la aceptación en este nivel.
Acepto que tengo un hijo y estoy feliz a pesar del hecho de que se trata de un niño retrasado y voy a tratar de hacerlo lo mejor posible.
Esta es una actitud saludable, es una actitud espiritual y el problema está resuelto. La homeopatía dará la posibilidad que esta persona
salte a ese nivel. Si toma la posibilidad, se salva. Si no comprende, se queda con el ¿por qué yo fui elegido por Dios para
tener esta catástrofe, esta calamidad todo el día? Si se adhiere a esa idea, después de la recaída es necesaria.
Ustedes me dirán, ¿por qué necesitamos todo esto?
A menos que lo entiendan de esta manera, no serán capaces de tratar los casos. Porque verán las recaídas, no saben por qué son,
verán fenómenos que no se pueden explicar. No saben qué decir al paciente y están perdidos debido a que vuelven a intentarlo con otro
remedio y recaída total, entonces la decepción del paciente, que se va con otro homeópata o acupuntura o vuelve a la alopatía.
Hay muchas preguntas que creo pueden tener y no veo estas preguntas.
Me gustaría saber lo que determinará en el individuo el aprovechar o no, tomar la oportunidad  . ¿es una predisposición?
Si suponemos que el remedio es el correcto. El siempre tendrá la oportunidad o algunas veces la tomará o no, ¿es la cantidad
de dolor o qué?  es una buena pregunta, la respuesta va más allá de la lógica y nuestra posibilidad de análisis.
¿Qué va a determinar si una persona va a evolucionar o no, como una persona espiritual, es muy difícil para nosotros determinarlo.
decir que es hereditario o cualquier razón que sea, conocen la filosofía de la India, dice, es su karma, su buen karma
o su mal karma que hizo esto o aquello. Estas son algunas de las explicaciones, que podrían ser explicaciones válidas, pero lógicamente
no estoy en una posición  para argumentar sobre la posición de tal o cual. En este momento me gusta estar con lo que realmente
es lógico y lo que todo el mundo puede entender sin mucha duda, por supuesto la idea de karma te hace sentir muy bien y la reencarnación
te hace sentir aún mejor, ya lo se, se que dicen estoy sufriendo esta vez porque lo más probable me comporté mal en mi vida pasada
pero en la próxima vida, lo más probable que tendré el premio por esta vida  ya que soy tan bueno y cosas como esas.
También que no estoy perdido, la idea de lo desconocido, el miedo a la muerte se minimiza con estas teorías o creencias religiosas
que vienen de la India.
Lo más probable es que haya una verdad en ello, si ven a Mozart escribir una sinfonía o tocar el piano a la edad de 6 años.
¿quién lo enseñó? Nadie, o algun jugador de ajedrez a la edad de 6 años quien juega con maestría, ¿Qué es esto? algo que viene
a través de las generaciones, algo de información viene a través de las generaciones de acuerdo a nuestra estructura biofísica,
percibimos esto o no, quizás estas cosas serán explicadas más tarde, cuando podamos entrar en estos reinos.
Pero es una pregunta difícil de contestar para mí, ¿qué hará un individuo después del remedio homeopático?
Tomar la oportunidad y proceder a la evolución espiritual de forma correcta,
ya que el sufrimiento es un proceso de vida, cuando tratan en un nivel emocional, lo que hacen no es suprimir las emociones
ayudan al paciente a enfrentar sus emociones y por lo tanto a continuar viviendo una vida normal y tener fuerza para llevar sus deberes.
Correcto, al tratar a alguien, le dan la posibilidad de enfrentar sus emociones o miedos, etc,
pero algunas veces los miedos son el resultado de la química, el miedo abruma al individuo y no es posible, Tiembla, voy a morir.
Tengo cáncer. Entonces dan el remedio y de repente, no tengo más miedo del cáncer y entonces ven sus problemas de una forma
concreta y completa, no se pierden en sus miedos, más tarde discutiremos sobre los diferentes objetos que debemos
encontrar al tratar a un individuo homeopaticamente, tenemos casos
donde será muy difícil hacerlos saludables y que permanezcan.
Recaen todo el tiempo por diferentes razones, tenemos otros individuos donde no podemos encontrar el remedio.
Entonces tienen que ir por todas partes, tratando, tratando.
Si un paciente después del remedio pierde los   miedos de su vida y comienza a estar sano, los miedos se han ido, esto lo ven inmediatamente.
después que el remedio ha sido dado,  la persona vienen con libertad preguntando ¿cómo ha sucedido esto?
y porque es una pregunta ambigua aún para nosotros, no estoy pidiendo una explicación de como actúa el remedio, tenemos
que explicar que lo tienen, están mejor y por lo tanto actúa ¿o es que podemos explicar al paciente cuando está libre de un problema
de vida que subitamente se acabó? ¿es así de simple?
Pueden dar una explicación de acuerdo a quien está frente a ustedes, a las personas sencillas les pueden decir que la química del cerebro
fue tal que creaba esos miedos, ahora arreglamos la química y por eso no tiene los miedos.
A alguien más le pueden hablar de forma diferente, porque despues de todo la verdad es que, para poder tener una cura verdadera algo sucedió
de un orden de; como decirlo, una situación viene en el momento correcto, la persona correcta  trae el milagro, es una especie de milagro
y se necesita algo mas alla de lo ordinario, cosas extraordinarias suceden y pueden suceder de una forma simple.
Conocen a alguien y tienen la experiencia, conocen a alguien y ven algo pequeño, una de esas cosas
que hemos discutido y dicen ¿porqué no toma Pulsatilla?
Toma Pulsatilla y dice ¿qué es esto? esto fue un pequeño momento divino, donde la sincronización tomó lugar y ustedes
prescribieron el remedio correcto, ahora para tener esto de forma profesional, necesitan crear primero la sincronización dentro de ustedes
y después crearla fuera y entonces la gente vendrá a ustedes, dan el remedio y de nuevo el milagro. Se supone que se un poco más
de homeopatía que ustedes, pero aún tiemblo cuando veo un caso, ¿es posible que en este caso vea el remedio? y en 1, 2 o 3 minutos
ven el remedio, gracias a Dios y tienen otro caso y batallan, este remedio o este  y no llega. ¿qué es esto?
Pero si han hecho su trabajo significa que realmente estudiaron y obtuvieron la información lo más que pudieron, entonces depende de otras fuerzas
cualquiera que estas sean, si les permiten o no, pero si dicen, oh, es tu karma no estar bien y no reconocen un caso de Calcarea Carbonica
es el karma de la persona no estar bien.
Es un caso simple de Calcarea carbonica, ¿por qué no lo reconocieron? porque no tenían la información, no estudiaron lo suficiente
no pueden decir que es su karma, tiene que sufrir, es mi karma porque no me digo a mi mismo que no estudié lo suficiente y
es el porqué no encontré un remedio muy simple.
Si es un simple caso ¿de quien es la falta? ¿de la persona que vino?
Es mi experiencia propia que por una lado, hay estos milagros cuando dan el remedio y muchas cosas suceden, pero en realidad
he experimentado que dan un buen remedio y aún así hay mucho trabajo que hacer, muy muy lento a través de este proceso.
y creo que este camino donde tienen que trabajar con su paciente es correcto y una buena manera también.
Pienso que no debemos creer que todo es fácil si tenemos el remedio correcto. El trabajo personal es el mejor camino. creo que la mayoría de los
casos son como eso.Estoy de acuerdo, como dije antes, no siempre tenemos un caso claro y tenemos que batallar y dar un remedio el cual es unilateral
como Hahnemann lo llamó, lo que significa que no tenemos una imagen completa del remedio y proceden y van un poco más lejos
y más lejos y al final encuentran un punto donde dan el remedio correcto y entonces hay  esta libertad.
Di una nueva definición de salud: libertad, ¿saben cómo llegué a eso?
Por mis pacientes que venían al principio en gran medida, describían su nuevo estado como libertad.
Vivía en una carcel y me siento libre, salí y este sentimiento de libertad me dio la idea de la definición de salud
en la cual tenemos una nueva  definición  en 3 niveles y realmente les di la definición, ya que  fue por los pacientes que expresaron este sentimiento.
Una persona viene y después del primer remedio que dan, ah, me siento tan bien, y vienen el segundo mes y siguen aún bien
tercer mes, bueno, cuarto mes, ya no estoy tan bien, tienen que juzgar en el momento, es exactamente como alguien
que ha estado en la carcel por 5 años, 10 años y sale, el primer día es una experiencia fantástica, mientras permanece libre se acostumbra
a estar libre y ya no hay más el shock de la primera vez, soy libre y comienzan a decirlo, oh, no me siento tan bien, esperen, si se
despistan y creen que es el momento para repetir el remedio, lo más probable es que cometerán un error, dirán si, pero no pueden vivir
en extasis todo el tiempo, vienen y enfrentan sus problemas, ven lo que está sucediendo, etc.  no pueden decir todo el tiempo quiero
estar en este estado, tampoco es posible, si tratan de presionar al paciente para ir a ese estado inicial
harán, que tenga una recaida, como su caso.