Cómo manejar un agudo
Sólo quería preguntar, ¿se podría añadir algo a los golpes? Como árnica o caléndula, esto sería posible sin arruinar un caso?
Sí. Si no se aplica internamente. ¿Cómo sucedió? ¿En moto?
Caminando, hemos tomado un remedio en alta potencia. Si por ejemplo tengo fiebre de heno, ¿podría tomar un remedio pequeño?
Sí, en caso de que hayan tomado lo que llamamos un remedio constitucional y algo agudo ocurre, especialmente lesiones, se intenta
evitar tanto como sea posible, tomar una potencia interna. Por supuesto, si la lesión es peor que la enfermedad en sí, hay que tratarla.
Pero si pueden manejarlo, me refiero a un poco de Arnica por fuera, no hay ningún problema.
Con la fiebre de heno me han dicho que no se debe tomar nada.
¿Usted sufre de fiebre de heno crónica?
No todo el tiempo.
No todo el tiempo, en un cierto período, ¿como en otoño y primavera?
Sí.
Parece Euphrasia.
Entonces, ¿puedo tomarla?
Sí, puede tomarlo, yo no lo sé. Tal vez pueda curar todo, pero lo que veo es la imagen de Euphrasia en los ojos.
¿Qué es esto?
Enrojecimiento de la conjuntiva, enrojecimiento de la parpados, junto con una gran cantidad de lagrimeo indica Euphrasia.
Me gustaría saber si alguien está tomando su remedio constitucional o en general estaba bajo tratamiento homeopático y después eso
tiene migraña de intensidad muy fuerte y luego me llama y dice, ¿qué puedo hacer? Entonces sólo puedo dar otro
remedio homeopático en el inter, ¿qué les digo? ¿Debo decirles que usen algunos medicamentos alopáticos para detener el dolor?
¿o que debe hacer la persona, porque es una situación intolerable?
Pero si doy un remedio, entonces perturbo de nuevo, así que ¿qué debo hacer?
Tienen que juzgar, qué es este dolor de cabeza. ¿Es este un dolor de cabeza crónico que ha venido después de su medicamento?
La persona que sufre crónicamente y de inmediato al día siguiente, dos días después, hay un enorme dolor de cabeza mucho peor que
cualquier otro dolor de cabeza, estas son expresiones típicas de una buena reacción de un remedio homeopático. En este caso,
pueden esperar 2 días y luego se ha ido. Y luego se cura, no hay problema. Dicen que esto es una buena reacción. Ahora bien,
si el dolor de cabeza aparece, digamos, un mes después del tratamiento y no tratan a la persona de dolores de cabeza, el dolor de cabeza
es algo nuevo para la persona e insoportable, pero, mientras tanto, este mes es bueno para ellos, eso significa que se siente bien
psicológicamente, más energía, lo que significa que el organismo necesita esta fase de dolor de cabeza. ¿Y ahora qué van a hacer?
Una vez más, es mejor dejarlo pasar, a lo sumo dar una aspirina, pero no un remedio. Pero si han dado un remedio y no hay acción y
aparece después de 1-2 meses este dolor de cabeza significa que probablemente que el remedio no está actuando y por lo tanto pueden
dar lo que quieran, como una segunda opción. Pero en el momento que creen que la reacción inmediata es por el medicamento
o hay una reacción más adelante, pero la persona ya está reaccionando bien a la medicación, lo mejor es dejarlo solo y tratar
de explicarle, y ver que pasa. Aunque algunas veces el remedio no ha actuado y decimos ok, esperar, el dolor de cabeza no ha desaparecido,
entonces por supuesto que tienen que optar ya sea por dar otro remedio o dar algunos analgésicos.
George, dice que cuando no hay lesiones severas
grandes, podemos utilizar árnica externamente, ¿a que potencia? Lo pregunto porque he oído hablar de un dentista, que dice
que bajo el efecto de la 6X el Arnica es controversial ya que conduciria a la hemorragia. Estas cremas que hacen, sin potencia, hay una
crema que hacen y pueden usarla. Por supuesto, si esta crema contiene Árnica 10M es mejor no usar la crema, porque por untarla
también se obtiene la potencia. Por lo general, estas cremas que hacen son en bajas potencias, esta no es mi experiencia. Si se toma
internamente tintura madre de Arnica luego lo más probable es que puede causar algunos moretones, ya que tendrían una
experimentación. ¿Cuál es su pregunta sobre la agravación? porque hemos estado discutiendo entre nosotros y es obvio que en
muchos casos es muy difícil convencer a un paciente que tiene que esperar entonces va a empeorar, va a tomar quizá mucho tiempo.
Cuando viene con un problema específico y quiere mejorar lo más pronto posible. ¿Cuál es la solución sobre la agravación?
Especialmente en casos de psoriasis, una joven está desesperada porque su piel está muy mal. Si le digo que va a tener una agravación
y la piel se vuelve peor, ella va a salir corriendo. Eso es cierto, si tienen un caso de psoriasis, que no es tan mala debido a la crema
de cortisona, ella se ha puesto la cortisona y viene a que la traten ahora. Le dicen que, antes de mejorar, puede estar llena de psoriasis.
Si lo quieren hacer, a veces dicen que no, me quiero casar primero. Ok, se casa y luego viene. Lo mejor es tener una discusión
totalmente abierta y expresar su opinión, ya que si no le dicen, cuando la agravación venga, tendrán un gran problema.
Porque ¿cómo lo explican después? Desde su experiencia ¿tuvieron siempre agravación en caso de psoriasis? No, si la psoriasis está fuera,
toda su fuerza está fuera. Entonces no tiene o tiene un poco(agravación). Pero si ella dice, a la edad de 12 estaba llena y ahora sólo se ve aquí y
en los codos, significa que hay una posibilidad de regresar  a un estallido completo y tienen que tener cuidado. Pero si ella viene y dice, mi psoriasis
está peor que nunca. No va haber más  una agravación. Está bien, denle, no hay problema. Si vienen con un problema interno como el hígado,
los riñones y no siempre saben que hubo en el pasado y la agravación de la piel viene, ¿dice usted que tardará más?
Eso es otra cosa lo que está preguntando, si vienen con un problema interno y luego dan un remedio y entonces hay una erupción en la piel
es diferente, entonces puede ser muy fuerte, la erupción de la piel puede durar bastante.
Entonces tienen un problema. Al igual que su caso, lo mismo, su caso es exactamente así. Ella tomó el remedio adecuado, la erupción brotó
e inmediatamente después tratan de manipular la erupción. Tienen el ejemplo de lo que exactamente  puede pasar
aquí frente a ustedes, suprimen la erupción esta regresa. Les comenté del niño de Francia, Sulphur, gran erupción por fuera, regresa.
lo sé, pero lo que pregunto es ¿qué puedo decirle al paciente?
Le dicen al paciente, que podría tener una reacción como esta y puede durar 2 años, le explican.
El problema es que van a ir a la alopatia.
Si saben lo que están haciendo y explican de antemano, nunca he tenido un problema con esto porque más o menos
se lo qué va a pasar y  les digo, asi que cuando esto sucede, lo toleran, de lo contrario no lo pueden tolerar.
Si el paciente cree que dieron el remedio equivocado y ahora tienen una erupción, no lo podrán tolerar. Tienen que explicar adecuadamente.
Pero por supuesto, no explican que la reacción va a ser así, cuando no va a tener una reacción.
No va a haber una reacción si no tenía antes la erupción.
Luego, cuando la erupción viene, cualquiera que esta sea; va a ser poca y entonces  puede explicar, no se preocupe, algo de erupción está bien.
Cuando un paciente en su historial médico tiene síntomas mentales, ataques de pánico o miedo entonces puedo esperar que vuelvan.
Todos los síntomas reaparecen. ¿Puedo hacer esto, que le digo al paciente que el miedo va a volver, sus ataques de pánico
regresarán y tal vez tomará dos años hasta que desaparezcan?. ¿Puedo decir esto al paciente?
Digamos que el paciente tenía ataques de pánico, miedos y el paciente llega y le digo a él, sus ataques de pánico regresarán y
van a permanecer por 2-3 años. La respuesta en este caso es que los ataques de pánico no van a regresar, porque si tratan
a una persona por algo, ese algo es mejor que los ataques de pánico. Tienen que ir aquí, al modelo.
Los ataques de pánico están aquí. Pero ustedes están tratando a la persona para el asma aqui, o  problema hepático aqui, por lo que esto es una cura.
Eso significa que la persona se ha curado de los ataques de pánico y ahora tiene psoriasis, él se cura y ahora tiene problemas
del hígado, del corazón, así que lo que está curado no regresará, ¿captaron?
No.
¿Quien no entiende esto? Sólo usted. Ok, le explico.
Los ataques de pánico son un problema más profundo a menos que me digan que la persona es esquizofrénica.
Traté  un caso de esquizofrenia, aquí esta la esquizofrenia y ahora tiene ataques de pánico.
En cualquier caso, los ataques de pánico es un trastorno profundo y ahora viene por el asma, diganme algo. Asma. El asma es una condición mejor,
no una condición peor. Eso significa que sus ataques de pánico, de una u otra manera, ya sea que tomó algunos medicamentos
alopáticos o psicoterapia y sus ataques de pánico se somatizaron. Regresará algo que fue suprimido en el pasado. Suprimido en el pasado,
significa que estaba peor y lo contrario puede ser verdadero, aquí están tratando ataques de pánico y si la persona tuvo asma antes
entonces el asma regresará, pero lo opuesto no sucederá.
Hemos dicho, algo que ha sido suprimido en el pasado, no  curado.
Así que ahora tratan el asma y la persona tenía en el pasado ataques de pánico, eso significa que los ataques de pánico fueron transferidos asi mismos
en asma, el asma es un proceso curativo. Eso significa que los ataques de pánico no fueron suprimidos. Aquí, en el caso de la persona que
originalmente tenía asma y el asma fue mal tratado y los ataques de pánico regresaron, ahora tratan los ataques de pánico
y el asma regresará, pero no regresará algo que fue curado anteriomente.
El paciente había tomado durante el ataque de pánico, psicofarmacos.
Si hubiera tomado psicofarmacos y estos  produjeron  asma, los ataques de panico no estan ahí, viene ahora y dice atiéndame.
Si lo tratan adecuadamente, sus ataques de pánico no volverán a aparecer, ¿por qué?
Debido a los ataques de pánico es un estado más profundo que el asma.
Por lo tanto, fue curado de una u otra forma, incluso con psicofarmacos, los ataques de pánico se pudieron haber curado.
Pueden tener somatización de problemas psicológicos a través de diferentes modalidades.