Potentizar
¿Qué pasa con las personas que no están practicando la profesión médica, que no están trabajando en una profesión médica?
Yo no tengo permiso para ejercer en Alemania. Eso quiere decir que no estoy autorizado a tener pacientes.
Eso s un problema. Cuando no tienen el permiso para la práctica, no vienen por el diploma, por lo tanto, ustedes
no están obligados a enviar los documentos.
Pero digamos que eventualmente la quiropráctica, obtiene el permiso, si lo han hecho en el ínter, se puede tener.
Tal vez no  tienen permiso ahora, pero van a tener el permiso en 3 años, para cuando termine el curso.
Así que si ese es su objetivo, entonces tendrán que seguir las reglas de la clase para obtener el diploma.
A esta pregunta me gustaría decir algo más. Vassilis dijo que a veces da en lugar de placebo, sales de schussler
en una pequeña potencia 6D. Yo no podía entender por qué no da un placebo y da remedios homeopáticos que no tienen nada que
ver con un remedio similar. ¿Puede usted explicar eso?
Sí, voy a explicar. ¿Conocen ustedes la 12 sales de Schussler? ¿Quién las conoce? Ok.
Hay 12 sales que se llaman sales de Schussler. Saben Boericke nunca lo puede pronunciar
El alemán es un idioma que es imposible de leer. No entiendo cómo aprenden alemán.
Ahora bien, estas sales son sales que el cuerpo necesita, se encuentran en esta composición y con ello circulan en el cuerpo.
Son casi como la comida. Se diluyen en esta dilución 1/10 a la 6a. En esta dilución es como dar vitaminas extra o un poco de esta sal.
Así que si dan o no dan, no hace ninguna diferencia. En Grecia, prescriben siempre la alta potencia
un remedio y luego el placebo. En lugar de un placebo dan esto, ¿para qué? Por razones que en caso de que haya una investigación
ven que esto es un poco de algo. Pero este poco de algo no puede hacer ningún daño, especialmente si se administra en una dilución
que el organismo absorbe. El organismo absorbe estas, lo aporta a esta dilución y luego lo utiliza.
Así que dan preparados, una tableta pequeña, no hay problema.
Hay una diferencia entre las sales de Schüssler y potentizar porque las sales de Schuessler están diluidas y no potentizadas
Es  mejor que no esten potentizadas. Simplemente diluirlas.
Creo que para los principiantes puede ser peligroso. Decir una vez más que nada se repetirá si hay  cualquier cambio.
10M bien. Dije que en los casos en que haya una gran cantidad de remedios dados, 20-30 remedios. Dieron 10M, al día siguiente
y no hay reacción. Pueden dar un segundo y un tercero. Sólo en aquellos casos en los que el paciente ha tomado una gran cantidad
de remedios, pueden hacer eso. Y él no reacciona. Si él reacciona el 1er. día, deténgase. Reacciona el 2o. día, deténgase.
Si no reacciona en absoluto, buscan otro remedio. Después de haber estudiado el caso y
si están seguros de que este es el remedio, no lo cambien, al igual que la niña Rumana.
Estoy satisfecho de mi conocimiento  de que no se trata de un caso de Nat-m
es un caso de Sepia, así que con Sepia seré paciente y esperaré.
No voy a esperar cundo dije, tome Natrum muriaticum. No, he cometido el error, pero si veo que es un error, entonces no esperaré.
¿Por qué hay que esperar?, no va a ser diferente. Si es un error, cuando mucho va a cambiar algo aquí y allí.
En cualquier caso, Sepia se indicará y le daré Sepia, en cualquier caso.
Me gustaría hacer una pregunta sobre un tratamiento alopático. Si la gente tiene una enfermedad cardíaca se le da aspirina a
diario una vez al día, muy bajo, sólo para evitar cualquier ataque al corazón. ¿Es esto una supresión o si está de acuerdo hacerlo
cercano al tratamiento homeopático?. Una dosis muy baja.
Creo que se puede hacer. He descubierto que la aspirina no interfiere mucho con el remedio homeopático.
La hemos utilizado libremente todos estos años sin mucha interferencia.
Me gustaría preguntar acerca de los remedios homeopáticos que obtenemos de Austria y Alemania, y los trajeron aquí.
Por lo que he escuchado estos remedios cuando pasan por los rayos X en el aeropuerto, podrían perder su eficacia.
¿Qué piensa usted?, En mi experiencia, en la medida que puedo recordar, no les ha afectado.
Yo no quería pasar y entonces la señora dijo, oh cuando usted va en el avión hay mucho más rayos X.
Por lo tanto, no cambia nada. (la estudiante vuelve hacer su comentario)
George, ella le preguntó acerca de la aspirina. Creo que hay una diferencia entre una gran cantidad de aspirina para tratar, por ejemplo
artritis crónica o dolor de cabeza, donde la gente está tomando tal vez 10.
Aun así. Por ejemplo, en la artritis reumotoide donde la gente toma el tratamiento ortodoxo es de 12 aspirinas al día.
En los casos graves prescriben 12 aspirinas al día. Incluso en esos casos, he visto que el remedio homeopático funciona.
Es por eso que he dicho, no le tengo miedo a la aspirina.
¿Puedo hacer un comentario sobre la cuestión debido a la revisión de rayos X?
Sí.
Tengo un paciente que le fue muy bien, con una potencia baja y se los llevó con ella. Ella me dijo hace 6 años.
Y ella dijo, desde el momento en que llegó al país, no hubo más efecto de la potencia Q.
Eso es algo que tenemos que comprobar. Esta es la primera vez que escucho eso y quiero comprobarlo. Es un tema muy serio,
si esto es así. Me dijo, que lo puso en la maleta, sin problema. Los rayos X no pasan por el pliegue de aluminio.
Esta es la primera vez que escucho eso y es mejor tener cuidado.
Acerca de los remedios. Se afirmó acerca de la preferencia en cuanto a los fabricantes se refiere ¿algún fabricante de remedios homeopáticos?
Yo preferiría hacer los remedios yo mismo. No confío en nadie en realidad. Si dicen, que van a hacerlo 50.000 veces
vaciarlo, llenarlo, golpearlo, ¿quién va a contar?. Trate de contar hasta 50.000, 1,2,3 precisamente esto.
Yo mismo tuve el problema, ¿que les estamos dando? Cuando decimos 50M, ¿qué estamos dando realmente?
Luego, años atrás, traté de encontrar alguna empresa que hiciera los remedios por un robot que imita el movimiento de la mano
debido a que para mí era importante contar con lo original.
Pero al mismo tiempo, porque fuimos tan alto, Hahnemann fue hasta 6X hasta 30, una vez dio una 60, fue terrible, demasiado alto.
Ahora vamos 10,000, 50,000. Ningún ser humano puede golpear, vaciar y llenar y 50.000 veces, no me lo creo.
Así que fui a las diferentes empresas y dije, me gustaría dar mi idea de lo que deben hacer para la producción de este remedio.
¿Qué es lo que tenemos que hacer? Es necesario hacer un robot que imite, etc, etc.
¿Cuánto medicamento venderemos? No se, damos una dosis a los pacientes.
¿Cuántos alumnos tiene? Ellos hicieron calculos, no es demasiado caro, olvídelo.
Fui a diferentes compañias y una dijo, nos interesa. Vamos a hacer estos robots.
Esta compañía estaba haciendo máquinas de diálisis. Tenían toda la tecnología, era una gran empresa en Italia, dijeron vamos por
la homeopatía también. La fábrica es algo tan grande como la mitad de Alonissos.
Ellos dijeron, ok una pequeña fábrica así, ¿por qué no? Entonces, ¿qué necesita?
Necesito un ingeniero, un químico, esto, esto. Se produce el equipo, les expliqué lo que quería y lo hicieron.
Ellos hicieron una máquina que imita este movimiento, el golpe. Esta empresa se llama SIFRA en Italia.
Ahora la computadora se puede programar. Ustedes dicen, yo quiero el número 12, 30, 200, 1M, 10M, 50M y 100M.
Así que la máquina comienza y cuando llega a 12, lo pone a un lado, llega a 30 y luego lo empuja hacia un lado, etc, etc.
No hay interferencia con la mente humana,  contando, todo  es automático y dije, ok.
Pero aún así me gustaría hacerlo aquí, para verlo con mis propios ojos, que esto se hace correctamente.
Les puedo decir, es una firma que ayudaron, lo hicieron, pero aún así me gustaría hacerlo aquí. Es quizás mi griego...
Me gustaría estar 100% seguro y esto es sólo si lo hago aquí a un lado.
Si yo tuviera un laboratorio, entonces yo podría decir que éste es 10M, 50M y saber que es realmente 50M. Ahora, ¿cómo puedo saberlo?
Y, por supuesto, cuando se produce esto, los robots trabajaban día y noche, no se detienen.
Se programa la máquina y trabaja por días. Hace 3 o 4 años que han comenzado, todavía no han completado una serie completa
de los medicamentos. Debido a que toma tiempo, y se produjeron tres de esos robots que trabajan dia y noche.
El ser humano está produciendo con la mano.
Traté de hacerlo a mano yo mismo. Yo potentize,  tenía en el principio algunas ideas y he visto lo difícil que es. No es fácil.
Intenten hacerlo y verán cómo se sienten después de 1 hora, Quieren un masaje, en fin, ¿en quien confíar?
Esta empresa es una empresa que yo he hecho, y utilizo este medicamento, por supuesto.
Porque sé al menos, cómo funciona el sistema.
¿Con que potencia se empieza? Si usted descubre que el remedio es, por ejemplo Calcium carbonicum, para un niño
¿con qué la potencia empieza?
¿en un niño?
Si.
¿Recuerdan cuando hice este modelo para ustedes? Les mostré las partes más bajas aquí, lo más bajo que van, a más patología aquí menor
la potencia del remedio. No importa si aquí tienen un niño o una persona mayor que está enferma. Aún la patología es grave
por lo tanto, la potencia es baja. ¿Qué quiero decir con baja potencia? baja potencia es de 6X hasta 12X o 12C.
Una media es  de 30C  a  200C,  y una alta potencia es de aquí hacia arriba y la más alta potencia es 50 a CM.
Asi que esto es bajo para esto, luego 1M-10M, luego 50M-CM.
Sin embargo, estas son solamente indicaciones. La experiencia con el tiempo le mostrará y les dirá, oh, puedo ir más alto o aquí.
En la clinica berkley había esta máquina que  hace estos movimientos arriba y abajo. Cuando Michael hizo esto, dije, quiero esto. Y luego se
produjo la máquina.Yo dije, no esto no es correcto. Esto no es lo que quiero. Bueno, él dice, lo hemos hecho ahora, no podemos cambiarlo.
Lo que estoy hablando ahora es, esta máquina es mucho más sofisticada, un robot completo. Lo hace así siempre.
Hahnemann no hizo eso. Lo hizo así, ¿ven?
Lo descubrimos a través de la investigación, que tenemos formación de grupos de racimos.  Esta es una botella aquí, descubrimos esto por la física,
no por nosotros, cuando se rompen las moléculas, las moléculas forman pequeños recimos de moléculas, de esta manera.
Estos recimos, si se les da algún tiempo, tienden a pegarse a las paredes de la botella por la gravedad.
Gravitan hacia los lados. Así que hay que darles un poco de tiempo para reorganizarse.
Ustedes están haciendo algo, pero no la potentización original. Eso no me gusta.
Debido a que algunas personas, algunos dentistas, tienen una máquina de amalgama, muy rápido y muy corto.
Otro cosa es hacerlo así. Así que no había una estándarización. Así que dije, ¿a dónde vamos?
Luchamos para encontrar el remedio y luego obtenemos el remedio que no es el remedio, no es lo que esperamos que sea.
Así que traté de estandarizar esa parte, así que si una empresa lo hace y las otras empresas están amenazadas, entonces tendrán
que imitar esa empresa, esta era la idea. Por supuesto, estas personas Sifra, no les importa porque se trata de una pequeña empresa
de enorme entretenimiento, eso no es nada. No amenazan, al menos por ahora, a otras empresas que siguen haciendo
sus propios caminos. Pero si de verdad van y ven cómo potentizan, podrán ver las máquinas que suben y bajan, así, muy rápido.
Yo no quería rápido, yo queria imitar esto, así es como los remedios fueron producidos originalmente, con la mano.
Entonces, ¿qué otra cosa puedo hacer? Trato de luchar contra todos los frentes.
Verán, si todos los homeópatas de repente deciden comprar de Sifra, los demás, por supuesto, al día siguiente realizarán la inversión
y harán máquinas iguales
Se trata de invertir algo de dinero para hacerlo correctamente. Ellos tienen grandes beneficios.
¿A dónde van esas ganancias? ¿Por qué no invertir de nuevo para hacerlo adecuadamente?