¿Alguien conoce la teoría relativa a altas potencias?
Un grupo de nosotros en Grecia con pequeños racimos, ¿conocen la teoría?
No.
¿Quién la conoce? ¿Han leido nuestro escrito?
Esta es una hipótesis que generamos.
... 200 K o C, es la misma, la diferencia está en la preparación
pero es 200 veces más diluida y sucusionadas ambas.
Hay una especie de desinformación sobre las potencias C,
las potencias Hahnemannianas son más fuertes que las de Korsakov.
Esto no es cierto.
Si ustedes preparan tomando una gota del primer remedio
y ponen esta gota en un segundo frasco con 100 y diluyen y luego sucucionan,
este es el método Hahnemanniano o Centesimal.
Si se vacía la botella y la rellenan, la misma botella con 100 gotas,
lo que queda en las paredes de la botella es una parte, por lo que tiene de nuevo 1 parte en 99
y la sucusionan.
En ambos casos hay 1 parte en 99 y sucusionan y otra vez 1 parte en 99
y sucusionan, por lo que el efecto de los dos métodos debe ser el misma si están bien sucusionadas.
No hay ninguna diferencia.
La diferencia es que la preparación por este método necesita 200 botellas
y necesitan más solución, mucha más, en lo que sea que la preparen.
Es tal vez un método más costoso. El problema es,
si ellos dicen que es una 1000 Hahnemanniana, ¿Lo han hecho realmente?
Porque significa que 1.000 veces alguien toma la botella, toma una gota, va a otra botella,
la rellena, pone la gota y la sucusiona.
Toma una gota más. Así que no es automático.
Cuando con el otro método, vaciado y rellenado, es automático.
Así que tengo un problema, cuando ellos dicen que esta es una 10.000. ¿Lo han hecho 10.000 veces?
¿Realmente es una 10.000 Hahnemanniana?
Tengo aquí problema para creerlo.
Para utilizar la misma botella, tienen que ir a una muy alta temperatura para hecharlo a perder
y continuar, etc. Es un gran proceso que se vuelve mucho más caro.
Sin embargo, algunas compañías farmacéuticas con el fin de compensar eso,
dicen la potencia Hahnemanniana, denos a la potencia 12 es igual a 200 Korsakov.
En Canadá no dicen tales palabras.
Donde los pequeños racimos se forman con este proceso,
Hay grupos de moléculas de la sustancia original en el agua y alrededor de ellas
son moléculas de agua que van y envuelven estos racimos.
A medida que van más alto, lo que queda son los racimos
sigue siendo un tipo de la forma de la célula de los racimos originales.
Estos racimos que se forman físicamente tienden a ir y se adhieren a las paredes de la botella.
Es por eso que el método Korsakov, donde toma su sustancia original de las paredes
Porque si se vacía la botella y la voltean, lo que queda está ahí,
lo que se pega en las paredes, por lo que estas son soluciones que contienen mayormente racimos.
Así que si lo toman de el medio, pueden no obtener algo de estos racimos, algunas veces
donde en las paredes sin duda hay racimos.
Por lo tanto el método Korsakov es más confiable que el método Hahnemaniano.
Y como ustedes saben tengo grandes problemas muchas veces
debido a que el remedio no fue bien potenciado.
Dirían que es 1M y no es nada.
Es por eso que yo había propuesto a diferentes empresas farmacéuticas
que prepararan medicamentos y les había dado instrucciones de cómo hacerlo,
de una manera que sería con una máquina automática.
Una máquina que duplicara de una manera original la preparación del remedio,
que era golpeando, así es como se prepara. Y así es como empezó la Homeopatía.
Las diferentes empresas tenían diferentes formas, como poner y vibrar, inyectar agua
y otras diferentes ideas que había.
Dije olviden todo eso, quiero la forma original, quiero una máquina electrónica automática
que no interfiera en absoluto el ser humano
Puede cambiar y decir, quiero que estas potencias  que se seleccionen
y la máquina automáticamente recargaría, sacudiría y mantendría al mismo tiempo,
mantendría a un lado la potencia 12, la potencia 30 y funcionaría automáticamente día y noche.
Así que por lo tanto estoy seguro que cuando doy la potencia 1M es la potencia 1M,
no es 12 o 20 en lugar de 200.
Hay varias compañías farmacéuticas que estaban interesados ​​y cuando se enteraron de que,
les resultaba muy caro, ¿cuántos remedios se venderían? y finalmente no les interesaba.
Hubo una empresa en Italia que estaba haciendo máquinas de diálisis para los riñones
y se interesó. Dijeron queremos ir a la homeopatía, ¿qué desea?
Quiero un equipo de estas personas, los ingenieros mecánicos, etc y les diré exactamente
como es la máquina que quiero e imagino.
Quiero el original, y les mostré la fuerza con la que golpearan y la rapidez.
El original es diferente, no puedo imaginar que lo están haciendo así, como las máquinas que tienen.
Se necesita un poco de tiempo y tiene que venir horizontalmente y luego golpear y golpear.
Es diferente porque estos racimos se forman y se les permite asentarse.
De lo contrario, se convierte en una locura en el agua.
Pero de todos modos mi idea de reproducir el medicamento original surgió de la simple lógica
como los medicamentos originales fueron producidos a mano, generados y manifestados en Homeopatía.
Así que esta es la forma en que los medicamentos deben continuar siendo hechos.
Esta empresa, la empresa italiana está produciendo en este momento este tipo de potencias.
Método Korsakov.
¿Cuál es el nombre de la empresa? Se llama Cifra.
Y ahora, cuando quiero dar una potencia 10M o 50M, sé ​​que es una potencia 50M
y si no funciona, sé que es mi culpa y no el hecho de
que no hay ninguna medicina en eso.
Esa es otra cosa que me introduje en homeopatía con el fin de asegurar la idea,
porque dependemos enteramente de la integridad de la farmacia.
Se oye el caso mandrágora, lo que dijo.
Porque ella es sensible entiende, ella tomó la medicina
y no había nada en la medicina.
Bill Gray está aquí y tal vez ahora se acordará de un incidente en Berkley.
Baker, uno de los médicos naturistas estaba sentado allí y una vez que lo vi derrumbarse.
Le dije ¿qué está pasando?
Estaba sudando, dijo, tengo diarrea, vómitos, no me siento bien.
Lo llevamos en la planta superior a una habitación en el hotel y ¿cuál fue el remedio que prescribimos?
Prescribí Carbo vegetabilis para él. Lo dejé arriba,
Fui a continuar la conferencia y después de 1 hora subí a ver cómo estaba.
Después de 1 hora, seguía igual. Él dice, yo creo que no es Carbo vegetabilis.
Creo que necesito Arsenicum. ¿Por qué?
Porque tengo algo de miedo, miedo a morir, estaba totalmente agotado.
Yo le había dado una dosis de Carbo vegetabilis 1M.
Pero para mí cuando me doy un remedio, yo sé por qué le doy el remedio, y cuando veo los síntomas,
los síntomas son Carbo vegetabilis. Dije, algo está mal con el medicamento,
la medicina no era correcta.
Yo bajé y pregunté ¿alguiene tiene Carbo Vegetabilis 200?
Sí, un estudiante tenía, subo las escaleras y doy una 200. En menos de un minuto, el hombre dice:
Me siento mejor.
En 1 hora se dirigía de vuelta con su coche a su lugar al que viajaba
y del cual salió para venir a este seminario.
¿La 1M que contenía? Nada, era agua pura.
Hubo otro caso, Bill puede que aún lo recuerde.
Phosphorus 50M. Un mes más tarde vino el informe de Nancy Herring.
Decía el informe que estaba un poco mejor, nada realmente ...
Pregunto a la clase, ¿Qué está mal? El medicamento está mal.
Digo este medicamento, Phosphorus 50M ha actuado como si se tratara de una dosis 12 desde mi comprensión.
Les dije, el medicamento está mal, dénle una dosis 200 de otra farmacia, hermosa reacción.
Un caso de París Quadrifolia, en Londres, donde daba clases,
se tratan de casos públicos de los que estoy hablando.
Vengo 3 meses más tarde a enseñar otra vez y el caso es presentado, nada.
Está igual. Me acerco a la clase, yo digo que el medicamento que está mal.
¿Tratamos de encontrar otro  remedio? Les dije: no, vayan a otras 3 farmacias,
reencunetren Paris quadrifolia 30 de otras 3 farmacias, asegúrense y dénselo a ella.
3 meses más tarde, ella se curó.
Todo esto y muchas otras experiencias en Atenas, donde un remedio era abierto y cerrado.
Una farmacia recibe una botella y de la botella le da a los distintos pacientes.
Hay un momento en que la botella está en mal estado, ya sea a causa de algunos perfumes o lo que sea
y le da una dosis de la botella y el remedio no funciona.
Luego, el médico, cuando llegue el paciente, el médico piensa
sobre todo si no está muy seguro acerca del remedio,  pensará que prescribió mal,
Y da otro remedio y otro remedio y otro remedio.
Recuerdo otro caso en Berkley. Tomé un caso, 150 remedios había tomado la persona.
150 remedios en 7 años!
Dije, ¿qué debo hacer? Leo, leo, leo los remedios y tomo el caso
y digo el remedio que veo es muy claro, no está aquí.
Dio 150 remedios, y en las 150 posibilidades no dió con el remedio adecuado,
eso es increíble, el médico estaba ahí y yo no sabía qué decir,
era un caso claro de Gelsemium.
Digo, este es un caso claro de Gelsemium.
Ah, dice Gelsemium fue el primer remedio que di. Hace 7 años.
Él no lo había escrito porque escribió los últimos remedios.
Dijo que fue el primer remedio, ¿de cuál farmacia? De esa farmacia.
Dénle Gelsemium de otras 3 farmacias, acción.
Todo esto me llevó a creer que hay algo mal con las farmacias,
tenemos que tener medicamentos fiables.
Cuando digo que en este caso no estoy seguro sobre el remedio, digo Psorinum y no funciona,
irá inmediatamente a Silicea pero si el remedio no es confiable, ¿que sucede?
Porque yo no estoy seguro. En caso de Lachesis estoy seguro, en caso de Sulphur estoy seguro,
en este caso, no estoy seguro.
Así que inmediatamente voy a saltar al siguiente remedio y si el remedio no es el correcto pierdo todo.
¿Entienden cuan importante es para nosotros tener confiabilidad en la medicina?
Y cuando decimos que 200 es 200 y cuando decimos 1M es 1M.
Es por eso que yo les pregunté y ellos se están preparando de esta manera, duplicando las potencias hechas a mano,
de manera electrónica sin interferir en absoluto con la mano.
¿Saben lo difícil que es para una persona sentarse y medir 200 veces.
Pedimos una 200 y sólo son 20 veces, ¿por qué?
Porque entre 20 y 180 que faltaban, el hombre iba a ver a su hijo
que estaba enfermo, que estaba en Italia.
El hombre que estaba a cargo, después del interrogatorio, después de presionar descubrimos
que se había ido y las veces que se supone que eran 200, estaba en su casa,
al cuidado de su hijo que estaba enfermo. Pero esto es lo que sucede si ustedes confían en el factor humano.
Por eso ahora digo 200, 1M y 10M. Tal vez uno de los tres será.
Y así tengo más posibilidades de acertar, porque vi que se agravó un poco.
Pero lamentablemente esta es mi experiencia.
En un día, por la mañana, tarde y noche. En un solo día los 3 diferentes, sí.
¿Usted en su experiencia, son los remedios homeopáticos sensibles a los campos magnéticos?
¿A fuertes campos? No.
Son sensibles al calor y esto es seguro.
Si se les expone al sol, al calor de más de 40 a 50 grados, entonces es posible que tengan un problema.
Leí un libro de un médico [nombre del médico] PhD e informó experiencias con diluciones.
Y dijo al parecer, la medicación podría tener un efecto sinusoidal, es decir, diferentes diluciones
que algunas diluciones producirán un efecto positivo y la siguiente dilución
producirá algo opuesto o ningún efecto en absoluto, el control de la dilución, más o menos.
Esta es la obra de Benveniste.
Él estaba reportando muchos trabajos sobre diluciones y control. Él estaba informando
que todo lo que intentaron, son el efecto sinusoidal con cierta dilución ...
Tal vez fue antes de Benveniste. Benveniste hizo el experimento. ¿Lo conocen?
Este experimento tuvo algunos problemas y le afectó mucho a la Homeopatía
y sacó la idea de una dilución activa, la siguiente dilución no estaba activa.
Yo no acepto eso, no.
Puede usted describir lo que está buscando en esta etapa del día que sigue?
¿De las diferentes potencias? ¿Es posible describir los cambios que está buscando?
¿en ese caso particular de psorinum? ¿Por qué le di tres potencias?
Y lo que específicamente está buscando en el transcurso del día?
No estoy buscando específicamente  nada, estoy tratando de crear una reacción del remedio.
Así que si yo estaba muy seguro de que el remedio fue potentizado 10.000 veces
Yo diría que tome una dosis de Psorinum 10.000.
Pero como yo no estoy seguro de eso, le doy tres posibilidades, le doy una 200,
hay una posibilidad de que existe un remedio potentizado 1M y 10M otra posibilidad.
Si están potentizados los tres de ellos,
lo más probable es que podamos tener una reacción más grande de lo normal.
Algunas personas afirman como Marjory Blackie de Inglaterra, solía dar ese tipo de esquema,
ella solía dar tres potencias y ella dijo
que de esta manera reduce al mínimo la reacción del paciente, la agravación.
No estoy seguro de eso.
Sólo quería preguntar si ha tenido alguna experiencia con las potencias LM,
Si las recomendaría del todo.
Yo no tengo mucha experiencia con potencias LM.
Yo les recomendaría a veces, cuando hay personas hipersensibles
y quiero realmente para dar una potencia muy baja y provocar muy poca agravación,
Recurro a LM. Lo he hecho muy pocas veces.
Una vez que lo he hice, mi experiencia fue en Italia con un niño con epidermolisis bullosa.
Para los que saben un poco de dermatología, saben que esto es una enfermedad mortal en los niños,
donde no se forma la piel, la absorción de diferentes minerales no se hace
y no hay piel en realidad, al momento en que tocan la piel se abre,
se hace una herida y entonces el niño se vendó las heridas del todo
y viven 3,4,5 años como máximo 7 años y mueren.
Ese niño tenía 1 ½ años de edad, era tan sensible, que era Phos, su remedio era Phos.
y yo dije dénle 3 dosis de Phos LM.
Con la primera potencia que dieron, hubo una gran reacción
y todo el pecho se convirtió en una herida, se abrió.
Definitivamente fue una agravación muy mala, con 1 dosis de LM.
Y después de eso hubo una mejoría y luego hubo una repetición,
nuevamente agravación y mejoría.
Esta es la experiencia que tengo con potencias LM y en algunos otros casos
donde se ha sugerido en los pacientes hipersensibles , no he visto ese tipo de reacción
Estoy solo relatándoles.
Este chico que vió en Italia ¿se curó?
El niño está vivo, tiene 5 años, él todavía está vivo, su piel no es perfecta
pero está mucho, mucho mejor y creo que si siguen el tratamiento, se salvará.
Y Él sigue siendo Phos.
Con el tiempo se fue a Calcarea carbonica. Después de 2 años, creo prescribí Calc-c.
El caso que hemos visto, que prescribió Psorinum,
¿hay alguna preocupación al dar 10M con los problemas de la piel que vuelvan con mucha fuerza?
No le entendí.
Está usted preocupado por dar un 10M y que haya una agravación muy severa en la piel?
Que los síntomas de la piel regresen con mucha fuerza?
No, me gustaría que regresaran y vinieran fuertemente. No tengo ningún problema con ello.
si las potencias más altas parecen tener menos probabilidades de ser por lo que dicen
¿por qué da 3 dosis de 200 de 3 farmacias diferentes?
Porque si la botella se echa a perder y te dan 3 dosis, no importa, aún está echado a perder.
Pero de 3 botellas diferentes.
¿De 3 farmacias diferentes?
Esa es otra idea, que yo he hecho varias veces
pero es más difícil para la persona a ir en busca de 3 farmacias diferentes, tal vez.
¿Cree usted que debemos dar 3 dosis de todos los medicamentos que le damos a todo el mundo?
Si no hay ningún problema con el paciente, no hay ningún problema con la agravación
sí se puede hacer, si no tienen miedo de la patología profunda y no es una persona de edad
y no es la última etapa de una enfermedad, sí puede hacerlo.
¿Cuál es su visión de estos equipos que preparan los remedios?
Al igual que las máquinas de radioinica? lo siento, Pero no estoy de acuerdo con eso. No estoy de acuerdo ¿Por qué?
Porque he comprobado, tengo ciertas personas que tenían la máquina
y trataron de convencerme que era perfecto. Les dije, no me lo creo.
Esta persona me llamó para tomar su caso y estaba muy seriamente enfermo,
así que tomé su caso y le dije, OK ahora preparo el remedio con el equipo
y lo tomas y vamos a ver después de una semana o 10 días vamos a ver qué pasaba. Él dice ahh ...
Le dije: no, si usted lo cree y trató por ¾ de hora de persuadirme
que esta es una buena máquina, es mejor que lo pruebe en sí mismo.
Le voy a decir el remedio, a prepararlo, lo toma y vemos qué pasa.
Va a hacerlo de esta manera y tenía que hacerlo y vino después de una semana, estoy igual.
Bueno, está igual pero todavía tenemos que esperar una semana más para estar seguros.
Le dije: usted es un científico, él era un físico y deseaba saber si funcionaba,
usted ha estado tratando de convencerme de que hay campos magnéticos y bla, bla, y todo esto.
Ahora es mejor probarlo en usted mismo y le hice sufrir, por supuesto.
Y hubo otros experimentos que hice.
Si alguien afirma que esto, digo ok, es honesto que hagamos una prueba real.
Si usted cree en el equipo, vamos a hacer una prueba real y le diré qué tipo de prueba
y si pasa la prueba, yo seré el primero en decir que sí, la máquina es buena.
El péndulo .... pero se está moviendo la mano.
No, no, yo no muevo mi mano se mueve por sí mismo.
Ya ve que se está moviendo en otra dirección.
Alguien viene al seminario, traía una antena de su coche.
Así, con su antena, él buscaba el remedio e iba con la gente y decía:
George dijo que era este remedio, está mal.
Mi antena dice que es este remedio y la gente venía y decía, ¿qué es esto?
Le dije, venga aquí a encontrar su remedio. ¿Cuál era el remedio? Veratrum.
Él iba con otro, ¿qué remedio te dijo? Veratrum.
Él va con un niño, yo le había dado Pulsatilla, él dijo Veratrum.
Tuve que llamarle y decirle, ¿puede hacerlo por mí para que pueda ver cómo lo hace?
Fue a través de la antena, revisó todos los meridianos con la antena
y luego él va sobre la cosa, dice Veratrum.
El hombre entró en un asilo eventualmente, pero fue muy interesante.
O bien, él mismo había tomado Veratrum o necesitaba Veratrum
y él le daba a todo el mundo Veratrum y todo el mundo decía, que estaba totalmente loco.
Entonces me di cuenta de que realmente entró en una clínica, una clínica mental.
Esta es la Homeopatía de antena.
Es especulación.
Podría elegir un remedio, dárselos y a veces puede seguir funcionando
pero esto es una ciencia, ¿qué es esto? No sé lo que es.
Y es por eso que la homeopatía tiene una reputación tan mala.
Tuve un caso de péndulo en el que había un estudiante de medicina en Sudáfrica
por lo menos 25 a 30 remedios durante un período de años, todos los días 50M, potencias CM,
todos los días durante 3 meses y de nuevo otro remedio por 2 meses y otro remedio
para 1 mes ... con este péndulo.
Cuando él vino a mí había tal confusión en su caso,
que era imposible encontrar nada, he dicho, yo no te puedo ayudar, no se puede ver ningún remedio.
Tenía síntomas de todos los remedios. El muchacho se suicidó.
No podía vivir porque escuché que después de un año o dos se suicidó.
Estas son energías reales, no podemos jugar con estas energías.
Ustedes tienen una herramienta poderosa que puede sanar.
Solemos decir que es inofensivo y no hay ningún problema y se puede tomar,
sí, pero es mejor que lo manejen muy, muy cuidadosamente con gran temor.