Patología en los niveles mental - emocional - físico.
El primer libro que escribí, lo robaron. Dije, va a ser un éxito. Una mujer dice: mi libro fue robado. Yo dije, ok déjalos leer.
George, me gustaría preguntar. Hubo un poco de confusión sobre la intensidad. Tal vez podría afirmarlo una vez más.
Había otra confusión también. Karim dice que si tenemos un síntoma fuerte, como muchas verrugas en la cara y lo ve en el
Repertorio con letras pequeñas, ¿cierto? El síntoma es muy intenso, lo puedes ver en el Repertorio con letras ordinarias.
Esto no debe excluir la posibilidad de que este sea el remedio, con una diferencia.
Está allí en letra ordinaria, porque fue dicho por un experimentador. Fue registrado y nosotros lo tenemos.
Ahora tenemos un caso en el que Lycopodium fue confirmado por un caso, como dijo. Entonces esto debe convertirse en letra cursiva.
Una vez que se confirma, entonces se convierte en letra cursiva. Es muy simple. Si esto se confirma una y otra vez, entonces
se convierte en mayúscula. Esa es la idea. No hay diferencia entre lo que decimos. Si se registra un síntoma  una o dos veces,
entonces tenemos cuidado. Lo vemos con frecuencia e intensivamente lo elevamos. Y es por eso que hemos corregido el Repertorio.
Esa es una cosa. El segundo problema es la intensidad. Esto es cuando en el paciente el síntoma es claro. Si se trata de síntoma,
especialmente peculiar y está claro, hay que darle la intensidad tres veces. Si se trata de un síntoma común que es claro e intenso, hay que
darle la intensidad  tres veces. Y por lo general se encuentra en el remedio con intensidad también tres veces.
Pero a través de este proceso, el repertorio es una información viva. Nunca va a estar completo. Nadie va a escribir alguna vez
la Materia Médica completa, el repertorio final. Esto no va a suceder. Es una ciencia viva.
Algunos de estos síntomas que se encuentran en el repertorio hoy en día, se acaban de ir a la basura, ya que no son confiables.
Algunos que están en letras pequeñas, se convertirán en letra cursiva y luego fuerte, mayúsculas. ¿está claro ahora?
Así es.
Ok. ¿Hay alguna otra confusión?  si hay alguna otra confusión todavía podemos discutirlo.
Lo que quiero hablar hoy es un problema que creo que la clase está clara al respecto. Y puesto que son buenos estudiantes
Voy a tratar de dar la mejor información posible.
¿Recuerdan este modelo que hemos estado hablando? Esta es la mejor forma de representar los tres niveles.
No es la forma absoluta. El exterior que envuelve a los otros dos; que son el cuerpo físico y este es el cuerpo emocional y este es
el cuerpo mental que es el más profundo. Hay una cooperación y una sincronización, todo funciona en conjunto.
La única diferencia es que a veces primariamente el cuerpo físico está trabajando,  entonces el cuerpo emocional se activa.
Sobre todo cuando se emocionan, porque vieron a alguien que les gusta. Oh, ¿están aquí? No hay mente por ahora.
Las otras personas están buscando, no hagan eso, ¿qué dirán?
No, no. Olvídate de eso. Sus emociones abruman todo el ser humano.
Lo mismo cuando se sientan allí. Le dicen a sus emociones, es mejor que se mantengan en calma, ya que quiero entender.
Me gusta George, no me gusta George, él es un egoísta, dice esto y aquello.
Silencio, vamos a ver lo que dice. Sobre todo si su interés es atraído, entonces el nivel mental se activa más y más.
Entonces es cuando se aprende más.
Ahora llegamos a las personas que están enfermas, mentalmente, emocionalmente y físicamente.
A veces, en los tres niveles, en diferentes grados en cada nivel.
Entonces la primera pregunta que hacemos al paciente es; donde se encuentra la base del problema, ¿en el cuerpo físico?
¿Por qué? Debido a que sus riñones están afectados, se están averiando. Hay un gran problema allí.
Por lo tanto, lo mental-emocional será tal vez afectado, pero en menor grado.
Tienen a alguien más, no puede ser tratado. ¿Por qué no puede ser tratado por una depresión? ¿Qué le ha sucedido?
Sólo quiero suicidarme, no quiero vivir. Y luego investigan y descubren, tengo un dolor aquí, tengo otro
dolor aquí y luego a veces me duele el oído, los dientes, etc. Estos son menores, van a la basura.
Ustedes no están interesados en eso. Están interesados en la depresión.
Si le dan un remedio para los dolores aquí y allá y pierden el remedio que cubrirá el elemento de la depresión,
entonces pierden el caso.
Viene otro y dice: No me puedo concentrar en lo absoluto. He terminado, yo tenía un trabajo y me echaron porque
no podía hacer el trabajo. Ustedes no van a decir, ¿se siente deprimido? Por supuesto que él se siente deprimido.
Pero lo principal, la patología se encuentra en el nivel mental, no es el emocional.
Lo emocional es una consecuencia por haber perdido su puesto de trabajo. Es una cosa natural. Cuando venga él dirá,
si estoy deprimido porque tengo dos hijos y yo no puedo mantenerlos ahora.
Ustedes no se concentran en la depresión, se concentran en el deterioro mental.
Se supone que ustedes saben todo eso muy bien. ¿De dónde viene la confusión que quiero aclarar?
Viene del hecho de que Kent, que es uno de nuestros más grandes homeópatas de todos los tiempos, prescriptor, maestro e irritable.
El era un prescriptor genial, gran maestro y hombre de gran irritabilidad, especialmente cuando le daban la respuesta equivocada a la
teoria. El decía, ¿qué? Fuera. Nadie pasaba las clases si había una respuesta incorrecta en la teoría.
En su teoría, dijo que cada vez que ustedes tienen un caso, dan un remedio y  hay agravación del nivel mental, emocional, mente.
El lo llamó mente. Y hay una mejora en el nivel físico que es una supresión.
Esto significa que su remedio es incorrecto.
Ahora aclararemos estos temas tanto como sea posible, en este momento. Recuerdan el otro día cuando hablamos de ello
y dije que cada nivel, está estructurado en forma jerárquica. Por lo que tienen órganos, tienen el cerebro, es un órgano en su conjunto,
el corazón, las glándulas endocrinas, el hígado, los pulmones, los riñones, los huesos, los músculos, membranas mucosas y la piel.
Estos son los órganos o sistemas en los que se estructuran jerárquicamente y sabemos que un elemento del corazón puede, en su manera
hacia la curación, el paciente puede desarrollar, dolores artríticos.
Decimos que esto ¿es bueno o malo?
Bueno.
Bueno, si los problemas del corazón desaparecen y la artritis,  inflamación severa de la artrosis.
Nosotros siempre decimos, esta es una buena dirección, ésta es una dirección curativa.
Si el corazón se ve afectado y luego desarrolla colitis espástica, ¿es bueno o malo?
De la misma manera, como el cuerpo físico se estructura en este nivel de jerarquía, el cuerpo emocional también está estructurado,
con sistemas y órganos que se ocupan de diferentes emociones.
Así que si vamos al nivel emocional, se observa que a partir de la depresión suicida, la gente se suicida, termina, llegamos a un estado
indiferencia apatía, a la tristeza y la  donde muchas veces las personas confunden la depresión con la depresión suicida donde saltan.
El final, no hay manera de salir de esta depresión es por eso que saltan.
Entonces la tristeza,a  la angustia después las fobias, luego a  la irritabilidad, la insatisfacción. ¿porqúe construí esto? por mi experiencia
¿Qué visto en esta experiencia?
Cuando la gente venía con la depresión y daba el remedio, vi que una vez que la depresión desaparecía, la gente comenzaba a vivir
una vez más, la alegría de la vida había llegado, las emociones se activaban y luego me di cuenta a veces que los temores llegaban.Me voy a morir.
Primero querian morir cuando estaban en  depresión. Ahora tienen miedo de que van a morir.
Esto significa que la alegría de la vida ha vuelto. Se desarrollaron diferentes miedos muchas veces. Llegan todavía en el desarrollo,
ven irritabilidad, la ira sale. Desde la depresión,el organismo, lo que habían hecho antes era reprimir el enojo,
querían decir, eres un tonto, eres un bastardo, me has hecho esto y lo otro, y no podían a causa de diversas razones.
El organismo no reconoce sus razones. El organismo dice, me estoy muriendo, me estoy muriendo, díle que fue injusto.
No, no puedo. El organismo les empuja a hacer esto. Ustedes dicen, yo no puedo hacer esto, me estoy muriendo.
Una parte de las emociones muere. El órgano que se ocupa de la ira, muere. Quiero decir que entra en colapso.
De la misma forma el hígado, dice, le dan mala comida, bebida, el hígado funciona y dice, no me den más y colapsa.
Nosotros lo llamamos cirrosis hepática. El otro organismo continúa, sigue.
De la misma manera tenemos porciones de las emociones que mueren, mueren y mueren. ¿Qué queda? El órgano final que lucha
por la vida. Dice, no, hay que seguir con vida. Sin embargo, todos los órganos, todas las defensas que en realidad son más bajos,
se han roto y hay una situación de vida o muerte. Vida y muerte. La muerte dice; es el final. Salta de un lugar alto y termina.
O hay otra posibilidad, que el organismo le dará a esta persona. Dice; el dolor es tanto que no soporto, no puedo recordar.
Ella me dijo que me fuera, eres un mandril estúpido y todo esto, no, yo tengo que morir, yo no soy nada, tengo que pegarme un tiro.
Y la mente dice; no se dispare usted no es tonto y luego dice, olvídalo, olvídalo.
Y la enfermedad se transfiere desde el nivel de las emociones al nivel mental y hay una confusión.
Se inicia un mareo, confusión, no me puedo concentrar. Y tenemos la transferencia desde el nivel emocional al nivel mental que es
más profundo. Sin embargo el organismo se le dio la posibilidad de estar vivo, pero como no se las arregló para manejar esta situación
Sr. hígado, con tanto vino. Mr.Organo  de depresión ya que no  logró, le doy la posibilidad de enfermedad o alteración de la voluntad, vaya a un
nivel más profundo y su organismo entero se quedará con vida, con una posibilidad. Tal vez hay un buen homeópata que le pueda regresar.
Estos son los hechos, esto es exactamente lo que está sucediendo.
A menos que entendamos esto muy bien, vamos a tomar la decisión equivocada en la evaluación de un caso.
Le damos un remedio y el paciente vuelve a nosotros y nos dice de ciertos síntomas.
Tenemos que evaluar el caso y saber con exactitud si el remedio ha actuado de forma curativa, supresiva o no del todo.
A menos que hayamos entendido este esquema para poder juzgar correctamente la evaluación de su caso.
Hasta el momento, ¿tienen alguna pregunta? Quiero aclarar estas cuestiones, no toma mucho tiempo.
Tengo una pregunta para obtener mi paz interior. ¿Cómo  ve a  alguien tiene mucha pena, esta en depresión,  llora mucho
y le da un remedio, está tranquila, ella dice que está bien, ella ya no llora y tiene  bastante dolor en su hombro derecho.
Ella no puede levantar el brazo más después del remedio. Ella no puede soportar el dolor y toma otro remedio y grita
está gritando, enojándose. ¿Cómo ve usted esto?
Muy bien. Voy a explicar exactamente cuál es su pregunta. Esto es exactamente lo que voy a explicarles donde en un caso
que van desde lo emocional a lo físico de regreso a lo emocional, ¿correcto?
Del problema emocional a un problema físico regresa de nuevo al problema emocional. ¿Qué han hecho entonces?
El tema es bastante complicado y hay que estar muy atentos, para ser capaces de percibir exactamente lo que está sucediendo.
¿Significa esto que los síntomas que regresan, si tratan a alguien, digamos por depresión, le surgen miedos, estos miedo los tenia antes?
¿O pueden surgir otros síntomas que antes no tenía?
Si tenemos un caso donde después de la pena vino la depresión, este síntoma es la depresión
este es el olvido, este es dolores en los brazos, etc, y tenemos aquí la pena, cuando
la persona pasó por la pena, antes de la pena habia una imagen de una condición crónica ¿cual era el cuadro crónico? Hay algunos temores, no muchos.
Este se ve mejor que éste, está menos perturbado. Después de la pena  la persona se afectó en realidad, aquí tiene miedo a la muerte,
miedo a las tormentas, miedo a la enfermedad, otro poco de miedo a la oscuridad, etc.
La persona vive con estos temores sin mayor problema, ni siquiera va al médico para tratar estos temores, porque no son preocupantes.
Llega el dolor y cambia toda imagen completa, donde tenemos apatía.
Esta es la cosa más grande y entonces lo que tienen que hacer es dar un remedio para este nivel, los temores, etc, que tenía antes
¿o la nueva imagen que se ha establecido después de la pena.?
Lo correcto es dar un remedio que cubra la pena, lo más superior. Aquí en realidad la persona quien necesita varios remedios
para proceder a una cura total, tendrá varios niveles. Esto es así y aquí lo más probable es Lycopodium, aquí es Sulphur y
aquí es Calcarea Carbonica. Encima de esto era Natrum muriaticum.
Debido a la pena, el síntoma más peligroso fue esta apatía, donde la pérdida de interés por la vida se llevó a cabo, no estoy interesado en la vida.
Yo sólo quiero morir. Este es un síntoma muy malo, conduce a la autodestrucción.Después dan esto y esta segunda
capa surgirá y después la tercer y la cuarta surgirán.
A veces, una capa se mezcla un poco con la capa subyacente. Así que aquí, en esta capa inferior puede tener alguna perturbacion
sexual, pero para el individuo no son trastornos, son cosas normales.
Se puede decir que no son disturbios, ya que incluso los disfruta, musted no puede decir que son trastornos, yaque  no tienen la sensibilidad de esa persona
y se puede decir que no le  parece muy normal ya que puede yacer en el fondo.
abajo está Calc-c. y luego tenemos Platina y dan Platina y finalmente tienen la normalización.
Pero si se toma aquí, la persona no va a solucionar este problema. Aquí, dice, ni siquiera estoy interesado en el sexo.
Sexo, ¿en estas condiciones? Olvídelo.
A continuación, las predisposiciones genéticas profundas finalmente saldrán y verán que es un caso Platina ahora. ¿Por qué?
Debido a que la persona va a decir, me parece que me he vuelto de ser indiferente al sexo, a ser hipersexual.
Hay una pregunta que me molesta de nuestro último caso, tengo un paciente y necesita Natrum Sulphuricum para la depresión más profunda y el suicidio
tengo que dar Natrum sulphuricum, supongo, y entonces, ¿cómo puedo estar seguro de que la agravación a la cual debo
hacer frente, no pudiera matar a este paciente? Como ya he explicado, el organismo sabe lo que es mejor para el organismo.
¿Qué hacemos con la homeopatía?, estimulamos este mecanismo de defensa. El mecanismo de defensa no comete errores.
Le preocupa la preservación de la vida. Es por eso que decimos, mecanismo de defensa. La defensa ¿de qué? La Vida.
Si fortalecen eso, entonces se le dará la mejor respuesta posible. Así que si hay una depresión suicida severa y dan
Nat-s  y su  nat-s  es correcto, no hay forma que esta persona vaya a cometer suicidio.
Si es equivocado, entonces es una historia diferente, podría como posibilidad cometer suicidio.
Eso es porque en 1976 Ortega presentó un caso y dijo que era el caso de una persona suicida, di Sulphur y la persona
cometió suicidio, ahora este tipo de comentarios son irresponsables en mi opinión ¿porqué?
Porque  pueden estimular un mecanismo de defensa el cual tiene tal sabiduría y sabe exactamente lo que hace
y que  el organismo por casualidad se vaya  en la dirección equivocada.
Eso significa que Sulphur estaba mal indicado, la depresión suicida estaba allí y después de dar Sulphur, la persona se suicidó.
Eso significa que Sulphur no era el remedio indicado, eso es todo.
Ahora llegamos al punto de la dama que había pedido la explicación de ir hacia atrás, con el cuerpo físico y luego regresar a lo mental
o en el emocional. ¿Qué está pasando entonces?
Así que puedo proceder ahora y tomo como ejemplo un caso que sufre mucho en el nivel emocional. Este es el nivel emocional.
Cuando la alteración es mínima y hay un descontento simple, el problema emocional está ahí abajo.
Cuando el problema es la depresión suicida, entonces el problema emocional está ahí.
Ha destruido el resto de la parte emocional de la persona y se ha ido muy profundo.
Luego tenemos el nivel mental.
Con depresión suicida la persona piensa muchas veces, debo poner fin a mi vida, esta es la depresión suicida. Y al mismo tiempo
esta persona tiene dolores menores de las articulaciones, el cuerpo físico.
Esta línea exterior es la piel y el elemento de menor importancia en la piel estaría aquí.
Elemento de menor importancia en las membranas mucosas irá un poco más alto. Por lo que la persona que tiene depresión suicida y
algunos dolores artríticos menores, yo diría que tiene problemas aquí y  en el nivel físico lo tienen aquí, tienen que imaginar que estas son líneas
correspondientes, un elemento que está aquí corresponde a esta linea, es decir; si se presiona este elemento se irá hacia dentro de esta línea.
Así que tomamos  el nivel físico y en el nivel mental,  también dice; estoy algo olvidadizo. Olvidadizo está muy bajo, mente ausente.
Así que tenemos aquí, emocional muy profundo, físico no tan profundo, mental mucho menos profundo.
Dan el remedio y esta persona que estaba deprimida antes, empieza ahora con algunos temores.
¿Dónde están los temores en los niveles? Los temores están aquí.
¿Qué pasó con sus dolores físicos? Se hicieron mucho más fuertes, y llegaron hasta aquí.
¿Qué pasó con el nivel mental? Un poco más de olvido.
Por lo que tenemos ahora otro triángulo y el triángulo entero está en un nivel más inferior.
Le dan el segundo remedio, porque la persona se queja mucho de los dolores. Aqui hay un dolor severo (hombro)
Dan el remedio y de repente los dolores desaparecen y surge una gran irritabilidad. ¿Dónde está?
Aquí, en el nivel emocional. Así que esto bajará aquí, vendrá de nuevo la irritabilidad y el nivel mental está aquí.
Así que tenemos este triángulo ahora. Así que todo el asunto es mucho más ligero.
Lamentablemente, esto no es muy claro. Tengo que hacer uno grande. Usted puede hacer un modelo grande para que yo pueda mostrar
con mayor claridad. De acuerdo con este esquema, cuando lo físico se convierte  peligroso para la vida, con pericarditis, lo físico
no es sólo dolor. Puede ser la inflamación del pericardio o el endocardio o una inflamación del hígado o los riñones.
Y tratan a una persona con inflamación en los riñones. A medida que el organismo está cada vez mejor y mejor ¿que van a ver?
Verán surgir las predisposiciones genéticas del nivel emocional. Por lo tanto genéticamente esta persona tenía algunos temores,
pero los riñones se descomponen por completo y los temores no son importantes. ¿Quién dice ahora, tengo miedo a morir?,
está muriendo. No tiene riñones, morirá. Por lo que el miedo a la muerte no tiene sentido. Traten los riñones, la persona se hace fuerte,
disfruta de la vida de nuevo, entonces el miedo a morir regresa, entonces usted tiene miedo, pero era peligroso, la endocarditis
ha disminuido, el corazón está funcionando ahora y ahora tienen irritabilidad.
En este nivel,  en estas correspondencias, todavía se verá que  la enfermedad sigue hacia abajo en la escala de jerarquía.
¿Está claro? Quiero que se comprenda esto muy bien. De lo contrario no se puede hacer una evaluación de un caso.
A menos que entiendan que; después de una condición aguda severa, tratan  una enfermedad sistémica,
lupus eritematoso, están tratando artritis reumatoide, están tratando algo serio, y mientras la persona mejora en el cuerpo físico
algunos trastornos pueden aparecer en el nivel emocional que, en su correspondencia serán de menor importancia, en menor nivel que
el trastorno original, tomado esto como una totalidad.
Supongamos que el paciente tomó un remedio y el nivel emocional mejoró pero en el nivel físico, en la piel se
desarrolló un melanoma
¿cuál es el desarrollo? es bueno o malo, ésta es la pregunta
Si una persona, después de que se trata  homeopáticamente de forma adecuada para problemas emocionales,  y luego desarrolla una
alteración física muy grave, entonces eso significa que ésta alteración física es de menor daño o importancia que lo emocional, es decir:
Si tenemos las perturbaciones que son realmente  trastornos mentales y emocionales profundos, para ver su igual correspondiente
físico, podría ser muy fuerte, muy terrorífico algunas veces.
Como la describió la señora, mucho dolor, llora y no puede soportar el lumbago, esto no es nada aún.
Pero si tienen algo así como el melanoma, aunque en tal caso me he dado cuenta de que si este organismo se desplaza a esta dirección
hay posibilidad de un cura.
La mayoría de las veces, el siguiente remedio será aparente y luego serán capaces de ayudar más a la persona.
Ahora, existe la posibilidad de que todo este desarrollo sea accidental, lo que es una cosa diferente.
Hay dos niveles muy profundos afectados, digamos el elemento corazón muy fuerte y por el otro lado la depresión suicida o delirio destructivo
entonces ¿qué? ¿dónde pongo el énfasis tratamiento?
en tal caso, será muy difícil para usted encontrar el remedio, el remedio no será evidente.
Casos avanzados en patología que no podemos ver el remedio, por lo que no hay ecuación donde poner el énfasis del tratamiento.
No se ve el remedio, sólo ven todas las posibilidades, sin un remedio específico el cual están buscando. En tal caso, no encontrarán
el remedio. Siempre tenemos que hacer la pregunta, ¿cuánto tiempo puede durar este proceso? ¿cuánto tiempo puede durar hasta
que podamos llegar a curar?, Esa es una buena pregunta, lo más profundo que comiencen aquí, más tiempo tomará, si se empieza
con lo físico, incluso grave, pero los trastornos mentales y emocionales son mínimos, entonces la cantidad de tiempo que necesitan para
llevar a cabo una cura, será mucho menor que si están tratando un caso de un trastorno mental profundo, que tomará mucho
más tiempo con lo mental-emocional. En el caso de la depresión que sen suv desarrolló llego al melanoma, una vez que tienen el melanoma,
¿creen que es prudente tratarlo quirúrgicamente o tratarlo con un segundo remedio?
sobre todo con el melanoma, No es solamente un asunto de los que a ustedes les gustaría hacer, es lo que a la sociedad le gusta que hagan.
La sociedad en general y me refiero a la sociedad médica, exige que se traten quirúrgicamente. Así que lo que tienen que hacer
es tratar quirúrgicamente, por lo que no tienen al abogado investigando y luego continuan el tratamiento de acuerdo a la
sintomatología con la esperanza de que no vaya tener una metástasis o recaída del melanoma.
Si tengo un paciente con una gran cantidad de agresiones y le doy un remedio, entonces tiene un gran problema de corazón
¿Es posible que él pueda tener un ataque al corazón o no sé cómo reaccionar ante esto?
¿es un problema del corazón?, sí. Desarrollo de  los miedos, una fuerte neurosis de ansiedad, el corazón puede verse afectado, sí.
Me gustaría preguntarle acerca de este caso con el melanoma, he oído y he leído sobre el melanoma. Anteriormente todos los médicos
dijeron que el melanoma es muy, muy agresivo, uno de los cánceres más agresivos pero después de un tiempo vieron muchos pacientes
con melanoma de 20 o 30 años. Ahora bien, creo que este desarrollo se puede ver después de la operación, esta agresividad.
Y al operar habrá una explosión en el cuerpo y va a ser muy difícil de manejar.
Eso es cierto, a veces después de una operación con melanoma tenemos una explosión, y tenemos una metástasis.
Es cierto en algunos casos. Es cierto también que en algunos casos de melanoma puede permanecer por un largo período de tiempo
sin avances. Así que hay diferentes tipos de melanoma y personas diferentes, y dependiendo  de sus defensas, cómo puedad manejar
y puedan llevar a cabo el equilibrio.
Eso es cierto, pero lo que decimos es que en caso de que permitan que su paciente sea operado, al dar el remedio homeopático
lo protejen de entrar en estado de metástasis.
si alguien tiene una depresión y luego se le hace un melanoma, que supongo que en este caso es más grave, el nivel más alto que
la depresión misma.
No, no, es en el nivel físico, pero si toman esto, la depresión suicida está casi en el final de la vida del cuerpo físico.
El melanoma está por aquí, la depresión está ahí, va por ahí abajo, recuerden también que en este modelo
tenemos lo mental- emocional, las partes más altas  de lo  mental - emocional  mas externas del cuerpo físico. ¿Recuerdan que hemos dado
la explicación?. ¿Por qué esto es así?
Hay algunas funciones del ser humano que trascienden su cuerpo físico. Estas funciones son absolutamente esenciales
para el ser humano para existir como ser humano y por lo tanto están más allá del cuerpo físico.
Tengo una pregunta que concierne a la edad . Al tratar a un bebé o una persona mayor con más o menos problemas de corazón. ¿es algo
a considerar en este caso?, no entiendo la pregunta.
Sólo con la edad, si hay diferencia en el tratamiento, si usted  considerara que en una persona mayor es más peligroso
que en un bebé o también en un niño pequeño?
No, creo que va a pasarle a ambos. Yo no tengo la experiencia en el tratamiento de los bebés con sida, pero teóricamente podría decir
¿Edad?
que hay algunos bebes
No SIDA, edad.
George, la pregunta es sobre la edad del paciente.
Les diré algo, mientras yo estoy enseñando homeopatía, también estoy enseñando Inglés, es una broma.
En realidad no es una broma, una gran cantidad de personas han aprendido, los veo año tras año entendiendo mejor el inglés porque
mi inglés es tan claro. ¿Hay una diferencia entre tratar a un bebé y el tratamiento de un adulto? No hay ninguna diferencia.
El tratamiento del bebé sólo es más fácil de tratar que el adulto. ¿Por qué?
Debido a que sus mecanismos de defensa no se destruyen con los estreses de la vida. No tienen tiempo para enamorarse y luego
decepcionarse, no tienen tiempo de convertirse en alcohólicos, ya saben todo esto. Estas son las presiones que debilitan el cuerpo humano.