Tenemos un problema y el problema es este.
Les mostraré un caso, por ejemplo, y voy a hacer algunas preguntas al paciente.
Las preguntas que puse tienen un propósito de descubrir cuál es el remedio indicado para ese organismo.
Pero las preguntas son guiadas por el hecho de que conozco la Materia Medica.
¿Cuál es la Materia Médica?
La Materia Medica es la información que ha llegado de la experimentación de los remedios.
y ha sido registrada en una enciclopedia que se llama Materia Medica.
Eso significa que mi interrogatorio no será como un cuestionamiento de un médico convencional
que pregunta y quiere saber acerca de una patología específica por la que el paciente está sufriendo.
Me gustaría saber, a excepción de esta patología, la patología local
Me gustaría saber cómo responde su organismo de forma global y está tratando de equilibrar.
La idea de examinar un caso es averiguar cómo el organismo trata de lograr el equilibrio
para una determinada patología que sufre.
Por ejemplo, un hombre con una úlcera duodenal, que puede tener ardor de estómago
y dolor 3-4 horas después de comer. Esto es típico de la patología de úlcera duodenal.
Pero entonces no es suficiente para nosotros dar el remedio. ¿Por qué? Les diré por qué.
Debido a que un organismo quiere a fin de equilibrarse una gran cantidad de agua.
Así que la persona dice que está muy sedienta y no sólo sedienta sino que necesita agua
que es muy, muy fria.
La otra dice: No tengo sed en absoluto. No necesito agua.
En realidad, si bebo agua y sobre todo si el agua está fría, entonces tengo una reacción
y tengo náuseas.
Así que no podemos dar el mismo remedio a uno y al otro.
Tenemos que encontrar cuál es el remedio que se indica en este organismo.
De esta forma las modalidades o los diferentes síntomas que desarrolla un organismo
con el fin de contrarrestar el problema son innumerables.
Y de estos detalles, de la forma en que el organismo está reaccionando,
tratamos de averiguar el remedio individual que se indica.
Y este es el gran secreto de la Homeopatía.
Si no encuentran el remedio exacto que se necesita para un organismo, no hay ningún efecto.
Les voy a dar un ejemplo.
Mucha gente pensó ¿cómo es eso posible?, buscar este remedio, hay que estudiar,
ustedes tienen que tomar correctamente un caso, se necesita mucho tiempo
y sospecho que en una úlcera duodenal hay cerca de 20 remedios
que afectan principalmente a la úlcera duodenal.
¿Por qué no dar los 20?, lo que llamamos la polifarmacia, y uno de ellos
será el correcto entre ellos y muy probablemente ayudará al paciente.
Este fue un acuerdo hace muchos, muchos años que había en Francia
y en Alemania, las farmacias vendían especialidades de Homeopatía.
Especialidades para dolores de cabeza, especialidades para la bronquitis, especialidades para la gastritis, para la colitis,
para la úlcera duodenal, etc. Este tipo de homeopatía. La homeopatía es charlatanería.
Si usted es un charlatán, puede prescribir de esta manera.
De lo contrario si ustedes desean ayudar a su paciente, tienen que sentarse
y muy metódicamente obtener toda la información de su organismo y luego estudiar adecuadamente
con el fin de encontrar qué?
Para encontrar el remedio que tiene el mismo tipo de frecuencia vibratoria en realidad.
¿Ven ustedes la idea?
Debido a que el remedio no contiene una infinitesimalmente pequeña cantidad del remedio.
Así que ¿qué están dando?
Transforman el remedio a un remedio energético y luego dan energía.
Pero la energía que afecta a la energía, puede afectar ¿a través de qué?
No se puede afectar el aire tomando una piedra y lanzándola al aire.
Se afecta una sustancia del aire por otra sustancia del aire y entonces pueden mezclarlos
y entonces hay un efecto.
Líquido con el líquido. Entonces pueden mezclarlos. El líquido con el aire no se puede.
Aquí tenemos energía y cuando lo mezclamos con la energía del organismo ...
¿Cuál es la idea de afectar a la energía, que afecta a esa energía?
Les daré otro ejemplo.
¿Cuántos de ustedes tocan la guitarra?
Si se toca una nota "la" y tiene a su lado una cuerda que está en esta frecuencia,
la otra cuerda sin tocarla comienza a vibrar. Si se trata de 'La', que es la misma frecuencia.
Así que esta es la idea, la misma frecuencia.
Ustedes encontrarán la frecuencia del organismo haciendo toda esta investigación y, de hecho excavar,
trayendo al frente la sintomatología del paciente.
Pero ¿cuál es la diferencia? No es sólo que tenemos que saber
la sintomatología física del paciente. Por lo tanto, el ser humano no es sólo cuerpo material.
Hablamos y hablamos cuando tenemos las ideas en otro plano y tenemos también las emociones.
Así que somos emociones, somos ideas, estamos pensando y tenemos cuerpos físicos.
Todos y cada uno de los casos de patología pudieran afectar, no necesariamente afectará
pero puede afectar el estado mental y emocional del ser humano.
Así que si una patología ha afectado a los sentimientos o la manera de pensar de un ser humano,
entonces tenemos que conocer los cambios, cómo ha afectado.
¿Saben cómo se produce la úlcera duodenal?
Una úlcera duodenal se produce cuando la ira no se expresa en tiempo y se mantiene en el interior
y toda la ira que se reprime en el interior produce ácidos que queman las membranas mucosas
generalmente del duodeno o del estómago, en cuyo caso usted tendrá gastritis,
o el duodeno, en cuyo caso tendrán úlcera duodenal o afectarán al colon,
en cuyo caso ustedes tendrán colitis.
Por lo tanto, reprimir la ira crea una situación en la que el cuerpo físico
y los dos están afectando a los demás y es por eso que han descubierto
y es muy conocido lo que ellos llaman la medicina psicosomática.
La única medicina psicosomática que existe es la homeopatía, porque esta es la medicina
que toma en cuenta la parte psicólogica y la física.
Y hay leyes según las cuales están procediendo.
Ustedes no están tratando ... para su depresión le daré un antidepresivo
y ¿qué sucede después de eso?
Debido a que está ansioso, yo doy un remedio ansiolítico.
Es como tratar de apuntar a un punto en el organismo,
donde una persona deprimida es una persona que no produce enzimas, los opiáceos
que dan una sensación de bienestar.
Hay una serie de hechos.
Alguien perdió su trabajo, tiene una pelea con el director, ellos gritan
y luego dice que se va de la empresa, no quiero estar en su compañía más,
usted es esto y lo otro y se va.
Una persona que ha manifestado toda su ira, no tiene peligro de afectar su cuerpo.
Él habló, dijo lo que tenía que decir y se siente aliviado.
Otra persona va a la persona que le ha acusado injustamente, él trata de decirle
que no soy responsable de este error, no, usted es responsable, no puede hablar,
la cólera está aumentando cada vez más y es despedido de esa empresa.
Esa persona dentro de 3-4 días comenzará a tener dolores en el estómago a causa de la ira.
A causa de la ira, el paciente va con el médico que solo ve la patología
no toma en cuenta lo que ocurrió, la ira reprimida.
Lo que sabe es que los ácidos del estómago están aumentando.
Por tanto, yo le daré un remedio anti-ácido.
Tome un remedio anti-ácido, se lo toma todos los días y luego ¿que pasa?
No permiten la reacción física del organismo, la suprimen,
no permiten que se produzca el ácido, para sacar el veneno del organismo.
Por lo tanto, al no permitir que haya salido la ira del estómago, entonces la ira
que estaba en el interior y expresaba la ira a través del ácido en el estómago
no puede expresar más y la persona se deprime.
Así que ahora la depresión es mucho más una enfermedad grave
que la ira reprimida que era antes.
A continuación, depresión y depresión hasta que un día la persona se suicida.
¿Ven cómo están sucediendo las cosas.?
Yo describo a ustedes a groso modo lo que sucede.
En realidad al dirigir el medicamento a una parte de su cuerpo no soluciona el problema.
Si doy un remedio que puede detener el ácido que sale no es una buena idea
porque puede suprimir y luego todas las diferentes reacciones se llevarán a cabo
dentro del organismo y un problema más profundo se manifestará.
Si tengo un caso y ella me dice, tengo un problema, mi principal problema es con la menstruación.
Tengo mucho dolor antes de la menstruación, durante la menstruación, una gran cantidad de sangrado ...
¿Por qué tiene este problema?
Tal vez no sabemos, tal vez no podemos encontrar la verdadera razón, pero tenemos que investigar ¿por qué.?
Incluso si no podemos encontrarlo, entonces podemos ir a sus ancestros. ¿La madre tenía el mismo síndrome?
Entonces podemos explicarlo por la predisposición genética.
Entonces no podemos encontrarlo porque es desconocido pero no damos un remedio
o no tenemos remedio para detener el exceso de sangre o detener los dolores en el abdomen.
Por lo general, las mujeres toman espasmolíticos para contrarrestar los dolores.
Así, mientras que el problema es local, empezamos investigando qué tipo de temores pueda tener,
¿qué pasa con la ansiedad?, ¿qué pasa con los miedos, depresiones,
la estructura mental-emocional de este organismo?
Junto con algunas otras áreas en las que, aparte del síndrome premenstrual,
ella también tiene un estreñimiento crónico.
Así que todo esto, la sintomatología mental-emocional, la sintomatología menstrual
y la sintomatología estreñimiento se estudian en conjunto con el fin de encontrar el remedio
que se sincroniza con la sintomatología global.
Hice esta introducción para aquellos que no saben que
cuando vean tomar un caso dirán ¿por qué está haciendo George preguntas irrelevantes?
Ella vino por dolores de cabeza y se le pregunta si tiene diarrea o estreñimiento
y si sus menstruaciones son normales o no normal. Pero vine aquí por mis dolores de cabeza.
El problema que ha habido hasta ahora con la homeopatía es que las personas
que practican la homeopatía no entendían las verdades básicas de la homeopatía,
que tenemos leyes según las cuales prescribimos y luego pensaron
prescribimos sintomáticamente, de acuerdo con los síntomas.
Alguien relata algunos síntomas y el homeópata dará una prescripción.
Tengo dolores en el abdomen antes de la menstruación, OK voy a dar 5 remedios, toma 10 remedios
que tegan dolores antes de la menstruación.
Pero eso es un error, y no sólo no curan sino que pueden suprimir hasta cierto punto este dolor
que va a ser transformado ahora en un problema más profundo de la patología
y por lo general en el nivel mental y emocional.
Así es como hemos empujado las enfermedades del cuerpo físico a la esfera mental-emocional
y hemos hecho una sociedad de hoy, que es una sociedad de locos.
¿Creen ustedes que estamos sanos?
Estamos insanos pero porque todo el mundo está insano y admitimos que todo el mundo está bien.
¿Pero cuáles son estas reacciones que estamos teniendo cada uno?
Lo que sucede en Estados Unidos. Un niño toma la pistola de su padre, va a la escuela
y mata 1,2,3,4,5 compañeros de clase.
Otro toma un arma y mata a sus colegas, estos son los extremos
pero ¿estas son las reacciones de una sociedad que está cuerda?
Tal vez dirán que tomo algunos ejemplos extremos. No son solo algunos ejemplos extremos.
Tienen todos los días los combates que tienen lugar dentro de una familia
y verán en la familia que se despedazan entre sí
y podrán ver las reacciones histéricas, verán reacciones locas en la familia.
Los niños ya no saben lo que es normal y lo que no es normal.
Los padres ya no saben lo que es normal.
Un niño de 12 años de edad tiene relaciones sexuales y la madre y el padre piensa que es normal.
No es normal.
En el momento en que un niño 12,13,14,15,16,17 comienza a tener relaciones sexuales a partir de ese momento
en adelante comienza la locura, el niño se comportará de una manera loca.
Porque ella saldrá herida, ella será usada y desarrollará el odio,
se convertirá en una feminista, ella tendrá muchos problemas mentales y emocionales después de eso.
Y luego va a la sociedad y acusa a la sociedad
ya que todos en la sociedad están más o menos en el mismo barco.
Se entiende y la sociedad dice que es aceptable.
Todo es aceptable y ven todas las desviaciones y la locura que está pasando.
Vivimos en esa sociedad.
¿Cómo se ha producido esta sociedad?
Ustedes saben la responsabilidad del medicamento equivocado, aplicando medicinas equivocadas.
Esa parte es bastante grande, yo diría que en un 60% es responsable de este tipo de sociedad.
Las vacunas, la medicina convencional, los antibióticos y todo eso.
Es por ello que las sociedades occidentales, Europa, América, Canadá se encuentran en ese estado.
No los países en desarrollo como América del Sur, que son personas mucho más aterrizadas.
Y también a los asiáticos. También tienen algunos ejemplos pero es muy limitado.
En nuestra sociedad, porque todos estamos vacunados, todos hemos tomado antibióticos,
todos tenemos este miasma, estaremos hablando del miasma, este miasma de la desviación cultural.