Toma del caso ( Parte 1)
Así que para aquellos que no conocen el tipo de homeopatía que se practica aquí, tengo que decir algunas cosas.
Me pueden ver llevar el caso y no serán capaces, a veces, de entender las preguntas, ¿por qué?
Debido a que no han sido educados, no han tomado todo el curso completo para conocer todos los remedios, todas las preguntas, etc.
Por lo tanto, sean pacientes aquellos que no lo entienden. Tengo que explicarles la estrategia que sigo con el fin de entender
más o menos lo que está pasando.
Como soy una persona que conoce la homeopatía y tengo algo de experiencia, cuando oigo a algunos de los síntomas,
inmediatamente pienso en algunos remedios. Lo habitual es que el aprendizaje en ciertas escuelas que han asistido antes, de acuerdo
con esto, dicen primero que el paciente les cuente toda la historia y luego hacer algunas preguntas y luego decidir, aquí no es así.
Desafortunadamente no tenemos el tiempo y el lujo de hacer esto. Porque si yo hago esto para toda la semana vamos a ver un caso
y no quieren eso, ustedes quieren ver cómo la homeopatía se practica, de una manera práctica, en la situación real en la que tienen
una práctica y la gente está viniendo a tratarse, tienen programada de 5 a 10 personas en un día. No van a escuchar historias y cuentos
quieren encontrar el remedio y esto es lo más importante por lo que no importa lo mucho que la persona diga acerca de sí mismo.
Aún estará curarda. Puede ser bueno para la persona hablar de sí mismo. Así de esta manera, podemos tener
lo que llamamos un efecto placebo. Alguien viene y ve que son muy compasivos, estamos escuchándolos, estamos muy
perceptivos de su problema. Se sienten a gusto para hablar y es una especie de psicoterapia de algún tipo.
Y es por eso que, como homeópatas, tenemos una gran cantidad de casos de efecto placebo.
No es el remedio, es porque uno escucha a la persona con mucho cuidado.
Por lo que volvemos a la estrategia a seguir. Cuando una persona me da algunos síntomas sé más o menos cual podría ser su remedio
hago ciertas preguntas relativas a este remedio, trato de confirmar.¿es este o algun otro remedio? De esta manera, el añade una información más que niega
lo que pensé, ok, me voy a otra idea. Hago preguntas sobre una nueva idea.
Este es el tipo de toma de casos que van a seguir.
Pero yo tengo que decir algunas cosas que son muy importantes. Por ejemplo, como saben, una persona se molesta por el calor y cuando
se trata del aire fresco, dice, se siente mejor.
Este es un punto sutil que es tan importante para la Homeopatía, no se pueden
imaginar la importancia de tal síntoma.
¿Por qué, qué pasa con el organismo que está saliendo al aire y todo el organismo rejuvenece? ¿Cómo es esto?
En el aire fresco hace que  la energía  que está subiendo, genere mejores sentimientos.
Entonces tienen otro, se sienta allí y siente, ¡oh Dios mío! hay una corriente de aire en alguna parte, lo siento.
Y cada vez más se constriñe, y su región cervical se hace más y más constreñida.
La espalda, ¡oh Dios mío!, ¿de donde viene este maldito aire?
Nadie se da cuenta realmente que esta corriente, el organismo la percibe. Esta pequeña corriente contrae los músculos y
crea en todo el organismo tal diferencia entre la normalidad y la incomodidad total.
Estas cosas son tan importantes en la homeopatía que no se pueden prescindir.
Por ejemplo si pregunto, ¿cuál es el remedio que está mejor al aire libre?
Pulsatilla.
¿Quién dijo Pulsatilla?
¿Quién no dice Pulsatilla? ¿Saben lo que eso significa? Que los que ponen las manos en alto conocen a Pulsatilla a ciencia cierta.
Pulsatilla está mejor al aire libre. Los otros, no están seguros.
Esta falta de conocimiento es muy importante porque puede que no sean capaces de reconocer un caso de Pulsatilla.
Cuando se examina a una persona y encuentran que éste es un caso Pulsatilla y la persona que ha llegado con la fiebre del heno, etc.
Si se le pregunta cuando está al aire libre, se siente mejor? ¿Cuál es la respuesta?
Si.
¿Quién dice que sí? Tienen miedo porque saben que los voy a atrapar. No, Pulsatilla en este síntoma local está peor al aire libre.
Ya tienen dos cosas pequeñas para la  fiebre del heno. ¿Quien dicePulsatilla desea la grasa? Carne con un trozo de grasa muy bueno para Pulsatilla.
Esto Pulsatilla lo odia, quitará todas las piezas de grasa, pero dicen, ¿qué pasa con la mantequilla?
Escucharán, disfruto la mantequilla, le pongo mucha mantequilla, pequeñas cosas como esa.
Si tienen un caso en el que el síntoma principal es la depresión y el deseo de morir realmente. No me interesa.
Y la persona dice, pregunten a la persona, ¿alguna condición le hace sentir mejor?
Y ella dice, por lo general una mujer, cuando estoy fuera y el viento está soplando mi depresión se levanta. Si eso es lo que la persona
les ha dicho, entonces el remedio no es Pulsatilla. Es Aurum muriaticum . El remedio es Aurum muriaticum.
¿Cómo es posible que el dolor de cabeza esté mejor al aire libre? No sabemos la química. No sabemos realmente lo que sucede.
Pero es un hecho que cuando el dolor de cabeza está mejor, es Pulsatilla. Cuando la depresión está mejor es Aurum muriaticum.
¿Cómo se puede definir esto a través de la fisiología y la anatomía? No es posible saber la química que tiene lugar dentro del organismo.
Debido a que el organismo es tan complejo, no se pueden imaginar la complejidad.
Quiero decir que nadie podría imaginar la complejidad del cerebro humano. Y yo no creo que nadie nunca se enterará de lo que
pasa con el cerebro humano. Ellos tratan de ubicar el lugar donde está, en el cerebro, donde se encuentra la conciencia. No el conocimiento.
Es diferente. Tengo una mala conciencia. Tengo la conciencia limpia, es diferente de !! estoy consciente, estoy conciente de !!
¿Dónde se encuentra la conciencia? Ellos están tratando de localizarla, los neurofisiólogos,
con diferentes experimentos. En mi opinión, nunca lo encontrarán.
Debido a que la calidad del ser humano pertenece a todo el ser humano, no a un lugar particular dentro del cerebro.
No importa cuánto tiempo puedan estar tratando. Por lo tanto, nosotros como homeópatas, son cientos de años por delante entendiendo la salud
y la enfermedad que lo que la medicina materialista, sabe hasta el momento. Es por eso que si son buenos homeópatas pueden
hacer un mejor y más rápido diagnóstico de un caso que todas las pruebas de laboratorio que puedan ofrecerles. Yo les mostraré un caso
que había visto en Berlín. Yo estaba allí, dando un seminario y un caso me fue presentado, una niña pequeña. Su madre es médico.
Ella me dijo, mi hija ha sido diagnosticada con la enfermedad de Still, (artritis reumatoide juvenil) que hace que las articulaciones se le hinchan
y distorsionan, tomé el caso y dije¿ quién dijo el diagnostico? ella dijo 3 hospitales en Alemania.
Me voy dentro de la clase para analizar el caso, la madre estaba sentada allí. Le dije: Lo siento, pero este caso no es enfermedad de Still.
Ella dijo: ¿qué es? Yo dije, no sé el síndrome, pero este es un síndrome hereditario que es muy grave y de acuerdo
a mi entendimiento la niña no va a vivir más de 7 años, la niña tenía un año y medio.
La madre viene después y me dice: ¿qué está diciendo? Le dije: Yo no sé cuál es el síndrome, pero definitivamente
no se trata de una artritis reumatoide, es algo mucho más grave y es hereditario.
Ella toma la niña y se remonta a tres hospitales diferentes. Uno de los hospitales hizo el diagnóstico correcto, enfermedad Morbus Farber
para aquellos que saben algo bien en medicina. Se trata de una deficiencia en una enzima en particular, se llama ceramidasa.
En los libros, estaba escrito cuando volví a leer, los niños viven hasta los 7 años de edad.
Fue increíble lo que estaba diciendo. Porque yo no conocía el síndrome y sin embargo era capaz de entender que una persona
con este problema no va a vivir más de 7 años.
Con la homeopatía durante todos estos años, alrededor de 12 años de homeopatía, la niña ahora tiene 13. No sé cuánto tiempo va a vivir
y ella está en una silla de ruedas. Aún así las deformidades son evidentes, pero no al punto que estaba, ella no era capaz de hablar.
Pero yo les mostraré algunas fotos de la niña para que entiendan. ¿Por qué un homeópata puede hacer un diagnóstico y todos
los laboratorios y todo el conocimiento de especialidad de la gente no podía entender la diferencia entre la enfermedad Still y algo más.
Esto no es la enfermedad de Still. Ven la nariz deformada, porque esta enfermedad afecta a los cartílagos que están en expansión y
los cartílagos se expanden y hacen fantásticas deformidades. La persona realmente no puede usar las manos o la voz.
Así que vuelvo a la idea de lo que van a ver.
Cuando están aprendiendo en la escuela a tomar un caso, en realidad no están aprendiendo nada.
Una vez tuve una clase como esta, yo les dije, no saben nada acerca de la homeopatía. Eran médicos.
Ok, tomemos el caso de uno y otro y me muestran cuál es la información que tenían. Dos líneas, cada una. El tenía dolores de cabeza
y tenía esto. Tenía vomitos a la edad de 10 años y amigdalitis.
¿Vean lo que han hecho, fueron a su memoria de lo que saben de medicina y aplicaron este conocimiento
para tomar el caso
¿Alguien es eggastrimithos? (ventríloco). Conocen las personas que hablan con el abdomen, me parece que alguien
aquí lo hace, no.
Así que les dije, ok ahora voy a enseñar en este curso algo más. ¿Qué es este algo más?
Es lo que llamamos la Materia Médica.
Pero la pregunta es, es posible que cualquier cerebro humano pueda almacenar
toda la información de los 12 volúmenes de Materia Médica? ¿es posible?
Por cierto, mis 12 volumen de Materia Medica Viva están próximos a salir.
Así que si están interesados tal vez  pongan una orden ya que en unos 20 días, estará fuera. Yo les diré qué remedios están ahí.
Iris, Hepar Sulphur, Hyoscyamus, Ignatia, Iodium, Hypericum.
Estos son los remedios que figuran en esta materia médica en una forma muy extensa con las características originales, esenciales
que es alrededor de 2 páginas cada una.
Así que la información que deben tener en su mente es enorme. ¿Cómo se puede sostener? No es posible.
Lo que necesitan es retener en el cerebro algunos puntos principales, los llamamos keynotes de los remedios.
Si se las arreglan para mantener los keynotes en el cerebro, entonces tienen una información fantástica.
Ahora el problema es ¿quién les dirá cuáles son los puntos importantes de cada remedio?
Usted.
Ya ven, la persona que tiene mucha experiencia realmente puede transferir
a ustedes la información que dice, en muchos casos de Iodium he visto esto,
esto y aquellos keynotes. Por lo tanto, tienen que obtener la información correcta sobre el remedio. ¿De quién?
El problema es que hoy no han legalizado las escuelas. Cualquiera puede abrir una escuela, no hay problema.
¿Cuál es la enseñanza?, no lo sé. Pero no hay cosas estándar que se imparten en estas, así en las llamadas, escuelas homeopáticas.
A menos que en la escuela aprendan la materia médica correcta, se estará reuniendo  información en su cerebro, que es una basura y
que necesitaran sacarla a fin de poner la información correcta, en el futuro, ven que esto es un gran problema que ocurre en
nuestra ciencia, les diré algunos hechos.
Cuando estaba practicando en Atenas y yo tenía muchos médicos practicando conmigo. Qué usabamos?
El repertorio de Kent y Materia Medica de Boericke basicamente, no creerán la tasa de éxito que tuvimos con esta información.
¿Por qué? Porque yo he dado a mis alumnos la información que he recogido hace 15 años. Yo les he dado los principales
puntos por los que serían capaces de reconocer si un caso es Mercurio o se trata de Calcárea carbónica o Pulsatilla.
¿Cuáles son los diferentes puntos para entender la diferencia entre uno y el otro?
Por lo tanto, cuando Bill Gray, conocen a Bill Gray? ¿Quién sabe de Roger Morrison?
Ambos médicos estadounidenses han venido a estudiar conmigo en Atenas. Bill Gray llegó en 1976, se sentó a mi lado al igual que algunos
otros doctores estaban sentados y le había pedido a Bill, cuando una persona venía a un seguimiento, le dije a Bill, preguntará en Inglés,
¿cómo está? y el 99% estaba mucho mejor. Después de unos meses, me dijo, no voy a sentarme a tu lado porque es una rutina.
Sé que si él viene y va a decir, mucho mejor. ¿Por qué? porque la información de Materia Medica que tenemos es la correcta y por eso
tienen esos resultados, regreso ahora a la idea del especialista que tiene algo de conocimiento, si son médicos tienen el conocimiento
médico, ahora añaden la Materia Medica y entonces son capaces de ver un caso con una diperspectiva ferente en conjunto, hacen una
pregunta, ¿cómo le afectan las corrientes?, no hay problema, se acabó la pregunta, otro dice, oh Dios mio no las puedo tolerar y a otro no
le gustan, así que en la experiencia encontrarán que cada síntoma tiene un grado de intensidad y es el grado de intensidad lo que se vuelve
importante finalmente, porque si la persona les dice no soporto las corrientes, su mente va ¿a cuáles remedios?
Kali-carbonicum, Lobelia, Hepar, Silicea.
Hay 3 remedios que son muy fuertes Rhus tox, Calcarea phosporica y Cimicifuga por qué?
Si hay una corriente les afecta la region cervical.
Ustedes ven que tienen que tener mucho cuidado porque aquí van a hacer el examen más detallado, ¿verdad?
El que se ve afectado por la corriente en su mayoría en la región lumbar, No es tanto Cimicifuga . Es Kali carbonicum, es Calc-c.
Calcarea phosphorica se afecta mucho ¿en cuál tipo de clima? justo después de la nieve, el clima es húmedo y frío.
Esto mata a Calcarea phosphorica. Hay una gran cantidad de remedios que se ven afectados por frío y húmedo. Un remedio principal es
Dulcamara! Correcto. Pero ¿cómo se verá Dulcamara afectado en su mayoría ?
¿de caliente a frío?
No, dónde en el cuerpo.
Articulaciones de las rodillas.
En las articulaciones, sí. Los dolores en las Articulaciones se incrementará. ¿Qué más? verán que también puede afectar al colon
los intestinos y puede que tengan diarrea.
Así que la exposición especialmente de los pies, frío y húmedo y teniendo diarreas, el remedio no es más Rhus tox y no es
Calcarea, no, es Kali carbonicum.
¿Pero si la persona dice, peor por corrientes de aire, mucho peor, pero estoy mejor con clima humedo?
Hepar sulphur y Kali carbonicum y Nux vomica, excepto Causticum.
Causticum está mejor en tiempo húmedo. Siente más energía y sus dolores en las articulaciones están mejor.
¿Cómo es posible?, si tienen un caso en frente y dan una hora para el caso para investigar ese caso.
¿Cómo es posible acelerar el tiempo, para llegar al remedio correcto? Necesitan una cierta técnica.
Es necesario en primer lugar a conocer los keynotes de la Materia Médica, lo primero que tienen que saber.
Es por eso que digo, ¿pasaron el curso completo? Porque di todas las notas completas.
No es posible dar todos los keynotes en un seminario como este, porque no es el primer año de estudios. Se trata de un estudio de postgrado.
Algunos de ustedes estaban esperando escuchar este nuevo caso que vamos a oír y ver si se puede ver el remedio.
Y a veces el remedio es tan difícil de ver que incluso la clase entera, tal vez no haya  una persona de la clase
que pueda ver el remedio, ¿por qué?
Debido a que hay algún grado de conocimiento de la materia médica, ya sea que lo quieran o no esto es un hecho.
No huele. Los libros de la India huelen. Si huelen un libro de la India hay un olor.
Si entran en la India hay un olor particular, por todas partes. Y si no les gusta ese olor, no vayan.
Yo tenía un colega, un ginecólogo, él es un profesor ahora. El dice, fui una vez y aterrizamos en Bombay en el aeropuerto y me dijo,
me levanté por un momento, entré y no quiero volar a la India porque huele mucho.
Sin embargo, cuando yo estaba en la India, yo estaba tan feliz, nunca me sentí tan feliz en mi vida. Las personas de la India son personas reales.