Toma del caso (parte 2)
Ustedes ven que tenemos que tener mucho cuidado en un punto más, que no siempre dicen todo lo que vemos por ahí.
Nosotros decimos lo que es necesario que se les diga a fin de comprender un tema que estamos hablando.
No tenemos que ir a la observación que puede ser correcta o puede que no sea correcta.
Podriamos hacer observaciones en pacientes que pueden no ser correctas.
Entonces, lo qué es necesario para mí es tener síntomas suficientes para hacer una prescripción
Si tomo en privado un caso, la gente se enoja conmigo. ¿Tres minutos y le está dando el remedio?
Yo digo, esto es lo que necesito. No es necesario excavar y analizar toda su alma.
Hacemos estos casos en video. Cuando la vi, ella vino y gritó, dije Ignacia terminó, siguiente.
No diré, ¿qué pasó con su marido, ¿se sienta junto a usted, a la derecha o a la izquierda?
Estas son proyecciones que no necesitamos. Ustedes ven el remedio, no hay duda, ok proceden.
Yo digo que sobre todo cuando se hacen comentarios sobre el caso públicamente. No es posible que nos gustemos todos nosotros.
No es posible. Tenemos prioridades y  similitudes y conexiones. Quiero decir, ustedes no dicen, me gusta o no me gusta un paciente.
No es importante, pero si hacen comentarios, estos puden ser de agrado o desagrado  Esta persona no les agrada,
¿por qué? porque ustedes no entienden su posición.
Se proyectan a sí mismos en su posición, cómo iba a actuar, pero piensan de manera diferente, por lo que actúa mal.
Esta no es una buena lógica.
Honestamente nunca he juzgado a nadie que venga y me diga historias terribles. No recuerdo nada de ellos.
Hay alguien ahí que busca mi ayuda. Si yo puedo, yo la doy. Si es bueno o malo, que ha matado a alguien o que era un asesino
un asesino de masas, es decir todo tipo de proyecciones que puedan tener.
El dice los síntomas de Sulphur, tome Suplhur. Me da síntomas de Sepia, tome Sepia.
Por lo tanto, hay que tener cuidado, ya que he observado en otras clases, no en absoluto en esta clase, pero en seminarios
públicos que he dado la gente está criticando a alguien mucho que está dando públicamente su caso.
Es muy importante ser amable y decir lo que sea  necesario decir para llevar a cabo su punto, pero no más que eso.
Pueden ser un observador muy astuto y pueden encontrar los puntos débiles de todos, especialmente si son Sepia.
Con Sepia, porque el compromiso emocional no es fuerte, se hacen juicios correctos sobre los demás
si están en un estado Sepia. No hay emociones, se mira objetivamente, y entonces, ven la verdad. Y es por eso que en Sepia dicen,
Sepia es rencoroso. Eso quiere decir que encuentra fácilmente su punto débil y lo dice.
Ahora bien, en el caso de Michael, ¿es este el caso? No, porque Sepia no es su remedio constitucional.
Es el primer remedio que tiene que ser dado por la influencia en su vida. El era una persona diferente.
Hay una influencia que crea un impacto negativo sobre él. Entonces se convierte en Sepia. Damos Sepia, que crea un impacto
negativo en él, por debajo vendrá el siguiente remedio. Por lo tanto, no tendrá todas las características de Sepia, no las va a tener
porque Phosphorus subyacente se convierte en Sepia, no lo puede tener,
Phosphorus por el contrario es crédulo, todo lo que ve, cree. ¿Por qué? Porque tiene muchas emociones.
Ustedes hablan con él de una manera emocional, les creerá.
Sepia real permanece frio, observa y sabe exactamente el punto débil. En el momento que entran en combate, ella les va
a herir profundamente. Porque sabe cuáles son sus puntos débiles. ¿Hablamos de Sepia? No, pero hemos tenido una mejor
comprensión de Sepia y lo verán cuando hablemos de Materia Médica.
Usted acaba de decir, No se juzga, he observado que dos veces durante el divorcio, dos veces preguntó por la culpa, ¿de quién fue
la culpa? Si alguien es culpable, ha sido juzgado. Si esto no es así, ¿por qué lo pregunta? ¿Cuál es el propósito de su pregunta?
Bueno, cuando voy a tratar de mostrar lo mental-emocional construyo el caso, este es el objetivo. Tengo que llevar a cabo con la menor
perturbación posible, esta estructura mental-emocional de los pacientes que estamos tratando, así que pueden aprender de esta experiencia.
¿Cuál es su culpa o la tuya? ¿Cuál es el significado de esta pregunta? Hay una gran cantidad de significados en muchos niveles
diferentes. En primer lugar quieren ver si la persona que tienen delante de ustedes, la ven por primera vez y ustedes no lo saben.
¿Les está diciendo objetivamente las cosas? ¿les cuenta historias? Con una pregunta como ésta, más o menos juzgan el resto
de la información, si la persona dice, mi mujer está mal, entonces la mente debe ir a los remedios que están en esta o de esa manera y
luego entienden la naturaleza de los remedios. Yo no digo, esto es culpa tuya, no.
Sólo quiero ver, ¿puede ser objetivo? ¿Es posible ser objetivo? Entonces voy a creer la información que me está dando.
La información es sutil. Estoy en una conferencia y transpiro, no me siento cómodo, yo renuncié a mi trabajo porque en la
conferencia me sentí juzgado. ¿Qué es esto? ¿Qué significa? ¿que tan objetivo él puede ser?
¿Tienen que traducir esto en la falta de confianza en sí mismo? En todo esto depende la pureza  y objetividadde la información.
No creerán cuántas veces la misma persona dice cosas diferentes. Se le pregunta de esta manera, dará esta información.
Peguntan de otra manera, dará otra información. No tiene el tiempo para decir, me dice mentiras, sólo anotan
que esta información que les está dando no es objetiva. Ah, espere un momento, tengo que tener cuidado con la información.
Cuando mi reputación depende de si él estará bien o no y  si no es mi reputación, es su inspiración.
Por último, por ejemplo, si ustedes ven el resultado, dirán, la homeopatía es buena. Si cometo un error, si soy superficial, tome este
remedio, fallan, fallan  ¿cuál es su impresión no de mí sino de la homeopatía?
No, yo no quería decir eso, hubiera preguntado, ¿quién fue el primero que se fue? para averiguar quién en realidad se fue.
¿Quién tuvo la valentía de permanecer en la situación y de hecho enfrentarse con los problemas?
No importa. Quiero decir, no puedo duplicar su manera de tomar un caso, como no se puede duplicar mi forma de llevar un caso.
El hecho sigue siendo, que usted está interesado acerca de los síntomas fiables, en los que usted puede confiar.
Hemos dicho esto, el pensamiento es los celos, ¿sí o no? él dijo: Yo soy celoso, pero aún en mi forma de pensar, él no dijo lo que yo quería oír
Su esposa también dijo, cuando le pregunté que es celoso, dijo, sí. De esta manera, ehh .... Entonces yo quería pensar, no es juicio, es
análisis para que pueda obtener la verdad objetiva. Y llegué a la posibilidad de que muy probablemente no quería asuntos sociales
a causa de los celos, porque lo he visto antes suceder, ya saben los celos son tantos que protegen.
No, no vayas, me duele la cabeza. En el momento en que siente que va a ir a un lugar en particular donde pueda haber alguien
que le gusta, Lachesis tendrá un dolor de cabeza, se presenta fiebre, hará cosas diferentes para no ir. No estar allí, para no
estar cerca, entonces se convierte en asocial. ¿Es este un caso? Se trata de analizar correctamente. Durante la toma del caso
tengo un problema, cuando toman un caso, no sólo es la información que el paciente les da, sino ustedes mismos  están observando.
Son parte de la cosa. Por ejemplo, tomemos el caso de Aurum. Cuando tomamos el caso de la mayoría de nosotros ... que hemos
batallado con nuestras propias emociones que surgieron. ¿Usted aconseja no tomar un caso como éste, o qué se puede hacer?
Cuando tienen un caso, el caso es lo que ven delante de ustedes. No se puede manipular el caso para cambiar la forma
en que les están dando el caso. Esta es la forma en que esta persona decide dar a su caso. Por lo que tomen esta información y
evalúen la información. No pueden decir que está bien tomar el caso de esta manera lo que significa no permitir a la persona llorar o
promover el llanto, no. Yo no hago nada de ese tipo. Permito a cualquiera desarrollar la sintomatología y la expresión que él prefiera dar.
Yo no digo, no llores o no hacerlo, deje salir sus emociones.
La pregunta era, yo tengo mi propia personalidad y tomo el caso y la reacción del paciente es siempre la reacción de mi sentimiento
interior, para observarme a mí mismo, ser bastante objetivo es casi imposible, esa era la pregunta.
Bueno, tal vez es difícil pero no imposible.  He  dicho que debemos ser muy objetivos, sentarse y desprenderse de las
emociones de los pacientes lo más posible, entonces tendremos un juicio correcto, si nos involucramos en las emociones, lo más
probablemente los juicios van a salir mal, porque esta vez se sentirá pena, la próxima tristeza, la próxima vez que sienta alegría
me gusta, tener sentimientos sexuales y cosas por el estilo, me gusta, olvídenlo.
Olvíden el juicio, tienen que ser objetivos. Su paciente es el paciente.
Tuve un caso en Atenas, donde tengo médicos que trabajan allí. Algunos de ellos reciben muy bien al paciente y también
los consuelan. Siéntese, ¿cuál es su problema? La gente le gusta. El paciente le gusta.
La mayoría de sus casos iban mal, pero sus pacientes regresaban a él, a pesar de no conseguir estar mejor.
Unos pocos casos como este, en que se comportan con tal amor y el paciente cree que al doctor le gusto. El médico ha aprendido
a mostrar sus sentimientos. Olvídense del juicio. Por último, el caso vendría a mí, ya que no está yendo bien, 1,2,6 meses, a veces un año.
No ha pasado nada, el caso viene a mí aquellos casos que vienen a mí después de un año que no se siente mejor. Era su caso.
¿Quién está lleno de pacientes? es él. ¿Por qué? Porque involucra sus síntomas.
Si involucran su simpatía con el paciente, tendrán clientes, pero no serán un prescirtor exitoso.
Quiero decir que los celos. Ahora entendí por qué no lo veía tan claro. Debido a que Lachesis tiene grandes supresiones
e incluso suprime el síntoma más grande de Lachesis. Así que conseguimos una doble Lachesis, pero él no
era consciente de ello. Nos dijo lo que podía y tenemos que descubrir que era tan Lachesis que suprimió al gran Lachesis,
ahora entiendo porque él... todos estos síntomas porque solía decir que en Lachesis deben ver los celos.
Pero cuando le pregunté, me dijo que sí, él respondió directamente, pero es sí y SI, es diferente. Me doy cuenta que estoy celoso.
¡oh Dios mío! yo soy muy celoso. Pero cuando le pregunté, ¿estás celoso? Dijo que sí. Dejó algunas dudas en mi mente y luego su esposa
vino a dejar más dudas. Dije ¿que está pasando?. Entonces, déjenme pensar. Algo no está bien. En mi mente yo quiero estar en paz
con mi mente cuando prescribo. Yo prescribo por esta y esa razón y esto y estas son bastante fuertes.
Dije, olvidémoslo. Entonces yo pensé y dije, dime más acerca de este elemento. Dijo que sí es cierto que no quiere
socializar, porque estaba celoso, admitir esto es un sello absoluto de Lachesis.
Ustedes están demasiado involucrados con el caso. Me gusta, no me gusta, no debe venir en la imagen.
¿Puedo volver sobre la historia de ocuparse del caso? explicó que tiene que ser muy observador, pero al mismo tiempo
tienen que estar desapegados. Una persona que se presenta como un paciente y les da a veces una información personal que a veces
nunca da a nadie más, a su propia familia, tiene una cierta comunicación con el médico, de lo contrario no se va a abrir.
Bueno, les diré el secreto. Hay un secreto en eso. Yo digo, desapegarse. Yo no digo desinteresarse, estén muy interesados en lo
que van a escuchar. Es muy importante, pero no involucrarse emocionalmente. Así que estoy muy interesado en escuchar, estoy muy
atento para usted, cuando me mira dirá, él está interesado en mí, pero yo no me meto con sus emociones, a menos que sea
un caso muy, muy fuerte, saben que en un caso es difícil no involucrarse. Me involucré en sus emociones y lo he admitido.
Muy rara vez me sucede esto a mí y muy poco, no mucho. Lloran y lloro, nos abrazamos y lloramos juntos.
Es una crisis de sanación, no sé tal vez algunos psicólogos locos pueden hacer eso.
Tuve un caso, en realidad, le prescribí Medorrhinum. Tenía 15 años con psicólogos. Así que en 15 años todas estas cosas locas se le
habían dicho. Hacer esto, haz aquello. Ahora, dijo, el mes pasado, me siento mejor y ¿sabe qué? Llamé por teléfono a mi psicólogo que
me dijo que tengo que cambiar el ejercicio que estaba haciendo antes. Dije ¿cuál fue el ejercicio?
El ejercicio fue que tenía que despertar y no saltar de la cama, despertar lentamente, girar a la derecha, y luego salir de la cama, ir
al sol y tocar el suelo y luego estoy aterrizado, el paciente está conectado a tierra y luego se puede ir a trabajar. Que bien 15 años
esta persona está con la ansiedad y los síntomas a partir de la esclerosis múltiple, síntomas de parálisis.
Me llamó por teléfono y dijo: el Doctor Vithoulkas me dio un remedio y el psicólogo dijo, muy bien, muy bien, toma el remedio.
Pero, ¿qué ejercicio haces? No, no, no. Usted se despierta lentamente, gira a la izquierda, luego a la derecha y luego se levanta.
Dice, es tan importante, absolutamente importante. El paciente dice, el psicólogo me dijo que por fin llegó el ejercicio adecuado
para mí. Y es por eso que me siento mejor. Yo le dije, muy agradable. La próxima vez que tenga una recaída gire a la izquierda,
gire a la derecha y viene para decirme lo que está sucediendo. El dijo, yo estaba tan enojado con él porque le dije que en 15 años no
me mostró el ejercicio correcto . Lo más probable es que él me hizo esto para explotarme. Yo no lo creo, le dije.
Regresó y me dijo: ¿por qué ahora se me dio el correcto ejercicio? Dijo que, ahora lo percibí.
Yo dije, 15 años de psicoterapia es repentino y accidental que este mes que prescribí Medorrhinum 10M, se esté
sintiendo tan bien, que el ejercicio correcto del psicólogo se le dio.
Tenemos que lidiar con estas cuestiones. Tomé el caso, me tomó 1 hora y 1/2, tomar el remedio y dejarlo.
Ahora quería ponerse en contacto, el psicólogo dice que quiere hablar. Ahora, el psicólogo se interesa. No me interesa, yo he hecho mi trabajo.
He hecho lo que creo que es correcto para él y lo dejo ser libre. Haz lo que quieras, no es mi trabajo después de eso.
¿Quieren pacientes? Giren a la derecha, giren a la izquierda. Cuando escuché eso dije, oh, Dios mío.
Tenemos que lidiar con todas estas tonterías. Ahora está tratando de ponerse en contacto conmigo, no es posible.
Esperen, veamos qué pasa con la izquierda y la derecha. Tuve otro caso, nunca vino a una lección.
Ya saben que los médicos griegos han aprendido la homeopatía, por sólo escuchar. Muchos de ellos no saben Inglés.
Se convirtieron en muy buenos. Nunca vino a una lección. La lección comienza a las 8 de la noche y termina a las 11:00.
Cerca de diez para las 11, él aparece. Se sienta ahí 10 minutos, luego nos vamos. Este médico tenía muchos clientes, pero aún
después de 25 años tenía a alguien más para la prescripción de sus casos. Pero tenía una gran cantidad de pacientes, ya que es
muy agradable con el paciente, éxito mediocre. El lo admite, no sé nada acerca de la homeopatía.