Toma del caso
En ese momento viene y tiene algunos problemas. ¿Está realmente interesado en conocer todos los detalles sobre la vida de la persona?
Les va a relatar acontecimientos de su vida desde la infancia. Yo vivía en un lugar donde no teníamos trenes y teníamos muchos
pollos alrededor, exagero un poco esto pero es la situación, ¿van a escribirlo? Lo verán de vez en cuando.
¿Cómo se llega al punto donde él o ella desea decir algo importante pero no lo dice?
¿Por qué no lo dice? Porque no tiene contacto con ustedes. Siente "aquí estoy yo y aquí está él" y no hay contacto.
¿Voy a exponerme? ¿puede desnudarse delante de alguien que es un total desconocido?
Muy pocas personas lo hacen y si lo hacen tienen un Hyoscyamus. Es exhibición.
Pero la entrevista es un asunto muy íntimo, que va a desvestir a la persona, que va a hacerla desnudarse, por lo que tiene que sentirse
familiarizado con ustedes. De lo contrario no recibirán nada. Muchos, no todos, ¿han alguna vez intentado tener una aventura de una noche?
Acaban de encontrar a alguien por una noche, van a la cama y tiene relaciones sexuales. Están desnudos, tienen un asunto
muy personal. Lo que está saliendo al terminar este acto, se sienten mucho más  extraños incluso que antes. ¿Qué he hecho?
¿Han dado algo de si mismos? Nada. Todo era un tipo superficial de relación y contacto . Lo mismo sucede con la homeopatía.
Cuando tienen dolor en el estómago, entonces ¿qué otra cosa?, nada más. Puede ser un asunto superficial, o puede ser un asunto
más profundo, ¿están interesados en conocer esta persona que está delante de ustedes, tiene realmente otros problemas que tal vez
apuntan al remedio correcto? que son aún más importantes que el dolor en el estómago, él  quiza no pueda, pero ustedes tienen que
averiguar con gancho, los mejores trucos son, ¿quieren información? quieren comunicación? más vale que se abran ustedes
mismos y estén listos para escuchar y no juzgar porque la otra persona siempre percibe si le están juzgando.
El lo percibe inmediatamente y se cierra y les dará sólo la sintomatología superficial.
Donde lo que ustedes necesitan es un contacto real para descubrir, sin perder su mente en las historias que él les está diciendo.
Siempre tengan su mente compuesta y fija en la idea de que están sufriendo, ¿de qué está sufriendo?
Lo que realmente lo enferma y luego recogen la información. Hay un momento en que la información llega.
Esto es importante y esto es peculiar. Eso está claro y este el remedio del que hemos estado hablando, mantenerse abiertos.
Ustedes verán los casos que les voy a mostrar. Estos casos se registraron con todo este equipo que ven ahí, con todas estas personas,
además de intérpretes más asistentes. A veces, se grabaron frente a la clase. ¿Es fácil desnudar a una persona en frente de todo esto?
Es muy fácil desnudar a una persona cuando se habla, uno a uno. Es por eso que verán no son los casos perfectos, pero definitivamente
voy a mostrar que el remedio aparece. Así que en realidad lo que necesitan es un tipo de información que sea suficiente.
Usted dicen, tengo suficiente información, no es necesario que se entrometan en la vida de la persona en realidad. Una vez que tengo
la información que necesito, me detengo. Entonces hablo amistosamente, lo que es su negocio, ¿qué estás haciendo? ¿ usted prepara
la comida? ¿Qué alimento es? Ustedes pueden hablar todo lo que quieran, una vez que tenga la información real, no tienen que ir y cavar.
Nosotros no somos psicólogos. Y a decir verdad no creo en el psicoanálisis, me refiero a que una
persona hable, hable, hable y tenga un efecto real. He visto muchos casos de muchos que han estado hablando durante años a alguien.
El último caso que vi que no me di cuenta cuando prescribí el remedio, dijo durante 15 años. ¿Durante 15 años había ido
a un psicólogo? Ella dijo que sí. ¿Con qué frecuencia? dos veces a la semana. ¿Y por qué parar ahora?
Oh, tuve suficiente. Pero tuvo suficiente después del tratamiento, después del remedio dejó de ir al psicólogo, por supuesto.
Tal vez ella no se da cuenta de por qué no va más al psicólogo, pero yo sé que el organismo está actualmente
más integrado, más pleno, más aterrizado.
Baryta carbónica, por ejemplo. Baryta carbonica entra en el nivel mental y tenemos la imagen de Baryta carbónica, la persona necesita a
alguien para sostenerse. Ella no dejará ir al psicólogo, va al psicoanalista , se apegarán, va a ser muy dependiente del psicólogo.
Y podrán ver los largos años de psicoterapia en Baryta carbonica. Es lo mismo cuando vean que el niño se aferra a la madre durante
muchos años. 1,2,3 .. 5,6 ... 15 sosteniéndose, ahora van a la escuela. Es una gran cosa para Baryta carbónica, que no puede dejar ir.
Lo mismo con el psicólogo. Yo sé lo que estoy hablando, es un poco difícil y tal vez los estoy cansando, pero vamos a empezar con los
casos y lo verán. Pero siento que lo que digo es tan importante. Siento donde todo el movimiento ha ido mal en este momento.
El exceso de intelectualización, mucho intelecto y muy poco corazón. Necesitan más la combinación, es necesario realmente ver las
cosas con el corazón. Cuando la mujer se sienta allí, preguntan al marido, ¿le gusta el chocolate? Y la mujer dice: me gusta el chocolate.
Si su corazón lo escucha, entonces se convierte en síntoma muy fuerte. ¿Tiene miedo a la muerte? Ah, tengo miedo a la muerte.
Una persona intelectual diría, cuando llegue su turno y cuando le pregunte, entonces usted me dirá.
Esta no es una evaluación. La evaluación es cuando se queda en su mente que ella tiene ese síntoma. Cuando ella viene a mí,
después de un año o dos, voy a recordar lo que me dijo porque es muy importante lo que me dijo. Hay casos que he visto una vez
y después de 10 años veo el caso y no recuerdo la cara. Sin embargo, si recuerdo la cara, voy a decir sí, eras Ignatia y
recordaré los síntomas que tenía. Ustedes ven, la impresión de sus síntomas lo que me han hecho, he visto miles y miles de casos
¿cómo es posible que recuerde?
Porque no se cierró mi corazón, aunque parecía muy sereno, muy distante, cuando tomé el caso.
Me van a ver cuando tome un caso, estoy pensando, porque tengo la responsabilidad. Cuando una persona está aquí, no para
comunicarse conmigo y pasar un buen rato, él necesita el remedio correcto. Nunca me olvido de eso, pero estoy abierto y busco con mi intelecto
y abro mi corazón también. No pueden decir, si usted va a la iglesia cinco veces a la semana. Cuando oigo eso digo, ¿qué dijo?
¿5 veces a la semana a la iglesia? ¿Por qué? Bueno, me siento consolado. El elemento religioso y la cantidad de ese elemento es la
patologia. De lo contrario, escuchar 5 veces la semana que va a la iglesia, no hay ningún síntoma. 7 veces a la iglesia, 5 veces,
tal vez ese es el remedio.  No tenemos tal cosa.
Tenemos afecciones religiosas, sí. Tenemos la mentalidad, a veces se vuelve hacia un tipo de perturbación religiosa.
5 veces a la iglesia, tal vez ... A lo mejor es siempre, porque si se trata de un monje o si es una persona que medita y cosas así
ustedes no ven la perturbación. Pero ven la perturbación cuando se va 5 veces a la iglesia a pasar 3 horas.
Entonces, ¿qué está haciendo? Entonces voy por ahí y tomo un sandwich. Luego voy a mi jardín y ¿qué está haciendo? hacen una lista
él o ella no están haciendo nada. ¿Cuántos años tiene? Tengo 36 años. No es sano. Alguien que no hace nada, que no pueden mantener
un trabajo, que va a la iglesia y pasa todas esas horas, hay un problema. Vamos a concentrarnos en eso, no importa lo que dijo,
mi cuero cabelludo es graso, tuve un caso, tal vez lo escucharon de Vassilis ghegas donde había un caso. Dijo que su cuero cabelludo
era graso. En ese momento yo prescribía los casos, me daban el caso y algunos otros síntomas y prescribía Thuja.
La siguiente vez dice, siento que alguien está detrás de mí y el departamento de policía está detrás de mí y me estoy escondiendo
aquí y allá, dije: ¿qué es esto? Es un caso mental. No se dan cuenta del todo que él cree que su cuero cabelludo es graso y que
ha venido para darle un remedio para eso. ¿Qué caso es? Otro caso, dice, muy agradable sólo 3 minutos más. Cuento la historia porque
lo hace más vivo sólo para mostrarles los problemas en caso de tomar y evaluar los síntomas. Otro caso de una doctora del centro-
He leído el caso y tenía dolor de cabeza del lado derecho y luego todo lo demás que está escrito, no hay síntomas, parece tan bueno,
es tan amable, alabando el paciente, miré la edad, 25, miré la altura, muy alto, bien parecido y el médico es una mujer.
Y hay un dolor de cabeza en el lado derecho y no está trabajando, de 25 años.
Envie el caso de regreso y dije, es mejor tomar el caso correctamente, estaban coqueteando con el paciente, no tomando el caso.
El paciente estaba diciendo, que lindo eres. Ella es muy bien parecida. Y el doctor decía que agradable eres.
Tengan cuidado este es un caso mental, subyacente. Llame al paciente. Cuando ella lo tomó de vuelta me dijo, sí, es un caso mental.
Por supuesto que es un caso mental. Pero tienes demasiado involucrado, demasiado corazón y muy poco cerebro ahora.