Toma del caso (parte 4)
Quiero decir algunas cosas que no he dicho antes a estos grupos que vienen aquí a la Academia.
Dado que el objeto principal de venir aquí es observar la aplicación de la homeopatía.
Homeopatía real.  Mucha gente, muchas veces han venido antes, expresaron una maravilla del tipo de homeopatía
o toma del caso que se da aquí.
Tengo una manera especial de llevar un caso y nunca se explico realmente por qué hago esto.
Así que hoy quiero explicarles lo que van a observar en la toma del caso.
Pero antes de decir esto, quiero decir que si un médico va a ver un caso
cuando recibe una llamada telefónica, alguien está con fiebre muy alta y escalofríos.
No es un homeópata.  Es un médico internista, él va a ver el caso.
¿Qué va a examinar?  ¿Qué va a hacer?
Inmediatamente lo que quiere saber es lo que está pasando.
¿Es este un caso de neumonía? ¿Es esto una infección urinaria? ¿Es esta una condición más grave?
Por lo que empezarán a examinar, desde este punto de vista al paciente con el fin de diferenciar el tipo de fiebre que es esta.
¿Cómo lo hacen? Mediante el uso de un conocimiento que han recibido en sus estudios de medicina.
Y durante su internado y luego más tarde en su especialidad.
Así que se examinará al paciente con este conocimiento de fondo.
Tomemos otro ejemplo. Un paciente que viene con algunos problemas psicológicos a un psiquiatra
que está siguiendo el enfoque de Adler, complejo de inferioridad, el contacto social y el comportamiento de los pacientes, etc,
para ver si el problema viene por el complejo de inferioridad, etc, o debido a las deficiencias sociales.
¿Qué está haciendo? él está examinando al paciente de acuerdo con el conocimiento que ha recibido en su especialidad.
¿Está interesado si el paciente tiene sed o no? ¿Está interesado si el paciente siente más frío o más calor?
Su cuestionamiento será para comprender si se puede poner al paciente en un contexto que él conoce con anterioridad
para que pueda prescribir los medicamentos necesarios.
Si se trata de un psiquiatra freudiano que sigue la idea de Freud, el comportamiento sexual detrás de todo esto, etc,
hará preguntas de acuerdo a lo que sabe, entender si el niño, la niña tiene experiencias traumáticas en la infancia
con su comportamiento sexual, con complejos relacionados con la esfera sexual.
Si es Jungiano, tratará de obtener información sobre el subconsciente, la gran importancia que hay en este paciente psicótico
el subconciente colectivo, etc, de los sueños.
Van a otra especialidad. Ven a alguien que se rompió el codo, se va al ortopedista.
No le interesa si tiene problemas psicológicos u otros problemas,
él toma una radiografía, vio que se ha roto allí, él hace un bosquejo de como poner una mano nueva de plástico, etc.
Así que cada una de estas personas han llegado a ser buenos o no o muy buenos de acuerdo a los conocimientos que han alcanzado
y cómo se aplican en cada caso particular.
Y hacen su trabajo bastante bueno, muy bueno, excelente, etc.
Ahora ¿qué pasa con los homeópatas?
Muy probablemente, aprenden como yo solía enseñar también, deben tomar por completo un caso.
Dejan hablar al paciente y dejan que el paciente les de toda la historia.
No interfieren, no hacen preguntas o formulan las preguntas mínimas.
Y, finalmente, el caso se manifestará frente a sus ojos.
Una vez hice un experimento, cuando tenía recién llegados, principiantes de la homeopatía, ellos no lo sabían.
Dije: ¿cuántos son médicos? Muchos, 40% médicos, los demás quiroprácticos, etc.
Yo dije, ok hagamos un experimento. Tomen el caso uno al otro y luego me lo dan y del caso que me den
voy a decidir el remedio para cada uno.
¿Saben qué pasó?
Tuve la información que cada uno estuvo escribiendo de acuerdo a su conocimiento y no según el caso homeopático.
Como resultado de ello fue imposible encontrar cualquiera de los remedios.
Los médicos han escrito la historia clínica. A la edad de seis tenía una neumonía, a la edad de 17 años tuvo una infección, se dieron antibióticos.
A la edad de esto, llegó esta etc, y se trataba de un caso homeopático.
Totalmente inútil.
Así que, ¿qué faltaba en estos casos?
Muchos de ellos eran médicos, que han sido entrenados para llevar un caso,
un caso adecuado, que escribieron en detalle lo que ha sucedido.
La historia clínica de este caso.  ¿Qué faltó?
Le faltaba lo que llamamos un caso homeopático.
Ahora tengo otro ejemplo, saben que en Atenas, solía tener un centro con los médicos, alrededor de 30 médicos trabajan allí.
Ellos tomaban el caso y yo solía prescribir, él me daba el caso, prescribía.
Hubo un caso, una doctora que estaba programando sus casos durante 3 horas.
10 en punto primer caso, una en punto segundo caso, y siempre me dio cerca de 30 páginas de información.
Nunca fui capaz de ver el remedio.
¿De quién era el problema? El problema era de la maestra que no había explicado como se toma un caso apropiadamente.
Así que mientras están aquí, tienen que aprender a llevar un caso adecuadamente, lo más rápido posible.
Porque en la práctica un médico necesita cierto tiempo. No se puede pagar por 3 horas después de tomar un caso.
Nadie les paga por hacerlo. Pero si no saben la forma en cómo tomar correctamente un caso
se pierden en muchos detalles inútiles.
Entonces, ¿cómo nos las arreglamos para salir de esta práctica? Esto es lo que quiero explicarles ahora.
Y lo que van a verme hacer, para que puedan entender lo que está pasando cuando tomo un caso.
Porque aquí, como dije, van a ver principalmente casos. Vamos a estar hablando de
diagnóstico diferencial, vamos a estar hablando de otras cosas también, algunas cuestiones teóricas
pero la mayoria de la veces serán casos y veremos como se toma el caso, y como se hace el análisis de éste.
Esto es lo que vamos a ver.
Pero se preguntarán, especialmente aquellos que vienen por primera vez, ¿por qué George interfiere tanto con la toma del caso?.
¿Por qué yo interfiero? y ¿que está sucediendo en su caso que desean ser unos profesionales
y quieren tomar un caso y tener un resultado?
Como ya he dicho, todas las otras especialidades examinan el caso de acuerdo al conocimiento que han recibido en la Universidad.
La pregunta ahora es, ¿cuál es el conocimiento necesario para distinguir un caso?
Si se trata de Pulsatilla o Phosphorus o Argentum nitricum.
¿Cuál es el conocimiento necesario que deben tener antes de tomar un caso adecuadamente?
Verán, el momento en que tienen un caso frente a ustedes y la persona comienza a hablar, ya en la primera información que tienen su
su mente va a ciertos remedios.
Ahora, ¿quién está en la mejor posición para encontrar el remedio? La respuesta es muy fácil.
La persona que tiene el mayor conocimiento de  Materia Médica.
Con este conocimiento de Materia Médica en nuestras mentes, nos acercamos al caso.
Cuanto más seamos expertos en el conocimiento de la Materia Médica, más seremos capaces de pensar
en varias posibilidades, de inmediato con las primeras preguntas.
El enfoque que se ha observado aquí es un planteamiento que viene del conocimiento de la Materia Médica.
Como saben tengo el Sistema Experto, alguien sentado a mi lado, poniendo los síntomas en el sistema experto, el VES.
No lo veo sólo en el Sistema Experto, muchas veces he escrito el remedio al principio del caso.
Sin embargo, la investigación continúa, continúo la investigación durante 1 hora, lo que me permite tomar el caso.
A veces puedo cambiar la prescripción, pero muchas veces no la cambio.
Eso significa que desde muy temprano en la toma caso, es posible que puedan tener una
idea acerca del remedio, si tienen un buen conocimiento de la Materia Médica.
Por supuesto, el VES les ayuda, les dará algunas ideas, por supuesto, la repertorización es necesaria.
Por supuesto, tenemos herramientas que nos ayudan a decidirnos por el remedio, pero si no han estudiado en profundidad Materia Médica
será muy difícil llegar a una conclusión.
Siempre se sentirán perdidos.  Especialmente si tienen casos difíciles.
Si han estudiado bien 10 casos, la mayoría de sus prescripciones serán dentro de los 10 remedios.
Les puedo garantizar.  Como ya he dicho, tenía estudiantes que estaban tomando los casos.
Uno de ellos dio un 60% de los casos, Natrum muriaticum.
Y, según él, había algunos resultados. Por supuesto, tendrá algunos resultados.¿Por qué?
Debido a que la homeopatía puede tratar a la persona en su totalidad o se pueden tratar algunos síntomas de la persona.
Tenemos la posibilidad de cambiar el síntoma, un síntoma, dos de los síntomas.Tenemos la posibilidad de hacerlo.
No hay problema, pero el remedio central que va a cambiar el nivel de salud de la persona, no se verá.
¿Y qué pasa? Empezamos a confundir el caso y de un remedio a otro remedio a otro remedio.
Algunas personas incluso dan tres remedios, el mismo día, 4, 5 remedios el mismo día.
Toman 10 remedios todos los días y al final dicen, mis dolores de cabeza están mejor.
Sí, sus dolores de cabeza están mejor, pero el estado general de salud sigue siendo el mismo.
No hay ninguna mejoría real.
Y la mejoría real, como saben, se inicia cuando se tienen las leyes de la curación aplicada en esta persona.
Tenemos algunas leyes, la mayoría de ustedes conocen estas leyes.
Tienen que tener el movimiento de la sintomatología hacia el cuerpo físico, si se trata de un problema mental-emocional
los síntomas tienen que estar en movimiento hacia el cuerpo físico o cuando los síntomas están en el cuerpo físico
tienen que desplazarse hacia fuera a la periferia, en la piel y en las membranas mucosas.
Para que podamos decir que hemos sido exitosos en un caso, tenemos que ver el movimiento de la sintomatología.
La sintomatología ha de pasar de un nivel más profundo a los niveles más periféricos.
De los niveles mentales y emocionales, al nivel físico.
Así que lo que vamos a ver es un examen con  base al conocimiento, que es mi base de conocimiento.
Muchas veces no se entiende por qué hago una pregunta. Muchas veces mis
alumnos saben por qué George está haciendo ahora estas preguntas.
él está pensando en Medorrhinum, está pensando en Argentum nitricum más probablemente.
Y entonces la gente que tiene conocimiento puede seguir muy bien casi todas mis preguntas.
A veces, si el caso es realmente un remedio pequeño, tal vez es difícil y no pueden seguirlo.
Pero voy a explicar cuando entro en la clase, voy a explicar por qué he decidido dar este remedio y no los otros remedios.
Por lo tanto, es muy importante si quieren convertirse en un homeópata profesional , aprender la materia médica adecuadamente.
Ahora bien, esta es la gran pregunta. ¿Qué es conocer la Materia Médica correctamente?
Contamos con 12 volúmenes de Materia Médica de Allen, 12 volúmenes de Materia
Médica de Hering. ¿De qué está hablando?
¿Vamos a aprender 12 volúmenes de memoria? No es posible.
Recuerdo que cuando había empezado a llevar a cabo estas ideas de las características esenciales, etc.
Recuerdo la crítica y los grupos que se formaron en contra de esta idea.
Un miembro del grupo era el grupo de Dulcamara, o algo así, el grupo Sepia.
Había un líder y alrededor de 10 personas, al grupo Sepia les pregunté, ¿qué hicieron?
Uno de mis estudiantes estaba allí para informarme lo que estaban haciendo.
El dijo, nos fuimos a una especie de pensión para permanecer juntos, todos nosotros,
y desde la mañana hasta la noche, durante 3 días estudiaron Sepia.
¿Cómo se estudia Sepia? Cada uno tomó una materia médica diferente y fue puesta en el grupo la información de las diferentes Materias Médicas
Durante 3 días, estuvieron estudiando Sepia y les dije, ok ¿cuál fue la conclusión?
¿Cuáles son los síntomas que resultaron como síntomas principales?
La respuesta era que no había ninguna conclusión. No eran más que síntomas,
y síntomas que cada uno de ellos había anotado, miles de síntomas.
¿Y cuál es el caso de Sepia? Si van a entender realmente, para descubrir si el caso es Sepia o no, estarán perdidos.
¿Cuáles son los puntos principales que hay que tener en cuenta y recordar de Sepia?
Si no tienen esto, ¿cómo diablos están estudiando Sepia con 3.500 síntomas?
Sólo Sepia. Sulphur cuenta con 5.000. Estarán perdidos.
Y ahora el problema es quién va a decirles ¿cuáles son los principales síntomas?
Si alguien que no está bien informado, trata de enseñar Materia Médica, como muchas veces ha sucedido, ¿qué va a decir?
El va a leer la Materia Medica justo antes de la clase y pondrá de manifiesto todos los síntomas de Sepia
y estarán tan confundidos como lo está él.
La única persona que realmente les puede enseñar, es una persona que tiene experiencia.
No sólo que tenga experiencia, sino cuya experiencia ha demostrado ser efectiva.
Eso significa que tiene efecto, de modo que tienen que obtener este conocimiento de un maestro que sabe de lo que está hablando.
De lo contrario, se confundirán. Un maestro dice esto, el otro dice esto otro y entonces comienza toda la fantasía.
Les daré una lección sobre la fantasía, porque es un tema muy interesante.
Se puede fantasear con cualquier cosa,  sienten que en este campo de la homeopatía, ya que se trata de seres humanos que no son estáticos
y son entidades vivas, se puede aplicar cualquier posible teoría o una idea sobre ellos.
El problema es que todas estas fantasías, ya sea enseñar en una clase, cuando
se va a su consulta y ponerlas en práctica, ¿podrán tener un efecto?
Este es el problema. Por lo que depende a quien escuchan como maestro para decir, sí entiendo ahora la homeopatía.
El problema de la homeopatía es que no tenemos una Universidad.  No tenemos información estandarizada.
Cualquiera puede convertirse en un maestro, cualquiera puede decir lo que quiera y cualquiera puede escuchar a todos y decir, ah bien George
¿Por qué no dejamos que las cosas simplemente vuelen así?  Algo va a pasar un día.
No, nada va a pasar un día. Será más confusión y más confusión y más confusión
y finalmente, las personas se sentirán decepcionadas y renunciarán a la homeopatía.
Esto es lo que va a pasar, nada más.
Creo que ustedes deben ser tolerantes, cuando escuchen la toma de un caso y ser observadores solamente.
Traten de entender lo que estoy haciendo cuando estoy tomando un caso.
De lo contrario, si tienen sus propias ideas aplicadas durante la toma del caso, se perderán totalmente el punto.
En estos grupos tuve un chico americano que tras el análisis del caso se daba la vuelta y decía George está mal, el remedio es este.
Cuando el paciente volvía y daba los resultados, entonces él se callaba, por supuesto,
No decía nada, pero al momento de tomar el caso, decía George está mal.
Yo sé el remedio.
¿Quién estuvo en mis conferencias en Celle, en Alemania? ¿Recuerdan un  doctor francés en medicina?. Había tres personas de Francia.
Uno de ellos era un médico que dijo que él podría encontrar el remedio a través de una antena
de una uto. Había tomado la antena, la antena de radio de su auto, saca la antena y prescribía un remedio y entonces algunas personas
venían y decían, ¿sabe que el chico francés le está diciendo a todo el mundo que George está mal, que el remedio está mal?.
Como ven él podía encontrar el remedio con una antena.
Yo dije, es muy interesante y ¿que remedio dio para este caso?
él dijo, Veratrum album y ¿qué le dio al otro? El remedio es; Veratrum Album.
Alrededor del 80% de los casos eran Veratrum Album.
Yo dije, muy interesante, quiero ver cómo encuentra el remedio.
Así que preparamos todo el escenario, pusimos todos los remedios sobre una mesa, sacó la antena para encontrar el remedio, es el siguiente.
Y luego se va sobre los remedios, este es tu remedio. Veratrum album.
Yo dije, ahora tengo un caso muy difícil. ¿Me puede ayudar con este caso?
Veratrum A. Le dije, muchas gracias.
Pensé que el hombre no estaba equilibrado. El siguiente año creo iba cada 6 meses a Celle, si mal no recuerdo, cada 6 meses regresaba.
Los siguientes 6 meses ví a dos doctoras y no al otro médico.
Le dije: ¿qué pasó? ¿Por qué no vino, el Veratrum? Ella dice, él está en un asilo mental.
Lo encerraron. Yo dije pobre, estaban tratando de ayudarle con homeopatía. No fue posible y lo encerraron.
Todos estos son acontecimientos muy tristes que están sucediendo en la comunidad homeopática.
Y hay que ser muy conscientes y muy pragmáticos, están interesados
en practicar la homeopatía, están interesados en tener resultados.
Será mejor que no vuelen a los cielos. Tenemos una ciencia que ha experimentado un remedio, hay que obtener
información de las experimentaciones, que se aplican a la persona, ver lo que los resultados han hecho
después de la aplicación, hacen sus observaciones, etc.
Todas las otras teorías, cuando escucho a algunos otros maestros de Holanda diciendo, en realidad no tenemos que experimentar los remedios.
¿Qué tienen que hacer? Es sólo a través de la imaginación y meditación, comprender
que posible sintomatología puede ser creada por este remedio.
Y digo, ¿están en sus cabales cuando dicen eso?  No George, tú eres de mente estrecha, estás viejo, esto y lo otro.
Pero no entiendo que si le dices eso a una clase, doy un remedio y le digo, imaginen la sintomatología posible de este remedio.
Hay 130 personas en la clase, serán 130 experimentaciones. Cada uno tendrá su propia imaginación.
Y él dará su propia versión del remedio, ¿no lo entiende?  No, eres de mente estrecha, no entiendes. La tabla periodica por ejemplo.
Y toda clase de tonterías lo que ha causado que la prensa Inglesa ataque con mucha saña, por lo que tuve que escribir un artículo.
¿Algunos de ustedes conoce este artículo de homeopatía?
¿Quién ha leído el artículo? Sólo unos pocos. Creo que es bueno que lean este artículo
porque pueden descubrir cosas  que no saben que está pasando en la homeopatía
que no tienen sentido real. Así que los que tienen un e-mail, por favor, dénme el e-mail
y les enviaré el artículo en el e-mail para que todos puedan leer el artículo.
En el que explica lo que sucede en la homeopatía en este momento.
¿Alguien quiere hacer alguna pregunta?
En cuanto a la toma del caso  ¿Quién ha escuchado la idea de que es necesario que el paciente pueda hablar y decir toda la historia?
¿Quién ha escuchado esta idea inicialmente?
Está en el Organon.  Está en el Organon, muy bien.
El Organon ha sido escrito en un momento en que no teníamos pacientes psicóticos como tenemos hoy en día.
No sólo eso, les diré. Recuerdo un caso. Yo estaba tomando un caso
y en un momento determinado, que tenía un problema con su madre.
Y ella empezó a llorar y decir todas estas condiciones, etc. Durante media hora la dejé hablar, sacar todo el dolor, etc.
Así que le dije, eso es suficiente, responde a mis preguntas ahora. 1,2,3,4 preguntas.
termine el caso, entro a la clase. Había dos mujeres, una se levantó, y dijó, George estoy muy enojada porque yo sé que
eres paciente tratando a los pacientes muy amablemente y con esta mujer has sido muy duro y áspero. ¿Por qué hiciste eso?
Y luego alguien viene y dice, te acuso de eso. Yo digo, ok manos arriba.
Pero si dejo a esta paciente hablar durante 3 horas, nunca al final seré capaz de encontrar el remedio para esta paciente.
Y la paciente no se curará. Fue muy interesante que ella misma, que estaba muy ofendida por la forma en que llevé el caso
después de 6 meses que estaba de vuelta, ella dijo estoy mucho mejor.  Porque había encontrado el remedio, por supuesto.
No importa, porque por lo general nos dicen, trata a su paciente tan bien y le da una palmadita en la espalda que tienen el efecto placebo.
Bueno, muchas veces he tratado a pacientes de manera abrupta, ya que estoy ansioso
por obtener la información real, lo que está detrás de lo que me dicen.
Entiendo que tiene un problema con su madre, lo entiendo. Ella le ha ofendido,
la ha desalentado, etc. Yo entiendo todo eso, no necesito más detalles.
Y fui a la casa de mi madre y mi madre estaba acostada en un sofá y sus pies estaban
fuera de las mantas y traté de cubrir los pies con las mantas y bla, bla, bla.
Y yo dije, no. La clase entera se saldrá porque no puede aguantarlo, quiero decir que puedo soportar mucho, pero no los estudiantes.
Los estudiantes no pueden soportar hasta ahora. No se les puede pedir que esperen
y escuchen todo este tipo de detalles que son irrelevantes del caso real.
¿Tienen alguna pregunta?  no tiene dudas. ¿Tienen miedo de hacer preguntas?.
En el principio todo el mundo tiene miedo, calculan si les voy a hacer pasar un mal rato.
No, pueden hacer cualquier pregunta, pueden decir, querido señor, Hahnemann en el Organon dice dejar al paciente hablar, etc, etc.
Sí, el paciente en aquel tiempo de Hahnemann decía, tengo un dolor en el codo
y la rodilla izquierda que también es doloroso y Hahnemann escribiría Agaricus.
¿Por qué? Por la imagen diagonal.
Pero si alguien viene hoy y les relata un caso de Agaricus será totalmente diferente.
Les digo que si no conocen la imagen mental de Agaricus  y la ansiedad total y el miedo que él crea sobre la muerte, especialmente con el cáncer.
El cáncer es una palabra que no puede pronunciar. Por lo general, un caso Agaricus dirá para el cáncer, sabe que murió de eso.
Murió a causa de esto. ¿Qué es esto? Ya lo sabe.  No, no lo sé.  No se les puede hacer pronunciar la palabra cáncer.
Pronunciar la palabra cáncer es imposible para este caso, Agaricus.
Así que pequeños detalles como este, cuando se presiona a alguien que les
diga la palabra cáncer, señala la base, de la información central del paciente.
Pueden hacer una pregunta directa, si tiene miedo al cáncer, ustedes recibirán una respuesta mmm ...  no obtendrán una respuesta directa.
Pero tienen que tener la imagen en su mente de cómo Agaricus está reaccionando a la idea del cáncer.
Para entender el tremendo miedo que está pasando en la persona y la ansiedad que es tremenda.
A menos que sepan, que tipo de imagen, dejen al paciente de Agaricus hablar ahora.
El habla y habla, habla, habla. Otra cosa que he observado con Agaricus es que
piensan que todas las personas que los rodean están muriendo de cáncer.
¿Por qué? Debido a que ustedes oyen que alguien ha muerto de cáncer y al otro día se les olvida.  No así en Agaricus.
Parece que la idea de que esta persona ha muerto de cáncer, le dicen ¿es su familiar? No.
¿Es su amigo? No. ¿Quién es? Pero tengo un amigo cuyo amigo tenía 42 años y murió de cáncer.
Y se ha mantenido en la mente poderosamente, tanto que abruma al individuo.
Por lo que la ansiedad de Agaricus es de ese tipo.
Cuando uno ve ese tipo, verán los detalles de cómo se expresa esta ansiedad, Entonces tienen que saber, alguien tiene que haberles dicho,
él debió de haberles descrito la ansiedad de Agaricus para poder decir inmediatamente.
No necesito más, ahora puedo hacer algunas preguntas prácticas.
George, sobre la toma del caso...
Los casos que vemos aquí, con frecuencia son personas que saben acerca de homeopatía y han visto homeópatas antes.
Ellos saben qué esperar. Lo que vemos o veo mucho en gente de Inglaterra, es que
tienen ideas erróneas acerca de la homeopatía, no están seguros.
¿Qué le diría a estas personas en la primera cita, acerca de la homeopatía y
el proceso de tratamiento para asegurar que se mantengan con la homeopatía?
Esa es una buena pregunta.  La respuesta es, no sé.
¿Por qué digo esto? Porque ante todo son personas Inglésas, no Griegas.
Con los griegos no tengo que explicar, éllos vienen a ser tratados, se sientan allí,
él ha venido porque ha escuchado a otras 10 personas que van con George, han sido curadas, he sido curado.
Se sientan allí, están temblando. Todo lo que quiero preguntar pregunto.
Los Ingleses son mucho más de investigación, mucho más complicados en sus mente
tienen una mente que es mucho más complicada y piensan en tres aspectos diferentes al mismo tiempo.
A tales personas les tienen que abordarlas de acuerdo a su raza. Ya ve que no les puedo dar consejos para una persona
que viene con muchas dudas de la homeopatía.  Si ustedes le dicen que le van a curar, está absolutamente equivocado.
Si ustedes dicen, bueno, no sé, es absolutamente equivocado. Esto es lo que yo sé.
Si va a decir que "en primer lugar me gustaría escuchar lo que tiene y al final le podré decir si le puedo ayudar o no"
la persona se calmará y les dará la historia.
Además les puede decir, voy a hacer algunas preguntas extrañas, pero necesitamos
estas preguntas con el fin de averiguar cuál es su remedio.
Por ejemplo, le voy a preguntar si le gustan los huevos. Puede parecer que es irrelevante, pero para nosotros es muy importante
porque el deseo de los huevos significa que su organismo no absorbe el calcio y el huevo tiene mucho calcio, el organismo necesita huevo.
Por lo tanto la absorción de calcio es muy importante para el organismo y es por eso que tiene osteoporosis.
Si la edad le permite hacer la predicción también. Por lo tanto, dice, "oh, este médico lo sabe todo".
Pero este tipo de enfoque creo que es para el pueblo Inglés. Para los griegos no necesitan hacer nada.
Pero para la gente Inglesa se les explica si pregunto si descubre los pies, por ejemplo.
Oh sí, mis pies los descubro, síntoma número 1 síntoma que ponen.
Pero se les explica que se ha investigado y encontrado que el regulador de la temperatura del cuerpo es el dedo gordo del pie.
El dedo gordo del pie regula la temperatura del cuerpo. Si la temperatura del cuerpo
sube más allá de cierto límite, entonces la gente tiene que descubrirse
sus pies para enfriar la temperatura del cuerpo.
Por lo que traen algunos ejemplos de este tipo, pero no le prometo nunca a nadie que le voy a curar.
Cuál es la regla número 1.  Nunca prometo que se va a curar.
Por supuesto que a veces se encuentra un caso en que la ansiedad es totalmente abrumadora
y al mismo tiempo que el paciente le llama por teléfono en estado de pánico.
Me estoy muriendo, tengo esto, aquello y me estoy muriendo. En este momento hay
que ser muy fuerte y decir: no se preocupe, le voy a dar una remedio y
estará bien, etc, pero el temblor durante el ataque de pánico, nada puede apaciguar este tipo de pacientes.
Si dicen con voz firme, no se preocupe le voy a dar un remedio que le ayudará.
En este momento se le permite hacerlo.  Pero sólo en este momento.
Debido a que estas personas por lo general llegarán a la sala de emergencia
y les darán algunas inyecciones de valium o cosas por el estilo
y sedar al paciente,  ven, no quieren eso, quieren seguir. Quieren entender.
Algunas veces durante el tratamiento he dado remedios equivocados, 1, 2 y después los remedios equivocados
de repente ven la imagen completa de un remedio de ansiedad. Como Arsenicum, como Phos, como Agaricus, como Nitric acid, etc.
A continuación, prescribien el remedio y la persona realmente comienza a estar mejor.
Y viene después de 3 años, porque las personas con perturbaciones mentales profundas,
donde se han visto afectadas tan profundamente, se necesitan años antes de
que se las arreglen para que se sientan bien, ahora puedo valerme por mí mismo.
Yo estaba volando en el aire, yo estaba en un mundo diferente.
Pero, finalmente, cuando dicen, estoy centrado de nuevo, se utilizan palabras, estoy de pie.  Al escuchar estas expresiones
y se les pregunta, ¿recuerda cómo ha estado? Sí. ¿Cómo está ahora? Sí que recuerdo.
Esto significa que su tratamiento fue todo un éxito.
No sé, ¿contesté su punto? En realidad no.
Sí, pero usted es inglesa. Tengo que decirles un poco más sobre el proceso del tratamiento y me pregunto ¿cuánto dirán al principio?
En este momento yo no hablaría de alta potencia, los remedios de energía, nada acerca de estas cuestiones que no están claras y conocidas.
Tienen que traer ejemplos de hechos conocidos. Se sabe que los huevos pasados
por agua contienen una gran cantidad de calcio que se absorbe fácilmente.
Yo sé que los pies son el regulador de la temperatura del cuerpo.
Estos son los hechos escritos y los estoy usando estos con el fin de entender cómo su organismo está trabajando.
Y si puedo encontrar su remedio, tal vez se sentirá mejor. Es muy bueno, igual.
No toma la autoridad, yo soy el médico y usted es el paciente y lo sé todo.
¿Qué le dirían a ellos acerca de posible agravación?
Esa es otra pregunta muy buena,  están haciendo preguntas muy buenas.
Verán, en mi experiencia, cuando tengo una agravación de un remedio y la persona me llama por teléfono
inmediatamente entiendo que esto no es otra cosa, es una agravación del remedio, mi primera palabra es; excelente.
Muy buena. ¿Muy buena? Sí, es muy buena, excelente.
Estamos esperando esta agravación, en pocos días se sentirá bien.
Inmediatamente, la ansiedad, el miedo disminuye y esperan unos pocos días. Y cuando viene el período de mejoría
vuelven y dicen "me salvó la vida",  tienen toda esa experiencia.
Pero si ha dado 2,3 remedios equivocados en 3 meses y el 4º mes me llama en un ataque de pánico y creen
que el ataque de pánico es una agravación del remedio y le dicen muy buena, por el ataque de pánico que presenta
mantenga su ataque de pánico, buscarán al paciente y lo encontrarán en la sala de emergencias.
Eso es seguro, no pueden tolerarlo. En este momento necesitan, a fin de que el organismo tolere el impacto, el tremendo miedo
necesitan seguridad, apoyo.
Le dicen, no se preocupe le voy a dar un remedio, el pánico se irá. Tome este remedio, etc.
Soy de Sudáfrica, si no entienden mi acento hablaré despacio.
Sí, si habla despacio y con claridad todo el mundo va a entender.
Algunos homeópatas con los que he hablado, dicen que si le das a una persona el remedio equivocado no hará nada.
Y les dan un remedio equivocado tras otro y dicen que está bien,
cuando llegue al correcto se arregla. ¿Puede comentar sobre eso?
Bueno, yo voy a decir algo. Desde este punto de vista que es en cierto modo
correcto, muchas veces dan los remedios y no tienen ningún efecto.
Por otro lado, ven a la gente que se supone debe hacer las experimentaciones y con una dosis de 30, han creado 1.000 síntomas.
Así que hay dos extremos que no son correctos. La verdad está en el medio.
A veces el remedio equivocado tendrá un efecto parcial. A veces el remedio equivocado le dará uno o 2 síntomas de la experimentación.
La mayoría de las veces el remedio equivocado no tendrá ningún efecto. Pero a veces es esto o aquello.
Pero tampoco se va a crear una serie de síntomas como Jeremy o una serie de síntomas imaginarios.
No se olviden, siempre tienen que tener en cuenta el factor humano de la autosugestión.
Hay que ser muy crítico acerca de ese punto. Debido a que el momento en que le han dado un remedio y el paciente llega y dice:
Tengo muchos síntomas a causa de su remedio. Por lo general, un caso mental va a atribuir todos sus síntomas al remedio que le
dieron. Y tienen que saber que esto es una autosugestión, no es a causa del remedio.
Porque si escriben todos los remedios, con los que el paciente está relacionado sus síntomas con los remedios, entonces están perdidos.
Pero tampoco se puede decir, ok, tome otro remedio, otro remedio, 100 remedios.
Tuve algunos casos aquí que han tomado más de 100 remedios de la Materia Médica.
Cuando vienen aquí, todavía me las arreglo de alguna manera para encontrar una salida. Es muy difícil.
Porque el caso es muy confuso.
No es tan simple como decir no van a hacer nada. No, pueden cambiar la sintomatología y confundir el caso.
Tengo que hacer una aclaración. Cuando escucho los síntomas mentales
normalmente los pacientes no están cómodos durante la primera visita.
Sobre todo si son hindues.  Yo vengo de la India del sur y son muy inseguros al hacer una pregunta mental.
Así que quizá en la segunda o tercera visita se abren en sus razgos mentales.
Entonces, ¿cuál es el enfoque que tenemos que tomar en tal caso? ¿Podríamos haber prescrito después de
la primera visita, por no saber que hay más por venir? ¿Qué es lo mejor a hacer en este momento?
Es cierto, cuando estaba en la India enfrenté este problema. Debido a que si examinan a una mujer y le preguntan, ¿es buena en el sexo?
Ella se irá de inmediato. ¿De qué está hablando? Increíble para una mujer hindú responder especialmente a esas preguntas.
Lo bueno es que los hindues en general son mucho más saludables que los europeos o los estadounidenses.
Y por lo tanto muy pocos que realmente tienen la sintomatología mental.
Así que la mayoría tienen sintomatología física y por lo tanto, pueden basar su prescripción en la sintomatología física.
Pero si por casualidad, hay alguien que pueda tener ataques de pánico, él les dirá.
Pero no las preguntas sobre sexo. Para ese momento, pueden preguntar si las menstruaciones son regulares? Regular, regular.
¿Qué quiere decir con regular? Normal, normal.
Pero si desean confirmar si una paciente está en Platina o Sepia, olvídenlo. Es normal, normal.
La idea es que siempre defiendo la India, como saben, India es una raza increíble
que ha mantenido la ética en sus relaciones emocionales con tanta fuerza
que es una ventaja que sus matrimonios perduren.
Muy pocos divorcios, no sé los últimos años. En el momento de los años 60 cuando estaba en la India, el divorcio era impensable. ¿Por qué?
Debido a que el hombre y la mujer van por primera vez al contacto sexual después del matrimonio.
Ese es el ideal para mantener un matrimonio. Si uno de los dos tienen muchas experiencias,
por lo general los hombres tienen muchas experiencias, la mujer puede sufrir
de que el hombre mire a su alrededor.
Pero si van juntos, incluso los padres arreglan el matrimonio, el matrimonio se mantendrá y se podrá disfrutar del sexo.
Piensan, ah ¿están disfrutando?  Están disfrutando de verdad.
Donde preguntan al europeo o al estadounidense que ha empezado a tener relaciones
sexuales a los 12, 13, 14, ¿qué demonios pueden sentir a esta edad?
No se puede sentir nada. No esperan a ser una mujer y luego casarse y que lo disfrute el resto de su vida.
Disfruta 1,2,3, 5, veces, 20 veces, 100 veces.  Y después de que uno está muerto, no le interesa.
No puede sentir nada. Oh, es la misma cosa. Si no es éste o aquél, no importa.
A continuación, vamos a probar algunas otras desviaciones.
Ven con la gente hindú como razas sudamericanas son mucho más de mantener la cultura y la ética.
Hemos destruido todo, todos los valores, nada.
Saben mis ideas. No soy persona religiosa, ¿verdad?
Aprecio a todas las religiones, pero lo que les dije, lo que yo enseño es la experiencia y cómo la gente puede llegar a ser feliz.
Por desgracia, hemos usado en exceso esta área.
¿Podría contarnos algo de su experiencia con los remedios que actúan rápido o lento, remedios que actúan?
Según mi experiencia, no hay remedios de acción rápida o lenta.
No hay tal cosa. No hay tal cosa como remedios agudos y remedios crónicos.
Lo único que existe es, si el remedio está indicado actua con rapidez, si el remedio no está indicado
piensan que tomará  tiempo, etc, etc.
No es por el remedio que pueden ver una reacción tardía, sino por el organismo.
Si el organismo se debilita su reacción será un poco retrasada.
Pero no por el remedio. Yo he dicho que he visto casos con Aconitum cuando se
ha considerado como un buen remedio para los resfriados comunes y lo he dado
a traumas psicológicos de miedo muy profundos, que se manifiestan en un punto determinado y se prolongan durante 10-15 años.
Y dan Aconitum y la persona se siente liberada.
Y luego ven el siguiente remedio por supuesto, porque en tal caso, lo que llamamos remedios pequeños,
la idea es que liberan al organismo de un nivel de salud, un nivel del remedio
lo liberan y la patología subyacente se estará manifestando con más claridad.
Quitan el efecto del miedo tremendo.
Tuvimos un terremoto aquí, en Grecia y la mayoría de las casas se habian caído.
Estas personas, algunas de ellas, tendrán un trauma a causa del terremoto que durará toda su vida.
Ahora bien, si intentan curar a una persona y toma Calcárea carbónica, dan Calcarea Carbonica ningún efecto o muy poco efecto.
O Lycopodium, poco efecto. Y luego bajan al trauma que ella describe y dice
cuando oigo la palabra "terremoto" me hace temblar. Es bien Aconitum , Gelsenium o Stramonium u Opium.
Dan uno de estos remedios y Calcárea carbónica vendrá otra vez, hermoso ahora.
Ahora puedo dar Calcárea carbónica. Debido a que ha sido impreso en el organismo.
Al igual que una huella de la experiencia traumática, lo que podría haber sido y
el remedio tiene que ser dirigido hacia esta capa superior, que está esperando para que pueda reconocerla y darle el remedio.
Ha dicho que cuando está tomando un caso después de la primera o la segunda pregunta, se llega a una idea acerca del remedio.
¿Tiene esa información sobre el paciente?
Tengan en cuenta que nunca he visto los casos de antemano. No quiero saber nada que ustedes no saben.
Por lo tanto, no sé lo que está escrito allí y cuando empiezo a tomar el caso, estoy en la misma posición que ustedes.
No he estudiado antes el caso, así que no sé de qué están hablando en este caso.
Me preguntaba si se establece el cuestionario antes de que la persona venga .
No, no, ¿preguntan si es bueno tener un cuestionario completado por el paciente antes de que lo vean?
Sí.  No, no creo que esto sea una buena práctica.
Debido a que se le puede dar una falsa impresión. Esto significa que los principales puntos se pueden perder.
Debido a que el paciente no se da cuenta que su punto principal es su miedo al cáncer,
él piensa que el dolor que tiene en el hipocondrio derecho es el problema. Si el dolor desaparece, entonces no tengo cáncer.
Pero me aterra la idea de que tengo cáncer, porque tengo un dolor en el hipocondrio derecho.
Por lo que pierden el caso si hacen esto.
La última pregunta y tendrán su intervalo.
Me gustaría decir algo sobre los pacientes que acuden por primera vez.
Sé que la mayoría de ellos dudan si la homeopatía es la terapia adecuada para ellos.
Quiero que lean el libro "La medicina del hombre nuevo", antes de entrar. Gracias.
por lo que todos saben lo que es importante para un homeópata conocer,
e incluso en la primera entrevista, la mayoría de ellos me dicen, lo que le estoy diciendo ahora nunca lo dije antes a nadie.
Porque ellos han sido informados.  Sí, creo que es una buena manera.
Yo también creo que es una buena idea. No esperaban que les dijera eso ¿verdad?
Practico en Londres y esto es lo que realmente hago. A todos mis pacientes les doy uno de sus libros e insisto en que lo lean.
Y no venir si no lo han leído. Yo solía dar, cada uno, ya que estaban al menos en unas 20 libras en esos días
pero ahora sólo se los presto y les pido traerlo de vuelta.
Gracias. Tengo uno de mis libros impresos por una editorial importante en Grecia,
un nuevo libro que escribí sobre las ideas básicas de la homeopatía
que se traduce en Inglés y ahora va a salir pronto.
Será más corto que el nuevo milenio y muy informativo. En este libro he escrito también una idea
que yo no quería hablar públicamente, antes.
Ahora creo que es hora de decir todo.
Lo que digo en este libro es y doy algunos ejemplos, que nuestro comportamiento social
nuestro comportamiento sexual, nuestro comportamiento en general, está directamente relacionado con nuestra patología.
Eso significa que son un personaje, les llaman esto, esto o aquello y es a causa de sus hormonas.
Es a causa de su patología, a causa de su estómago, no funciona correctamente, se comporta de tal o cual manera.
La sociedad actual tiene que entender que si no somos capaces de encontrar un sistema que traiga de vuelta
el equilibrio a todo el organismo, la sociedad irá de mal en peor.
Y tenemos una sociedad violenta, no sabemos por qué.
Las personas se vuelven violentas y si le preguntan a ellos realmente por qué, admiten que no lo saben exactamente.
Es algo dentro de mí, como Causticum, Argentum Nitricum, personas impulsivas.
Quiero lanzar una bomba al gobierno e ir a la casa de gobierno y volarla de golpe
por la desigualdad, a causa de la injusticia, por esto o por eso.
De la misma manera cuando el niño toma un arma y mata a todos sus amigos de clase. Un niño de 10 años toma un arma y mata.
¿Qué es esto? Nadie dice que el niño está enfermo.
Y nosotros, como sociedad, debemos ser capaces de detectar el problema antes de que llegue a ese punto de matar.
Y no sólo para detectar sino para tener una manera de eliminar este problema del niño.
Pueden entender cómo la homeopatía se vuelve más y más importante, especialmente para los europeos y americanos.
Se vuelve cada vez más importante. El peligro no es tanto con los sudamericanos y con los hindues, la gente más equilibrada
que todavía mantienen la moral de una sociedad.
Una vez que la moral se ha desmoronando, hemos roto una barrera dentro de nosotros, una barrera que se produce
a la que llamamos nuestra conciencia.
Una vez que hagamos concesiones sobre nuestra conciencia, no importa, entonces se rompió la barrera.
Y una vez que la barrera se rompe, entonces todo el infierno se suelta. No tenemos un punto que nos detenga.
Vean lo importante que es. Yo escribí un artículo sobre el consciente y la conciencia, la diferencia y lo que significa.
Tal vez lo voy a traducir al Inglés.  Lo escribí para una revista.
Pero puedo decir esto: que una vez que hacen una concesión con su conciencia, no hay vuelta atrás.
Todo el infierno se suelta. Todo  se vale.
Tuvimos un caso reciente de un homosexual.  Hombre muy famoso. Actor.
Debido a que Grecia tiene gente famosa, unicamente actores. Nadie más es famoso.
Salía todas las noches, consiguiendo un muchacho joven, haciendo un trato, haces esto, yo te doy tanto.
Al final, dijo, no recibí nada de tí, él va a la cocina toma un cuchillo y lo mata.
Este hombre debe de haber estado viviendo en un infierno debido a que las barreras han sido derribadas.
Terminadas, nada podía detenerlo. Iría abiertamente porque todos sabían lo que estaba haciendo.
El no lo estaba haciendo en secreto, dijo; soy famoso puedo hacer lo que me gusta, Ir al mercado, conseguir a alguien.
Ok, yo te pago tanto, por hacer esto.
Recuerdo que yo lo había visto y dije: este hombre es Tarentula.
Si hubiera tomado Tarentula, estaba tan de prisa lo que estaba haciendo.
Un estado de ansiedad se podía ver la inquietud,  yo dije Tarentula. Si él hubiese tomado Tarentula tal vez su sistema hormonal
lo estaba llevando a tener tan frecuentemente este tipo de experiencias, podría haber llegado a reducirse. Se hubiera vuelto más social.
¿ven la importancia de la homeopatía? Es tremenda, es increíble.
Pero al mismo tiempo porque es muy necesaria, hay tantos ruidos.
Saben que en un sistema que está limpio, ¿Cómo los ruidos pueden destruir el sistema?
Una gran cantidad de ruidos desde el exterior y el mundo no puede darse cuenta de la importancia de ese sistema. Ok, tomen un descanso.