Imamo strah od smrti i paniku, jaku paniku.
I osjećaj da smrt dolazi. Neminovna je. U knjizi kaže da predviđa vrijeme smrti.
To je u akutnim situacijama. U kroničnim stanjima nećete vidjeti da će reći, u 10 sati ću umrijeti, imamo drugačiju situaciju.
Neće se svi simptomi naći kod jedne osobe. S nekim osobama, imamo strah od smrti
vrtoglavicu, strah od padanja u nesvijest i intenzivne tahikardije.
S drugim ljudima možemo imati drhtanje, znojenje, ukočenost kod uriniranja, ukočenost polovice lica.
Druga grupa pacijenata može iskusiti
neku vrstu psihogenske dispneje, kao Lobelia.
I moraju duboko udahnuti.
Ili možemo imati navale vrućine po
cijelom tijelu ili posebno u glavi.
Postoji generalno vrijeme pogoršanja i
to je najčešće po noći.
Pogotovo od ponoći do 4 ujutro.
I općenito imamo pogoršanje od vrućine.
Ali ponekad imamo i pogoršanje od hladnoće također. 80% vremena od vrućine, 20% od hladnoće.
Kriza može biti uzrokovana vrućinom, kada se zagriju u jako toploj prostoriji.
Tada vidite tu osobu s intenzivnim strahom, i snažnom tahikardijom, itd.
Kada kriza dođe, s tom nasilnošću, intenzitetom, i onda dođe i panika, strah, sve to je jako intenzivno.
Kada razgovarate s njim, kad vam opisuje, neće opisati taj intenzitet, ali će reći
da će umrijeti, ima ogroman strah od smrti.
Ti su pacijenti jako suosjećajni, kao što smo rekli. Trebaju društvo i lako izražavaju svoje osjećaje.
Taj suosjećajan element vodi do stanja tjeskobe zbog drugih. Jako su zabrinuti oko
svoje obitelji, prijatelja i reagiraju pretjerano na ono što se događa prijatelju ili članu obitelji.
Što vam se dogodilo? O moj Bože. Reacija je pretjerana prema događaju.
Zbog te suosjećajnosti, ne vole čuti loše vijesti. Loše im je od loših vijesti.
Vidite, postoje određene rubrike u Repertoriju koje ne vidimo kod pacijenta, 'slabost od loših vijesti'
to ne vidimo. Morate vidjeti kompletnu osobu.
Kriza dolazi toliko puta, intenzivna, strah od smrti, znojenje, tahikardija, itd.
I onda izađu iz krize, suosjećajni su. To je cijela slika koja čini Aconitum.
Tjeskoba zbog drugih ljudi. Tjeskobni ste zbog drugih ljudi? Da. Vidite, ta je informacija beskorisna.
Ono što nas zanimaj je dobiti sliku osobnosti, bit. Je li to slučaj Aconituma?
I to je zašto vam dajem Materiju Medicu na ovaj način, kako bih ju učinio živom. On kaže da je anksiozan zbog zdravlja, ali nije. Ne možete li vidjeti? Nije ga briga.
U Grčkoj npr, liječnik pita: "jeste li suosjećajni?" Da, jako suosjećajan. Podvučeno 3 puta.
Svi Grci su suosjećajni. Ok, to nije simptom jer je to kvaliteta koju svi imaju i osjećaju.
Suosjećajnost je simptom kad osoba zaista pati zbog patnje drugih.
I ne može se kontrolirati.
Suosjećajnost, ako to želite staviti kao simptom, mora zaista patiti zbog drugih i ne može si pomoći.
Mislim, ako žena ima dijete, uvijek suosjeća, ali Phosphor žena ili Aconitum žena ili Sulphur žena će reagirati potpuno drugačije.
Aconitum u Repertoriju kaže "tjeskoba zbog drugih". Kod Aconituma imamo erupciju i on kaže: "što se dogodilo, o moj Bože, što ćemo sada?" To je erupcija i tjeskoba zbog drugih je intenzivna.
Phosphor je potpuno drukčiji. Phosphor će reagirati ako je sve u redu. Pokazuje svu naklonost, svu brigu, zainteresiran je za vas.
Sulphur to neće pokazati, tjeskobu. Sulphur će reći, dijete kasni. Obično dolazi oko 12-1. Ostanu budni, ne mogu spavati sve dok ne čuju vrata.
12.20 možda je imao nesreću? I ustanu se iz kreveta i hodaju gore-dolje, idu na balkon, gledaju da li dijete dolazi.
Kad vide da dijete dolazi, vratit će se na spavanje.
Phosphor nije toliko maštovit. Kad se suoči s nečim što je jako loše, onda postane jako suosjećajan.
Svaki lijek pokazuje suosjećajnost na drugačiji način, i Arsenicum je tjeskoban zbog drugih. Tjeskoba zbog drugih kod Arsenicuma je unutarnja tjeskoba.
Koji su to drugi? Oni s kojima je blizak i osjeća se sigurnim s njima, otac, majka, brat. Što se dogodilo mojem bratu?
Zato što se brine za njega i želi da mu bude dobro, inače mu pomaže u slučaju da se ne osjeća dobro, itd.
To je tjeskoba kao refleks, on želi biti podrška drugima i želi da drugi budu dobro kako bi dali podršku njemu.
To je drukčija stvar kod stava, kod osobnosti. Tjeskobnost zbog drugih je podvučena 3 puta.
To ništa ne kaže. To nije tip tjeskobe, to je Phos. tjeskoba, Ars., Sulph., Calc. tjeskoba?
To nas interesira kako bi razumjeli.
U akutnom stanju, rekli smo strah od smrti, kao da će umrijeti unutar pola sata, 1,2, sata koliko god, ali sad.
U kroničnim stanjima strah od smrti koji je neminovan, čini se da je u određenom periodu vremena. Recimo 3,5 mjeseci, za jednu godinu kaže: stanje u kojem jesam, moje će srce otkucati i ja ću umrijeti.
Zapravo su sigurni da će umrijeti i pripremaju se na to.
Naprave oporuku i onda vam kažu kroz simptome da su apsolutno sigurni kako će im srce jako skoro stati i da će umrijeti. Stoga moram sve obaviti tako da nakon moje smrti sve sređeno.
On je oprezan čovjek, razmišlja samo o svojoj smrti, itd. Ovdje uzimamo u obzir sve što je patološki. To nije prirodno, nije zdravo za čovjeka da razmišlja kako će umrijeti za 3,5 mjeseci.
To je patologija i uzimamo je u obzir.
Osim straha od smrti, Aconitum pokazuje i klaustrofobiju, strah od mraka i pogotovo strah od gužve.
Često neće spavati bez upaljenog svijetla.
I neće prolaziti kroz tunele ako zna da lift prolazi kroz tunele. Preferira penjati se 5 katova, ali neće ući u lift.
Isto tako, nećete navesti Aconitum na demonstraciju, kada je previše ljudi po ulicama.
Imaju i strah od nesreća.
Toliko da često Aconitum neće
voziti sam. Kako bi se vozio
treba nekoga tko će mu praviti društvo.
Aconitum ima često i strah od bolesti i to se mora nadodati, nije u Repertoriju.
I strah da će mu srce prestati kucati.
Čini se kako su strahovi nestali i onda zbog najmanje provokacije, strahovi se vrate.
U nekim slučajevima, dođe do pogoršanja koja podsjeća na Lachesis.
A to je kada odu u krevet i spavaju 10-15 minuta i onda se odjednom probude s groznim strahovima, iskoče.
Razlika je u tom što kod Lachesisa strah nije strah od smrti; nego strah od gušenja dok zaspivaju. Sve dok ne zaspu.
Aconitum ima strah od smrti, panika koja dođe 10-15 minuta poslije zaspivanja. Vidite li razliku? Čini se sličnim, možete se zbuniti, ali nije isto.
To je nakon 10-15 minuta, znači da je osoba otišla spavati i u trenutku kad racionalan um ode, strahovi koji su ostajali unutra, iznenada počnu.
I to u takvom intenzitetu da osoba iskoči i ima osjećaj da će umrijeti.
Isto tako, tu je i pogoršanje od vrućine. Može vam to objasniti kao da mu je toplo u krevetu, ali ta mu vrućina škodi i donosi krizu panike.
Ponekad ti strahovi umjesto da probude osobu, javljaju se kao noćne more. Prolaze kroz grozne noćne more.
I još jedan strah koji se može pojaviti je neka vrsta more. Znate li što je mora? Ne. Opisat ću vam.
Kada se pokušaju probuditi ili se probude, a da ne mogu pomicati udove. Kako se to zove?
To se može dogoditi kod Aconituma. Probude se, ne mogu pomicati udove i uđu u stanje straha i panike.
Ono što promatramo općenito je
da strahovi koji su se urezali u podsvjestan um, izađu na površinu jako lako
kod Aconituma i dovedu do tih stanja panike i straha.
Aconitum je isto tako lijek broj 1 što se tiče pogođenosti potresima.
I stanje unutar njih je analogno potresu koji se događa. U krvožilnom sustavu, takva su previranja kao da se potres događa unutra.
Ponekad je osjećaj potresa unutra toliko jak da se probude i imaju osjećaj da
će strop pasti na njih. Imaju dojam da se potres zaista događa.
Ogroman je metež unutra. Ta stanja se nastavljaju i nastavljaju. Vidio sam stanje Aconituma koje je prestrašno.
Jedno od vremena pogoršanja Aconituma je vrijeme sumraka. I vidio sam slučaj Aconituma u stanju agonije koja se pojavlja svaki put kad dođe sumrak, kad će osoba ući u ogroman strah i jecati će tako da će zvučati kao lajanje.
Prestravljeni, puni straha, u nemogućnosti da izraze bilo što.
Bilo je užasno iskustvo koje je doktor jednom imao. Uzeo je pacijenta i dok je bio u uredu, taman je bilo to doba
kad je osoba počela s intervjuom i iznenada je sindrom došao i bio je toliko intenzivan da se liječnik prestrašio.
Rekao je: "uđi, ne mogu upravljati situacijom." Kod tog sindroma, obično bi zvali hitnu i dali joj injekciju, valium.
Bio je užasan taj strah.
S jednom dozom Aconituma ne samo da je kriza nestala. Sve je nestalo. Hoću reći, ova žena je često dobivala napadaje.
Aconitum stanja mogu početi s milijun mjesta kao tahikardije, ukočenosti, itd. i onda vidimo strah, strah od smrti, panika, velika panika i ti grozni strahovi
koji se pojave neopisivo, ne mogu objasniti što im se događa i vjerojatno imaju osjećaj da je smrt neizbježna. Da će umrijeti i odvedu ih na hitnu.
Klaustrofobija također. Sjećam se još jednog slučaja kad je klaustrofobija bila tolika
da kad bi u kući bilo 6-7 osoba,
osjećala bi se klaustrofobično.
I ne bi mogla ostati u toj prostoriji. Morala bi otići. Zato kažu da ne mogu pozvati svoje rođake u kuću. Sa 6-7 ljudi osjećala bi klaustrofobiju.
Razumijete intenzitet klaustrofobije.
Također i strah od gušenja, pogotovo na toplim zatvorenim mjestima.
I ponekad strah od otvorenih mjesta. Točno suprotno.
Ne mogu se voziti autoputom. Mogu se voziti gradom, mogu ići bilo gdje. Čim dođu na autoput gdje je prostor otvoren, počnu paničariti, strahovati. Paraliziraju se i ne mogu voziti više.
Ne mogu reći zašto se to događa. Počnu paničariti i ne mogu objasniti zašto.
Dat ću vam neke karakteristike različitih sistema. U glavi:
Općenito možemo reći da imamo mučne senzacije u glavi.
Mučne glavobolje i vrtoglavica. Često dolazi i do kontrakcija i osjećaja punine popraćen velikom vrućinom.
Također i jako karakterističan osjećaj praznine unutar glave.
I glavobolje koje mogu doći poslije straha ili izlaganja hladnoći, suhom vjetru. I to s hladnoćom i suhim vjetrom je karakteristično za Aconitum.
Glavobolje su locirane najčešće u okciputu i na čelu. Jednostrana ukočenost lica, kao što smo već rekli.
Te su glavobolje obično popraćene nekom vrstom straha, straha od smrti.
Najvjerojatnije će Aconitum biti indiciran u puno slučajeva tog ogromnog straha, tog prevrata.
Temperatura je jako visoka, a glavobolja jaka.
Kad imamo ozbiljne slučajeve encefalitisa i encefalomijelitisa.
Na početku takvih slučajeva nemamo često mogućnost tretiranja tih slučajeva nažalost, ali iz mog iskustva
vidio sam sam homeopatija definitivno može djelovati i osigurati bolje. Nemamo statistike još da može djelovati bolje od antibiotika.
Vidio sam draatične slučajeve oporavka kod djece.
-Jeste li vidjeli meningitis s dobrim rezultatima?
-Da.
Problem je u tom što ne možemo imati dovoljno slučajeva da bi imali statistiku. Vidimo slučajeve djeteta svoje sestre ili liječnika koji su u centru, njihove djece.
Djeca su povezana jako s homeopatijom i njihovi roditelji poznaju homeopatiju jako dobro.
To je jedino vrijeme kad možete preuzeti takvu odgovornost. Isto tako, ne preporučam uzimanje takvih slučajeva kad nismo liječnici.
Ne znate što treba učiniti ako lijek nije djelovao. Možete imati tešku situaciju.
Isto je indicirano kod konjuktivitisa, pogotovo kad se je ta upala konjuktive pojavila nakon izlaganja hladnom vjetru.
Upala se brzo izliječi.
Oči postanu jako osjetljive na svijetlo i pojavi se velika fotofobija. Na sunce i umjetno svijetlo.
Aconitum se može koristiti nakon iznenadnog gubitka vida nakon straha također. Ako iznenada izgubite vid nakon straha, možete pomisliti na Aconitum.
U želucu možete imati gastritis, upalu koja dolazi ako je netko pregrijan i pije jako hladna pića brzo.
Onda dolazi to žarenje u želucu i gastritis započne. Onda je Aconitum jedan od lijekova na koje pomislite.
Isto imaju veliku žeđ. Pogotovo kad se probude ujutro.
U abdomenu pronaći ćete karakteristične bolove koji se šire prema prsima.
I zadržavanje urina nakon straha.
Aconitum se često koristi kod slučajeva novorođenčadi zbog straha od dolaska na svijet. Ako se mokraća zadržava, onda je Aconitum jedan od glavnih lijekova.
Iznenadni bronhitis.
Iznenadna upala jajnika u slučajevima potisnute menstruacije.
Ali svi ti simptomi su jako dobro opisani u Kentu i to je jedan od lijekova za koje je dao sve ove detalje.
Ali rekao bih da koristimo Aconitum, recimo, 80% u kroničnim slučajevima, 20% u akutnim.
Imamo stotine slučajeva tretiranih Aconitumom 5 godina, 10 godina, kronični slučajevi. Pogotovo ovog tipa koji sam vam opisao.
Prije nego što smo poznavali taj lijek, dali bismo Lachesis, Kali arsenicum, Belladonnu, sve ostale vrste lijekova koje nisu djelovale.
I kad smo našli sliku Aconituma, onda smo dobili velikog prijatelja u svim situacijama.
Svi ti simptomi kao tahikardija, vrtoglavica, glavobolje, nesvjestice, oni nisu funkcionalni, patološki.
-Imao sam slučaj u kojem bi se žena budila po noći paralizirana. Ne bi se mogla micati, ne bi mogla dotaknuti svog muža da ga probudi.
-Buđenje po noći u strahu?
-Da i buđenje ujutro u paraliziranom stanju. Ne bi se mogla pomaknuti.
-Mislite od "more", ono što sam rekao da ne mogu pomicati udovima?
-Da.
-Phosphor, Lachesis, Sulphur.
-U svim tim slučajevima, kriza odlazi i dolazi? Nisu konstantne.
-Da, nisu konstantne situacije. Dođu i odu, svaka 2-3 dana, svaki dan, jednom-dvaput dnevno.
Nisu regularne krize, ali kad se pojave, nepodnošljive su.
Strah je došao. Onaj strah koji imao u podsvijesti, ali ne preduboko i s najmanjom provokacijom, sa snom, pojavi se.
S mišlju da bi se nešto moglo dogoditi, onda se pojavi. Kad je pretoplo, kriza se pojavi. Ulazak u lift.
Idu na cestu, voze auto, u gužvi su, odjednom pogledaju iza i počnu paničariti.
-Mogu li potisnuti krizu?
-Ne mogu. Mislite potisnuti logikom? Ne.
Prejaka je, ne mogu. Kažu da, znam, ali kad kriza nastupi kažu, nemoguće mi je kontrolirati se.
-Mislite li da je strah od panike uvijek strah od smrti?
-Većina njih će to opisati kao strah od smrti, većina.
Nije samo strah od smrti jer u nekim slučajevima imate drhtanje, nesvjesticu, znojenje. Strah od smrti počinje i nastavlja u različitim stadijima.
-U Kentovom Repertoriju postoji rubrika koja kaže efekti šoka ili šok u mentalnom. Vjerojatno biste stavili Aconitum tamo.
-Da, naravno.
-Koje biste još lijekove tamo stavili?
-Stavio bih Opium, Gelsemium, Stramonium.
-Arnica?
-Kada kažemo šok, ne mislimo fizički šok.
-Pričate oo mentalnom?
-Da.
-Kriza.
-Kad vam dajem tu ideju, ne pokrivam sve, jer svi lijekovi imaju mentalno. Nema lijeka koji se može izostaviti. Dajem vam najizraženije.
-Ne mogu reći iz kojeg razloga osoba doživi šok. Zato što je previše suosjećala s drugima? Zato što je imala osjećaj da bi se nešto tog tipa moglo dogoditi njoj.
Iz drugog razloga? Ovdje uplašenost nije samo uplašenost. Uplašenost uključuje većinu vremena mogućnost umiranja.
To je ono što sam otkrio. Ugušit ću se sad i umrijeti, ili će netko doći i upucati me. Ta je ideja iza Aconitumovog uzročnog faktora.
U homeopatiji otkrio sam da ne postoji "uvijek". Riječ uvijek možete zaboraviti. Najčešće da, ali uvijek?
Zato jer će te neki put dobiti Calcareu carbonicu koja je topla, Pulsatillu koja je hladna, Arsemicum koji je isto topao, dobit ćete Nux vomicu koja je topla i Argentum nitricum koji je hladan.
Reći ćete:ali Argentum nitricum pati od topline, ova osoba pati od hladnoće. Kako dođete do toga? Jer kompletna slika indicira, jaka je za Argentum nitricum.
Stoga trebate ignorirati činjenicu da je ovom Argentum nitricumu lošije na hladnoći.
Još jedna stvar koju trebate zapamtiti je da je Arsenicum jako hladan u tijelu, ali vruć u glavi, ok?
Ponekad ima vrućine i kažu, patim od topline dok je glavobolja prilično topla.
Sjećam se bolnice u Calcutti, gdje smo imali vikende kad bi sjedili na dežurstvu i sestra bi se spustila, ja sam bio s drugim liječnikom.
Pacijent je imao nesnosne bolove, derao se. Zato smo pojurili gore i našli tog pacijenta. U Indiji jako je toplo u taj je pacijent bio pokriven s 4 deke.
Držala je okvir kreveta i vikala riječ "jolti"(vode). I onda je hladila glavu lepezom.
Kad smo ušli unutra, vidjeli smo tu pacijenticu koja je plakala za vodom, i dali smo joj vode i bila je prekrivenog tijela i drhtala je,a lice joj je bilo skroz vruće.
Vidjeli smo cijelu sliku Arsenicuma. Date Arsenicum i za 5 minuta kolike u bubregu su prestale. Ne zanima vas jesu li kolike bile u žučnom mjehuru ili bubrezima. Slika je toliko intenzivna i jasna.
Pitao sam što se dere. Jer nisam znao riječi. Dojam je bio kao da želi da je se zgrije. Kad sam vidio plahte, 4, 5 njih.
Bio je slučaj jednog američkog liječnika koji je napisao slučaj i rekao, ova je osoba bila topla i dao sam Arsenicum koji je djelovao.
I bio je jako ljut na učitelje koji su govorili da je Arsenicum hladan lijek.
U svakom slučaju, ovo nije slučaj gdje bismo sigurno rekli da se radi o Arsenicumu, još moramo vidjeti je li Arsenicum i drugo,
bilo da je samo glava topla, a ne ostatak tijela, ali činjenica je da u homeopatiji
nema "uvijek".