Ovdje u Aconitumu  je strah od smrti i osjećaj da je smrt vrlo blizu.
Smrt je blizu, u bilo kojem slučaju bilo da se radi o kolitisu, akutnom stanju, kroničnom stanju bilo koje vrste i kad ima strah
i smrt je vrlo blizu: umrijet ću sutra, za 3 dana, 3 mjeseca, kad ppostoji takva izjava
morat ćete pomisliti na Aconitum, agonizirajući strah od smrti. Strah od smrti nosi agoniju.
Pitat ćete pacijenta, imate li strah od smrti, reći će, da, bojim se smrti.
Ako tako kažu, to nije Aconitum stanje.
Ako je odgovor "da, moj Bože, užasavam se" tada trebate pomisliti na Aconitum.
Ako će na koncu reći, "ne samo da se bojim nego se i bojim da ću ubrzo umrijeti", to je više Aconitum stanje.
Nije važno koji je problem.
Panična stanja, intenzivna panika,s iznenadnim i jakim palpitacijama, crveno lice, jednostrana ukočenost,
osjećaj nesvjestice, znojenje, drhtavica, vrtoglavica, dispnea, zadihanost, strah od smrti. Svi ti simptomi koji proizlaze iz
straha od smrti dolazi od šoka kad je život ugrožen, na primjer zatvoren je u liftu,
I osjećao je "umrijet ću sada, ugušit ću se, zatvoren sam". Našao se u nezgodi, pod prijetnjom pištolja.
Stanje koje je stvoren u takvoj situaciji, ako se ponovi ponovno i ponovno ili ako to stanje
koje možete zamislit kako se osoba ponaša pod prijetnjom smrti i ako se to stanje pojavi u nekim okolnostima
to je Aconitum stanje.
- Mogu li pitati je li strah od smrti mora biti za njih ili može pokrivati strah od smrti, na primjer ako kažu,
Ne želim umrijeti jer ne znam što će se dogoditi mojoj djeci, ili ako umrem ne znam
kako će to podnijeti moji roditelji ili je to individualni strah od smrti.
- Ne, šok mora biti prijetnja vlastitom životu.
I kaže se, akutni simptomi koji se pojavljuju zbog izloženosti suhom, hladnom vjetru.
Drugi uzročni faktor je suh, hladan vjetar koji nosi
jake palpitacije, crveno lice, jednostranu utrnulost, osjećaj nesvjestice, znojenje, strah od smrti.
- Može li to stanje biti uzrokovano gledanjem prijetećih situacija?
- Prijetnja, da. Može biti uzrokovano gledanjem prijetećih situacija, gledanje scena u kojima je
život u opasnosti, u pljački, može se ta situacija pojaviti. Ali je ideja da se ne mora dogoditi uvijek od toga
dajem vam samo ideje da pokažem kako se osoba osjeća. Umrijet ću.
Kad netko stavi pištolj na glavu, u 2-3 minute ste mrtvi, zar ne? Gotovo je. Moj život je završen.
Ne mora biti stvarna činjenica da mu je život bio u opasnosti. Morate imati rezultat takve akcije.
Kako se osoba osjeća kad joj netko stavi pištolj na glavu.
Moe se nikad ne dogoditi ali je ideja ista, simptomatologija Aconituma je ista.
Umrijet ću, umrijet ću! Umrijet ću!
Palpitacije, nemir, panični napadaji, nitko ne može konstantno živjeti u tom stanju,
to je kao val, dođe i ode,
i osoba je mirna,
Problema nema, panilni napadaji koji dođu u velikom intenzitetu i onda nestanu. Ali kad dođu
ti ljudi trebaju pažnju. To su ljudi koji će otrčati u bolnicu
da spase svoj život jer osjećaju da im je život u opasnosti.
u više kroničnijim stanjima vidjet ćete istu ideju. Ako vam netko kaže: "muči me strah od smrti,
oženjen sam i imam dvoje djece, i mislim da ću umrieti , ostavit ću svoju djecu i bit će siročad".
Ako netko misli tako, odmah vaš um ide na....jer to je pitanje koje ćete morati pitati
uvijek: mislite li da ćete uskoro umrijeti? "Da." To je Aconitum.
" Da, mislim da umrijeti uskoro" Kada? " Ne znam, ali vrlo brzo."
To je Aconitum. Nije važno što je, vidite li?
I postoje određeni specifični strahovi od liftova, tunela, straha da srce stati, letenja u avionu,
potresa, gužve, uskih prolaza, svih takvih situacija, gdje osoba osjeća da je život u opasnosti.
Kad bi ovdje bio potres, odmah bi osjetili strah, zar ne?
Ako bi itko ostao s tim strahom, da ga pobijedite, Aconitum je specifični lijek.
Ah, umrijet ću, opet dolazi, opet dolazi, Aconitum.
Intenzivni živčani nemir, bacakanje
intenzivna želja za hladnom vodom.
Tjeskoba koja uzrokuje nemir, osoba želi biti  stalno u pokretu, gore, dolje,
ne trebate ništa drugo zapamtiti za ACON.  ali ako pogledate u repertorij naći ćete
3000 simptoma, ali ako imate tu sliku možete propisati Aconitum. Tada će vaš um reći, -
kad vidi pacijenta, je li to slučaj Aconituma? Odmah će vam se pojaviti slika u glavi i krenut ćete prema Aconitumu.
To me prisjetilo nečega o čemu je Georges govorio. Što? Aconitum. Znate on dolazi ovako.
Zatvren u liftu, ne mogu izaći iz lifta. Zašto? Osjećam da ću se ugušiti, umrijet ću. Moguće Aconitum.
Strah od smrti? Da. Koliko jak? Jak. Da. Osjećate da ćete umrijeti brzo? Da. Aconitum.
Učiti ovako Materiju Medicu će biti vrlo lako za pronaći lijek.
- Vaše iskustvo propisivanja Aconituma u kroničnim bolestima, vidite li da će panični napadaji biti prisutni
u bilo kojoj patologiji?
- U bilo kojoj patologiji mogu prikazati tu sliku, taj agonijski strah od smrti s osjećajem da strah dolazi brzo.
- Ali kad ste propisali lijek, na primjer u 10M ili 50M, vidite li da su prisutni i u budućnosti u patologiji
ili predstavljaju istu stvar?
- ne. Strah od smrti se smanjuje odmah i potpuno.
- Za buduće vrijeme također?
-Da, i u budućnosti.
Vidite jod kroničnih slučajeva Aconitumam prekrasno je vidjeti kako je cijeli sindrom
suzbijen i osoba godinama živi dalje bez problema.
Način na koji pišem vas impresionira? Dvije ili tri stvari to je sve što trebate zapamtiti.
Što vas impresionira? Strah od raka, posebno od raka. Ne boje se straha od moždanog udara, srčanih problema.
sve je rak. Sve je nadvladalo u tom slučaju strahom da imaju rak.
Drugo su grčevi, spazam, konvulzije, chorea.
Ako imate strah od raka i trzanje to je Agaricus.
Nema veze koja je patologija.
ne trebate imati niti jedan drugi simptom, Samo dvije stvari i lijek je tu.
Nema nijednog drugog lijeka s tom kombinacijom, Ideja kombinacije je 2-3 simptoma,
Ako ste pogodili kombinaciju, dobit ćete i ispravan lijek.
Naravno, imate glavnu temu strah od karcinoma, ali taj je strah izražen da je pacijent
predstavljen na način da je pacijent zaista zabrinut za svoje zdravlje.
On će reći, ovo, ovo ali će završiti sa strahom od raka. I onda će vaš um otići na neke lijekove.
jedan od njih je Agaricus.
Sljedeće pitanje: imate trzaje?
Što su trzanja? Ohm da. Gdje? Ovdje, ovdje. I vaš slučaj je gotov.
Nećete vjerovati ali rako ja nalazim svoje lijekove. Imam svo to znanje u glavi,
posložim lijekove, i kažem, nije ovaj, niti ovaj,
Koji je lijek George koji ima jaki strah od raka? 1,2,3,4 ok, eliminiram brzo.
Otkrio sam da takva osoba, razvija tu vrstu strahova i tjeskobe.
To su ljudi sa slabim karakterom, nema jaku volju, ima neku vrstu slabosti.
ima slabost karaktera, ovisnost, ovisi o liječniku.
Jer nećete odmah nadoći na lijek nećete odmah dati AGARICUS.
Kad sam započeo s homeopatijom nisam poznavao da Agaricus ima tu sliku i propisao sam Nitric acid
jer ima tjeskobu oko zdravlja. Propisao sam Lycopodium, Phosphorus, Arsenicum, Kali-arsenicosum, Argentum ntricum
i onda jednog dana pronašao trzanja
i onda sam rekao, ok, Agaricus i gotovo.
U međuvremenu sam imao dvije godine tog pacijenta
Dvije je godine pacijent dolazio i odlazio, malo bolje,
Phosphorus još malo bolje, ali ne zapravo.
I strah da pokaže tu vrstu straha. To sam vidio kod liječnika.
Radi u bolnici. U bolnici je vidio slučaj. Uzeo ga, Rak debelog crijeva.
Pacijent je rekao da ima sluzi u stolici i krv itd.
Odmah misli da on ima isto takve simptome. Telefonirao bi i rekao, uzeo sam slučaj
i vidio slučaj s rakom i mislim da imam iste simptome. Koje iste simptome?
Sluz u stolici a ponekad sam vidio i krv.
A rekao sam mu, tolike godine te liječim i nisi mi nikad rekao ništa o sluzi. On je siguran da ima sluz u stolici
i ima krvi u stolici i sad je pronašao rak, ima rak debelog crijeva.
jedne je večeri došao u paničnom stanju. Rekao je, ludim. Vidio sam drugi slučaj i to je....
i onda sam vidio da je radio ovo, u tom stanju
Njegovo lice (mišići) je bili mučno, chorea.
Nije imao choreju ali sam vidio aktivnost živčanog sustava u mišićima.
To je strašno, strah je ogroman.
Rekao mi je "Šo da učinim? Gotov sam.
Moj život je završen. Umirem od raka.
Agaricum CM.
Telefonirao sam sljedeći dan i pitao «kako ste?»
Rekao je «Nakon sinoćnje krize odlučio sam da neću više biti pod utjecajem
svojih pacijenata i svim tim karcinomima.»  Rekao sam mu: «dobra odluka».
«Koji ste mi lijek dali?» odgovorio sam mu «Neću Vam reći».
Običavao me zvati 1 do 3 puta dnevno  "imam rak, imam rak, imam rak"
3 puta dnevno dvije godine, bio je jedan od mojih studenata, Bože, ako ne mogu izlječiti svog studenta, to je loše.
Naposlijetku sam mu rekao  lijek, godinama me nije nazvao niti jednom, možda si je sam uzeo lijek, ne znam.
Alu da vam dam Ideju intenziteta, iza koje nema logikem nema logike  iza tog straha. Nema kontrole.
Naravno, to su ekstremni slučajevi, možete nači manje ekstremne ali ćete i dalje vidjeti strah od raka.
Vidjet ćete aktivnost neurološkog sustava i mišića i odmah ćete zbrojati dva i dva.
Sad ću to opisati  rjječju  koju sam vam rekao.
Ttjeskoba je toliko jaka da će vas izluditi s tim da imaju karcinom.
Vidio sam drugi slučaj, žena je pritiskala svoje grudi
tražeći rak. Bila je sigurna da ga ima.
Pritiskala je i pritiskala,  jednom je možda našla kvržicu nakon što je toliko puta pritiskala.
Naravno ako pritisnete 20-30 puta dnevno najvjerojatnije će se stvorit upala i onda ćete zbilja nešto osjetiti.
To je ta vrsta straha.
Postoji veza u njihovom umu između smrti i grobova, sprovoda, groblja,
uvijek povezuju to sa strahom od smrti od karcinoma,
Postoji jedan element...nastojat ću to objasniti: kako osoba koja gleda nešto i povezuje to s grobom,
Um ode na ideju groba, pogleda na krevet i kaže da krevet izgleda kao grob, «ne želim leći ovdje."
Vi se smijete ali je patnja strašna.
Bolje za vrijeme spavanja, Živčana aktivnost je bolja prije no što legnu, chorea prestaje kad legnu, zaspu.
Neće imati problema,
gore od seksualnog odnosa.
Ako imaju seks. odnos,
poslije toga su  lošije.
Strah od karcinoma, gore poslije seks. odnosa  općenito. Ta kombinacija opet daje Agaricus.
Osjećaju bol dijagonalno je sljedeći simptom koji morate zapamtiti.
Desni kuk, lijevi lakat, desno koljeno
Djeca koja nakon kažnjavanja razviju choreju, Agaricus.
Što nas impresionira u tom lijeku? Nevoljka ili neprimjetna stolica dok puštaju vjetrove, što rezultira sramom i iritabilnošću.
Malima če curiti sve po tepihu, žute kapi sluzi i stolice, možete si zamisliti.
Nezadovoljno i ljuti na sebe same pogotovo kad krene proces probave.
Alternirajuća stanja, hipohondrici, smatraju život naporom ujutro i navečer su sretni i zadovoljni,
Ono što morate zapamtiti ovdje je da pate nakon jela, kad proces probave započne
to znači 1/2 sata, 1 sat poslije jela, onda počnu patiti.
Ako imaju ovaj simptom plus nevoljka stolica dok puštaju plinove, lijek je Aloe.
Osjećaju se loše jer je ne mogu zadržati, ne mora to biti prava stolica, to je neka vrsta tekućine.
ili malo tekućine što čini rektum stalno prljavim.
proljev u 5-6 ujutro, je karakteristika
Aloe i drugog lijeka, Sumpora.
Ali ti ljudi pate za to vrijeme
za vrijeme procesa probave imaju
vjetrove i nevoljku stolicu.
Pate obično od hemeroida koji izlaze van i izgledaju kao grozdovi grožđa, bolje im je od kupanja u hladnom.
Hladni oblozi općenito poboljšavaju
taj lijek, što god bilo.
Može biti glavobolja koja se poboljšava od hladnih aplikacija. Hemeroidi, poboljšavaju se od hladnih obloga,
može biti bol u abdomenu, poboljšava se od hladnih aplikacija.
Koji je lijek koji se poboljšava od hladnih obloga?
Ledum, Pulsatilla, Pulsatilla je topli lijek. Ovo nije topao lijek. Ne mora biti topao lijek.
Mora imati probavne probleme s hemeroidima i poboljšanje od hladnih obloga.
Glavobolja preko čela
se poboljšava od hladnih obloga.
Lumbago koji se izmjenjuje s glavoboljom i hemeroidima je tipičan, posebno lumbago koji se izmjenjuje s hemeroidima.
Imaju bol ovdje i onda bol nestane i hemeroidi se pojave
i hemeroidi se povuku natrag
a bol u abdomenu  se vrati.
Mentalni simptomi Aloe nisu izraženi da bi ih se razlikovalo. To su umorni ljudi
ljudi koji nemaju radost življenja i koji su zabrinuti za zdravlje s tendencijom prema hipohondriji.
I stalno se bave svojom stolicom, probavom, nemaju dobru probavu, znate taj tip.
Ono što želim da od tog stanja zapamtite nekoliko stvari. Ako samo proširujemo, proširujemo na kraju
nećete se sjetiti ničega. Ono što želim je da shvatite karakteristike svakog lijeka
vaš um će direktno otiči tamo kad vidite te karakteristike.
Ono što sam vam rekao za hipohondrijakalno stanje je previše lijekova koji to imaju. i nećete moći razlikovati.
Ali ako to vidite, vaš će umto direktno razlikovati. Tako da ne želim da imate previše informacija u ovom stadiju.
Ako naučite ovo i to usvojite onda možete dodati i graditi različitu drugu simptomatologiju.
Dat ču vam osnove na temelju kojih ćete moći tretirati svoje slučajeve, većinu njih, ne sve.
Nitko ne može tretirati sve ionako.
Što vas impresionira? Usporenost tijela i uma,  ozbiljna konstipacija i neaktivnost rektuma.
Usporenost tijela i uma.
Progres prema stanju paralize, paralizi rektuma, ekstremiteta, uma, emocija, polako odgovara,
vrijeme prolazi polako za njih, konfuzija uma, ne može izraziti osjećaje.
To je cijeli sindrom kad imate osobu koja ne može izražavati simptome.
Dođu pred Vas i onda ostanu gotovo u stanju  da ne mogu izraziti kako se osjećaju.
Pitate ih, kako se osjećate? I vidite da rade napor da bi razmislili kako se osjećaju. Jako im je to teško.
Um je spor da izrazi, izbaci van, na isti način je rektum prespor da izbaci
izrazi, to je  osjećaj paralize.
Paralizirajući osjećaj koji završava ponekad u stvarnoj paralizi. Alumina je indicirana kod Multiple skleroze,
indicirana u ALS, miopatiji.
Ozbiljna konstipacija, neaktivnost rektuma
čak i mekana stolica treba veliki napor
To je vrlo karakteristično.
Nema potrebe za stolicom danima, mora si pomoći prstima da ju izvadi.To je karakteristično, konstipacija je
toliko ozbiljna da si moraju pomoći prstima da izvade stolicu.
Alumina dolazi zbog ozbiljne konstipacije, pitate ih što im je? Ozbiljna konstipacija.
I onda pitate, što još?
Kako se osjećate? I odmah  vidite da im je um spor, ne razumiju, osjećate  da
ne razumiju vaše pitanje, zastanu i gledaju u vas. Čekaju prije nego što odgovore. -
To može ići tako daleko da  izgleda kao da imate mentalni slučaj.
Mentalno osjećate da su retardirani, usporeni. Ne mogu odgovoriti, vrlo su spori, dok odgovaraju kažu "da li govorim" ?"
Možete li zamisliti? U Materiji Medici morate koristiti dosta svoju maštu.
Kako se osoba osjeća, ne može misliti, ne može odgovoriti, jako se trudi izraziti ideju, izbaciti stolicu
i onda dođe ideja i pitaju se tko sada govori? Da li ja govorim, čuju svoj glas i ne shvaćaju da oni pričaju.
Vrlo je teško primjetiti te stvari. Morte zaista biti osjetljivi da bi zamislili kako se osoba osjeća.
Osjećaju se kao da gube razum ali to nije strah od ludila koje predvladava ali ako strah od ludila predvlada
onda je lijek drugačiji. Ono što predvladava je teškoća da se izrazi, da izbaci.
To je cijeli ptoblem kod Alumine.
Imaju strah od ludila jer je to stanje u kojem se nalaze, prirodno je misliti da gube razum.
Ali ih to ne smeta, smeta ih teško razmišljanje, usporenost uma.
Sve se čini nestvarnim, strah od noževa, impuls da se ubiju kad vide nož ili krv.
Kad vide nož dođe im ideja "hoću li oh, bojim ga se uzeti da ne ubijem sebe ili nekoga."
To ima još jedan lijek, koji?
Mercurius, živa, ali on nema konstipaciju? Ne. Mercurius ima slinjenje na primjer.
Kombinacija je različita.
Ovdje imamo konstipaciju sa strahom od noževa i ozbiljna konstipacija, Alumina.
Suhoća mukoznih membrana i kože, svrbež bez erupcija.
To je suha osoba i vidite posebnost. Suhoća kože, suhoća mukoznih membrana, ali i želja za suhom hranom.
Pomislili bi da takva osoba koja ima toliku suhoću htjela tekuću hranu.
Ne, ne vole ju, vole suhu hranu.
Imaju averziju i pogoršanje od krumpira, svrbež bez erupcija je također karakteristična.
Suhoća kože, svrbež bez erupcije, konstipacija, Alumina.
Svrbež bez erupcije, suhoća s teškoćom da izrazi ideje. Stanje usporenosti uma, Alumina.
I naravno paraliza, multipla skleroza, Alzheimer.
Mislim da možete razumjeti da opisujemo stanje uma koje je početak Alzheimerove bolesti.
Ideja je ukazati na patologiju svakog lijeka. Gdje je patologija?
Oko uma
i koji zaokret ta patologija uzima?
Oko probavnog sustava i koji su modaliteti probavnog sustava?
U srcu i s kojim modalitetima? Postoje lijekovi koji pogađaju srce, crijeva, želudac, um.
Pokušavam reći gdje je primarno sjedište aktivnosti svakog lijeka.
Mukozne membrane, koža, suhe mukozne membrane, suhoća kože i suhoća uma.
Vidite je li um tekući i curi van. Koji lijek ima tekući um?
Lachesis, brbljivost ne prestaje. Ideje brzo dolaze, kao Coffea, Lachesis, Nux-Vomica.
Ovo, ovo je suprotno, suhoća.
Kad je netko dehidrirao, umoran u glavi i tijelu, oni će se ovako ponašati, vi ćete čekati dok vam oni ne daju odgovor.
Ista je ideja sa stolicom, trude se jako
i ništa ne izlazi van.
Imaju energije. Nije stvar velikog umora.
Ne intenziviram ideju umora jer svi lijekovi mogu biti umorni. Ali ima nekih lijekova
na kojima ćemo fokusirati ideju umora. Alumina nije jedna od njih.
Alumina ima suhoću i teškoću da izbaci, ideje, stolicu itd
Dat ću vam neke slučajeve koje ćete proučiti i onda možete koristiti svoj reperorij da bi dobili neke ideje.
Ono što želim prvenstveno je da primjetite glavni lijek kojeg možete dati prvi na temelju ove informacije.
Želim da koristite ovu informaciju i pronađete i kažete mi u ovom slučaju ja bih propisao prvo ovaj lijek.
Jer ti slučajevi koje ću vam pokazati nisu tipični za jedan lijek.
Obično sadrže mogućnost 2,3,4 lijeka.
Kojeg bi dali prvog i zbog kojeg razloga je vrlo važno, tako da sinkroniziramo naše razmišljanje.
Da bi to riješili trebate zapamtiti ovo. Zato ćete morati naučiti danas te lijekove
pročitati ih iznova jer u srijedu kad vam dam slučajeve
dat ću vam dovoljno lijekova
možda će jedan od njih biti.