Anacardium  znači na grčkom, netko bez srca.
Netko tko nema srca, tvrda osoba.
Zločestoća, tvrdoća, okrutnost  je karakteristika tog lijeka. Zanimljivo je da su u staroj Grčkoj već
ne znam kako su primjetili da oni koji su jeli tu biljku da su postali bez srca i tvrdi.
Najvjerojatnije su  primjetili su da
taj lijek nosi stanje okrutnosti.
Ali ono što je karakteristiično je da vidite unutarnji konflikt, kontradikcija iznutra.
dvije stvari su u kontradikciji iznutra.
Ideja je da je jedan dobar drugi loš.
Misli da se dvije volje suprotstavljaju jedna drugoj.
Ta kontradikcija može biti na bilo kojem nivou, kao da ne mogu odlučiti što je najbolji način,
oni ne mogu odlučiti,
nećkaju se o tome, i o suprotnom.
Najvjerojatnije će to biti Anacardium slučaj.
Nećkaju se, ne mogu odlučiti, veliki nedostatak samopouzdanja s osjećajem inferiornosti i emocionalne tvrdoće.
Osjećaj inferiornosti vrlo je velik, nedostatak samopouzdanja,  ljudi pate od te ideje.
Nisam dobar, ne znam ništa,
čak i ako su vrlo dobri u svom poslu.
Vidio sam liječnika koji je godinama
radio u svom laboratoriju dobro,
na čelu svog odjela, s velikim nedostatkom samopouzdanja.
On je mislio da nikad nije u stanju dobro odraditi.  Mislio je da je gori od najmlađeg liječnika koji je došao.
I u Americi je dobio pola Materije Medice.
Taj element je bio tako jak, drag čovjek, i oni znaju biti jako dragi. Emocionalna tvrdoća o kojoj pričamo tu,
uvijek ćete čuti da tuku svoju ženu, tuku životinje, i slične stvari.
To se može dogoditi naravno, ali ne u svim slučajevima.
posebno kod slučaja koji nemaju samopouzdanje, oni su vrlo dragi.
Osoba s kompleksom manje vrijednosti - “ja sam gori od bilo koga”.
Ako vidite slučaj u kojem patnja dolazi prvo zbog nedostatka samopoudanja, lijek je
ili ANACARDIUM ili BARYTA CARBONICA.
Ako ih u istom trenutku muče misli koje se suprotstavljaju jedna drugoj - Anacardium.
Vidite, stavio sam ili okrutan, sadist, maliciozan, ili bespomoćan, beznadan, molećiv, potrebit, nesiguran.
Može biti i jedno i drugo.
Oba tipa će imati nedostatak
samopouzdanja ili interni konflikt.
Još jedna karakteristika Anacardiuma je da ljudi koji ga trebaju, trebaju psovati.
“Odi k vragu”, u njihovom vokabularu te riječi polako izlaze. Ako opservirate slučaj i primijetite
kako se razvijaju te crte, nisu prije psovali, niti njegovo obrazovanje, niti društveni status
opravdava takvu vrstu jezika.
Odjednom trebaju izraziti sebe,
svoju ljutnju takvim riječima.
To je vrijeme kad se počinje
razvijati Anacardium slika.
Oba će tipa imati istu tendenciju.
Pitanje je, oba ova tipa, okrutan, sadist i beznadan, bespomoćan, imaju li oba istu tendenciju za psovanjem?
Da. Oba imaju tendenciju psovati.
Iznenadan gubitak memorije, kao da je um blokiran. Ovo je jako karakteristično.
ANAC. će biti slučaj gdje će napustiti ovu sobu i otići će po vodu unutra.
Doći će do ove sobe, i pitat će se, zašto sam došao ovamo?
O Bože, svi trebaju Anacardium!
Postoji blokada, iznenadan gubitak memorije.
Svega se sjeća i odjednom, kod mladih ljudi, pojavi se blokada, onda ostanu i sjete se, trebao sam vodu!
Iznenadan gubitak pamćenja skupa s nedostatkom samopouzdanja ili s internim konfliktom,
ili sa senzacijom trake oko jednog dijela tijela,
kao što su koljeno ili lakat.
Stavite traku i zategnite je, kakav je osjećaj?
kod različitih dijelova, zglobova imaju osjećaj zategnute trake. Bol izgleda kao da je nešto zategnuto oko tog.
To je zbilja karakteristično i ako ide uz
to iznenadni gubitak sjećanja,
potrebu za psovanjem ili interni konflikt.
Ljudi koji su bez srca i tretiraju ljude i životinje kao da nemaju osjećaje.
Nešto se posebno događa, ako izgubim osjećaje i nemam osjećaje, postoji
tvrdoća iznutra, postoji blokada na mojim osjećajima, osjećaji su obično fluidni, teku, ne prestaju.
Zamislite osobu čiji su osjećaji
stali i postali tvrdi.
Takva osoba treba šok da bi se pomaknuli osjećaji.
ANAC. je vođen  da radi zlo, da povrijedi drugoga kako bi pomaknuo svoje osjećaje.
Ako ANACARDIUM postane iritabilan i ljut tendencija je da učini nešto zločesto.
Kad ste ljuti, vičete i onda je gotovo. ANAC. mora ići cijelim putem da vas zaista povrijedi,
na takav način da pomislite zar on nema osjećaje?
Na taj način može biti grub sa životinjama. ima životinju i ona radi nešto loše, i onda
je kazna ekstremna, udara životinju, i tada postoji pokret iznutra, jer su tvrdi, osjećaji su tvrdi.
Teško je zamisliti situaciju, “ništa
ne zadovoljava moju ljutnju, osim ako ne ubijem psa".
I onda nastupa suprotno stanje, kad su emocije otpuštene, dolazi stanje velike
osjetljivosti osjećaja, to je suprotno stanje.
Recimo žena ima odnos s muškarcem, osjeća se nesigurna, nema samopouzdanja.
I ona može lako biti povrijeđena zbog tog stanja, ako imate nekoga pored sebe tko je inferioran,
i on osjeća da je ste vi snažni, ta osoba može
biti lako povrijeđena, što se događa?
lako je povrijeđena i
osjećaji postanu tvrdi, grubi,
Tendencija će biti kakva?
Ili će reći odnos je
gotov jer više nema emocija,
emocije su umrle, tvrde, uz patnju koju osjeća će reći, odlazi.
Vi ćete moliti, zašto,
ali ona je bila povrijeđena, zbog male stvari
da ne možete zamisliti, zbog malog razloga, ali zbog osjetljivosti i nedostatka samopouzdanja.
“Nisi me nazvao” je dovoljno da otvrdne emocije,
i kad su tvrde, ona je jako gruba.
Ona kaže:”odlazi, ne želim te više”
i ništa više ne osjeća, može povrijediti sve više i više sve dok
se te emocije ne zadovolje s okrutnošću, i opet je osjetljiva, ranjiva.
Taj konflikt ostaje. “Ja sam loša” i
onda dođe druga ideja: “ja sam dobra”,
jer su emocije vrlo
ranjive, osjetljive.
Grubost i superosjetljivost, kao netko kad kaže: “povrijedio sam te”,
“ne, nisi me povrijedio”,- “ne, povrijedio sam te”, - “ne nisi me povrijedio”. Sjeća se nečeg što je učinio, i pretjera s tim.
Također različite kožne erupcije postoje kod tog lijeka. Anacardium je lijek koji je često indiciran kod kožnih erupcija.
Glavna stvar je da imaju erupcije s netolerirajućim svrbežom i
što se više češu, više ih svrbi,
ne možete vjerovati dokle to može ići.
Može dovesti osobu do grča, histeričnog stanja gdje se osoba
češe i da na kraju uzmu četku i češu s njom ili s ručnikom.
I na kraju vrište i tada nastupa vrhunac, i onda se mogu smiriti.
Kažu vam da znaju ako se započnu češati, gotovi su, ako to čujete, pomislite na ANACARDIUM.
Što se događa? Češem se sve više i više, i sve sam luđi i luđi - ANACARDIUM.
Trebat ćete AGARICUS i ANACARDIUM vrlo često zapravo u naše vrijeme.
Jer početak mentalnih poremećaja ima takvu vrstu slike - kao AGAR. ili ANAC.
Postoji  preuređenje kod
uma i tijela, različito ponašanje,
ne mora psovati,
ne mora to raditi.
Ne treba, nestalo je.
Htio bih znati bismo li trebali zapamtiti je li kod ANAC. važan okidač poniženje?
Ne, jesam li rekao poniženje?
Ne, pričali ste o ojetljivosti, ako netko odluči nešto zbog malih stvari,
Ne, ANAC. nema ništa s poniženjem, zapravo on može podnijeti puno poniženja, bez
rezultata kao što je to kod IGN. , NAT-M.
Ako njih ponizite, postoji veliki problem, Anacardium možete ih poniziti jer
se oni sami ponižavaju, nema veze.
Da li je moguće da će ANAC. biti strog prema sebi, i ugodan  prema van? Ne.
Lijek koji je strog prema sebi a a dobar prema van je AURUM, može biti vrlo strog i okrutan prema sebi.
Kad kažem ne, stvari nisu tako jasno definirane, želim vam dati osnovne
ideje, ako pomiješate, razrijedite, razrijedite, dođete do točke kad to više ne prepoznajete.
Nedostatak samopouzdanja, iznenadni gubitak sjećanja i konflikt, zločest jedan, a vrlo osjetljiv drugi.
To je ANAC. Koje su riječi?
Ne zanimaju me riječi, jer su
one sve zapisane u svim Materijama Medicama.
Ne trebate još riječi, ono što trebate je da zapamtite par stvari kao kad pišete velika slova.
Strah od raka, na pola stranice, AGARICUS, ako je strah od raka ovako mali, onda je CALC. CARB.  jer ona isto ima strah od karcinoma.
Ali veliki strah od raka,
morate razumijeti te ideje
riječi ne prenose ideje već intenzitet,  slike.
Kad osoba sjedne ispred vas, ako imate osnove, vaš će um odmah ići
na malu grupu lijekova, od tamo ćete izabrati, diferencirati. Ali ako ste izgubljeni
u informacijama i u tisućama simptoma, potpuno ćete se izgubiti.
Vi ne znate gdje pogledati, što učiniti. To je ideja.
Što vidite ovdje?
Što vas se dojmilo ovdje?
Edem, napisano na američki način. U engleskom se piše s "oe".
Edem, naticanje ekstremiteta. Kad pričamo o naticanju ekstremiteta, zaista nateknu.
Obično zbog disfunkcije bubrega.
Podbulo naticanje pogotovo ispod očiju.
Zanimljivo je da su bolovi kod APISA probadajući kao kad vas ubode pčela i onda nastupa oticanje. Oticanje dolazi kao urtikarija,
ili kao oticanje gležnjeva, tvrda oteknuća.
Gore od vrućine je jako, ljudi koji pate od vrućine, i koji imaju oštar jezik, ubadaju svojim riječima.
Ljudi s emocijama koje su snažne, ljubomorni, strasni, seksualnovrlo aktivni, lako  se uzbude, vrlo nespretni.
Što je "nespretno"?
-Neobično?
-To je nespretno. Ako posrćem dok hodam. Postoji stanje strasti, ako je netko
uključen u svoje emocije da ne vodi računa o ljudima oko sebe, tako da ili gura ili baca stvari
pada, znate, nespretan.
To je još jedan lijek kojem je bolje od hladnih obloga.
Jer je vruć lijek, ima pekuće boli, bolje im je od hladnih obloga.
Koji je drugi lijek kojem je bolje od hladnih aplikacija o kojem smo pričali?
-Aloe. To je ono što hoću, cijeli razred, Aloe! Shvaćate?
Strah od raka? AGARICUS. Nikad to nećete zaboraviti.
Kad dođemo do 20. lijeka, onda ćemo postati nespretni.
Problem s bubrezima, jako oticanje na licu, očiju, oticanje koje peče,
bolje od hladnih aplikacija, naticanje gležnjeva,
ekstremiteta, nespretnost, pada,
baca stvari uokolo, ne obraća pažnju.
Plaču, plaču i plaču bez razloga, bezrazložno plakanje, potištenost.
Nešto nije u redu iznutra, ne znaju zašto. Nezadovoljni su.
Taj lijek koji je vruć, pekući,  bolje mu je od hladnih aplikacija, da li je prirodno da žeđa, da ili ne?
-Da.
Ali nema žeđ, obično nije
žedan, bez žeđi.
Ali kad ima zimicu, za vrijeme visoke temperature postane žedan.
Obično ne žeđa, ali kad ima zimicu, kad mu je hladno, onda je žedan,
a kad mu je vruće nije žedan.
Zapamtite tu posebnost kod Apisa.
Dijareja, pobjegne mu stolica, u pokretu,
koji je drugi lijek kojem pobjegne stolica?
Aloe.
ALOE, s  vjetrovima, a ovom pobjegne stolica zbog kretanja.
Ne koristite maštu.
Kod intermitente vrućice, zimica sa žeđi u 3 popodne.
U 3 popodne je agravacija, ili kad vrućica dođe,
vrhunac je u 3 popodne, onda je to APIS.
Ne trebam više ništa.
Velika zabrinutost za zdravlje, strah od smrti.
Koji još lijek ima zabrinutost za zdravlje?
-Agaricus.
Kod koga je strah od smrti?
ACONITUM. ARG.NIT. ima oboje i veliku zabrinutost za zdravlje i strah od smrti. Kombinira oboje.
Ne da se boji da će umrijeti od srca, raka itd. , samo se boji smrti, od srca, raka ili bilo čega.
ARG. NIT. koristimo kod sindroma kojeg često vidimo danas
kad ljudi koji su živjeli lijep život, koji su puno uživali, u jednom trenutku uđu
u to stanje panike i boje se da će
umrijeti,  i da je zdravlje ugroženo.
S tim strahom i tjeskobom, što imamo još s tim? Najveći naglasak je na impulzivnosti.
On je impulzivan, to je osoba koja će govoriti na vrlo impulzivan način.
Čiji je um će se držati određenih ideja, koje uključuju opasnost, privučeni su toj ideji.
Ideja da ću staviti svoje prste ili ću staviti žicu u utičnicu. Osoba sjedi ovdje i uči i dođe ideja,
“što će se dogoditi akostavim žice u ovu utičnicu”, vrati se učenju i onda opet dođe ta ideja
i opet se nastoji koncentrirati i opet dođe ideja. I onda se ustane, to je malo ekstremno,
i dođe gotovo do toga da on gurne žice u utičnicu da vidi što će se dogoditi.
U posljednjem trenutku odustane.
Na visokom su mjestu, pogledaju dolje, zamišljaju što bi se dogodilo da sad padnu.
Pomaknu se od tog mjesta i onda se opet vrate, što bi se dogodilo, kako bi se osjećali.
i ta ideja je sve jača i jača, odu tamo i u određenom trenutku zamisle da padaju dolje,
da je tijelo dolje, glava raskomadana.  Opet se vrate k sebi, zamislili su cijelu sliku, i vrate se k sebi.
Takve ih ideje privlače, um koji radi na taj način, kvaliteta
uma nije dobra, ima problema, puno problema.
Vrlo je čudno kako je privučen da radi stvari iako je zabrinutost za zdravlje velika,
strah od smrti je velik, a ipak gotovo stavljaju ruke unutra.
Vrlo karakterističan slučaj koji sam prepričavao vrlo često. Pecao sam sa svojim prijateljem i uhvatili smo ribu-zmaja,
ako dotaknete tu ribu, možete umrijeti od boli, stavio sam ju u kantu i rekao sam mu;
“ovo je riba zmaj, nemoj je dirati”, i nastavio sam pecati.
A onda sam se okrenuo i vidio da on stavlja svoju ruku, rekao sam mu: “ona može skočiti i ubosti te,
onda se moramo vratiti odmah”,  i nastavio sam pecati a on je opet gurao ruke,
nije pecao, rekao sam mu: Za ime Boga, ne diraj, i onda je to opet radio kad sam se okrenuo.
I onda sam shvatio!
Jer sam ga tretirao zbog zabrinutosti za zdravlje, vrlo drag čovjek, vrlo komunikativan, mislio sam PHOS.
Dali smo mu PHOS. opet i opet i opet, malo bolje.
Onda sam se prosvijetlio,To je slučaj
ARG.NIT. dali smo mu ARG.NIT. i gotovo.
On je bio stalno na telefonu , “imam ovo, pa ono, pa rak”, itd, onda je imao u glavi, onda...
Samo ovakvo zapažanje i gotovo.
Hodaju ovako i paze da ne stanu na crtu, “ako stanem na crtu, gotov sam”. Mogu satima ovako hodati, a da ne
dotaknu crtu, ili hodaju uokolo i ne skrenu na uglu
jer će se nešto ružno dogoditi, i onda se okrenu skroz na drugu stranu.
Um zaglavljen u nekoj ideji. Morate razumijeti kvalitetu uma, tu kvalitetu uma morate imati u glavi.
Isto tako je problem kad trebaju upoznati nekoga, imati dogovor s nekim. Postanu jako tjeskobni unutra
i moraju otrčati u kupaonicu nekoliko puta prije nego odu na dogovor.
Ponekad dođu do stadija u kojem imaju proljev prije nego što se dogovor bliži
da moraju trčati u kupaonicu i
onda žuriti na dogovor.
Dolaze da bi ih tretirali za kolitis, ili drugo, nema veze. Ono što je važno da imaju jedinstvene karakteristike.
To je sva tajna u homeopatiji. Pričat ćemo o 200 lijekova i nijedan neće izgledati kao onaj drugi.
Svaki od njih će imati svoju osobnost, svoje karakteristike. Ipak, ako pogledate površno možete reći
oh, on ima tjeskobu zbog zdravlja, oh on ima strah od smrti.
Da, ali to skupa s ovakvim umom, čini Arg-n. skupa sa strahom da će uskoro umrijeti
čini Aconitum, skupa sa strahom od raka čini Agaricus.
To je stvar kombinacije 2-3 simptoma skupa s onim što biste očekivali kod Arg-n. slučaja.
Još jedna karakteristika je agravacija, želja za slatkim, želja za slanim, velika želja, ali ako jede slatkiše
onda ima pogoršanje, plinove, pečenje u želucu, loše osjećaje, loše stanje.
Dijareja nakon jedenja šećera. Šećer je kao otrov za njega, iako ima želju za slatkim jako.
I još jedna karakteristika probave je da su napuhani, abdomen je pun plinova i zraka.
Podriguju vrlo glasno, kad čujete podrigivanje ARG. NIT., oni to ne mogu sakriti
niti će pokušati sakriti. Kao strojnica.
Plin odozgora i odozdola na vrlo silovit način,
viditen apuhanost, plinove,
da li je LYC., CARBO VEG.? Da li je CHINA? Ili je ARG.NIT.? Da bi bio ARG.NIT. treba
vam jako glasno podrigivanje, kao strojnica.
Gore im je od vrućine, kome je još gore od vrućine?
Apis, jako dobro.
Pogoršanje od vrućine, slatkog.
Još jedna karakteristika je granularni konjunktivitis. Objasnit ću vam.
U konjunktivi, u bijelom, postoji točka kao svježe meso, vrlo crvena točka, na konjunktivi.
Odmah vaš um treba ići na dva lijeka, jedan je ARG.NIT. a drugi MED.
konjunktiva sa crvenom točkom, ne crvene oči, kad je cijelo oko crveno i upaljeno je drukčije
to je EUPHRASIA, CLEMATIS, GRAPHITES različiti lijekovi.
Ovo je oko, ovako. Ako je puno veće onda je MEDORRHINUM.
Imao sam prijatelja koji je patio od astme. Iako me je znao, nikad me nije tražio lijek.
I onda me jednom zatražio za nešto vrlo blago, ne mogu se sad sjetiti, imao je tu točku i onda sam znao.
Vidio sam da je jeo puno slatkog, i pitao me da li imam nešto za ovo, jako minorno.
Pitao me imam li nešto za to. Bio je apotekar, to je bilo 1969. kad sam se vratio u Grčku.
S obzirom na o da je bio apotekar, uzimao je svoje lijekove za astmu, nije mogao vjerovati.
Rekao sam mu, da, i dao sam mu ARG.NIT., vratio se za 2-3 dana, rekao mi je da ima astmu,
ali da je više ne osjeća i da li to ima ikakve veze s lijekom?
Rekao sam mu da, to je homeopatija, ti si farmaceut i ne vjeruješ mi.
Možda je bilo zbog te točke, nešto irelevantno.
Njegov cijeli organizam se mijenjao,
zbog male opservacije kao što je ova.
Vrlo je važno, jer je jedinstveno, to je jedini lijek koji to ima.
Kad bi cijela konjunktiva postala crvena, to je puno lijekova, ali ovako jako je Argentum.
Svi znaju Arnicu.
Taj lijek ne voli da drugi dođu blizu nje, zašto? Zato što se boje da ih ne povrijede.
To su ljudi koji kažu, ne diraj me.
To su ljudi koji kažu, ne diraj me,
ne volim da me se dira.
To je lijek koji proizvodi elemente nakon povrede tupim instrumentima.
Lupite ovako, sve ovo postane plavo.
I jako je bolno. Ako je plavo ali nije bolno, ARN. nije indicirana, zato ARN. neće svaki put djelovati.
ARN. treba biti vrlo bolna. Ideja je ne samo kad su ozljeđeni, nego i povrijeđeni.
Ne vole da im se približite, dodirujete ih, gnječite, kao konstitucija, da nisu povrijeđeni.
Bol u glavi je takva da je jastuk vrlo tvrd, koliko jastuk može biti tvrd?
Ali za njih je kao kamen, kao ležanje na kamenu, shvaćate senzitivitet?
Taj strah od približavanja i dodirivanja,  može biti , kod žena da ne mogu imati seks. odnos.
Žena koja ne može čak niti pomisliti da ima seks. odnos, nemoguće im je zamisliti ideju
da su penetrirane, kao da su povrijeđene kroz seks toliko da izbjegavaju seks u potpunosti.
To nije averzija prema seksu,  one imaju želju ali ne mogu imati puni seks.
Susreo sam ženu, 35 godina staru, nikad nije imala seks. odnos, iako je imala veliku želju.
Ideja da je penetrirana, je nevjerojatna, potpuno van pameti.
Postala je trudna nakon 9 mjeseci.  Kako? Slučajno. Slučajnosti se događaju.
To traumatsko iskustvo može biti zbog preuranjenog rođenja, kod preuranjenog poroda može
biti nekih povreda glave ili tijela i onda to ostane kao memorija traume,  i onda naravno
se razvije kasnije u slučaj ARNICE.
Najdramatičnije izlječenje koje sam vidio
s ARNICOM je bilo kod jednog pijetla.
Koji je umro od povrede mozga.
Bio je umro,  bio je potpuno mrtav jer je udarao svojom glavom u staklo pokušavajući doći
do drugog pijetla koji je bio s druge strane, i on je udarao, udarao, udarao i kolabirao.
pijetla mi je dao moj susjed, i ja sam rekao sam im da on je umro,
možda danas, jer je jučer bio u redu , i pitao sam da li da ga zakolju i skuhaju.
Rekla je: mrtvog pijetla? Nikad.
Rekao sam im ili ga pojedite ili ću ga oživiti. Što više želite?
Ne želite ga pojesti, upravo je umro, možete ga pojesti.
Donio sam ARN. stavio u vodu i dao pijetlu, par kapi stavio u usta.
I u trenutku kad sam stavio, pojavio se pokret,  rekao sam joj, dajte mu i dalje tu vodu. Drugi dan je pijetao skakao.
To je lijek koji je indiciran kod povrede glave, kod hematoma u glavi, čak i ako je hematom
ostao  godinama i uzrokovao ozbiljne probleme, hematom može biti apsorbiran nakon godina.
Vrlo je zanimljiv slučaj kojeg sam se upravo sjetio.
Došao je kod mene na tretman, bio je gluh, morali smo jako vikati.
“Kako ste””, “boli me” “Što boli?” Rekao sam - uzmite ARN.
Dao mi je neke karakteristike, ne sjećam se, dao mi je neke simptome, bilo je to 1970.  Dao sam mu dozu ARN.
i nakon 2 mjeseca se vratio,
bio je sa sela, i ja sam rekao: “Kako ste?”
A on je odgovorio: “Ne vičite!”.  Rekao je da može čuti i da ne zna kako se to dogodilo jer je bio gluh 15 godina. Mogu čuti.
Njegova gluhoća je bila zbog povrede glave, koja je pogodila akustični živac. Čudesno, za dva mjeseca se to smanjilo.
rekao je nemoj vikati. Njegov se sluh vratio 85-90%.  Mogli smo ovako razgovarati.
Sljedeća karakteristika je, ako dobijete pacijenta u polukomi,  vidite da je u dubokom stanju,
postavite pitanje i on odmah odgovori, i padne natrag u komu.
Vrlo je zanimljivo, to je kao da stimulirate tu osobu nekim šokom, i on se vrati,
odgovori na pitanje i padne u komu, to je karakteristika ARNICE.
Ako je osoba bila u komi, izašla iz nje, počela vam odgovarati, to je BAPTISIA.
Ako za vrijeme davanja odgovora, ne završi svoje riječi - to je BAPT.
samo zapamtite ovo, prvo trebate imati povrede, ne povrede koje porežu kožu.
Morate imati povrede tupim predmetom, kontuzije, ne otvorene rane,  jer je poslije problem.
Kad je glava otvorena u 99% slučajeva, ARNICA neće biti indicirana.
Ako je glava bila potresena, nakon toga imate dilataciju zjenica, glavobolju,
vrtoglavicu, strah, povrede onda je ARN. indicrana.
Mnogo puta u potresu mozga, ako date ARN. odmah, ušparate sve probleme
koje pacijent može imati godinama.
Očistite to.
U početku započinje ekstravazacija, ARN. zaustavi izlaženje krvi,
apsorbira krv koja je vani i očisti slučaj.
Ali u tim slučajevima morate dati vrlo velike potencije.  10M, 50M, CM. 50M je dobra potencija.
Jednom sam išao na autobus i neko drugi je dolazio s čeličnim okvirom
i ona je silazila s čeličnim okvirom
ja sam se spuštao dolje i udarila me u koljeno.
Ušao sam u autobus,  onesviještavao sam se od boli, zamolio sam vozača autobusa da se zaustavi.
Ostao sam na cesti i pokušavao zaustaviti taksi, jer sam se trudio da se ne onesvijestim od boli.
Taksi me doveo do kuće, ušao sam i uspio ući u kuću, bol je bila neizdrživa.
Dohvatio sam dozu ARN. 50M, stavio sam je u usta i u minutama je bol nestala.
Tada trebate ARN, ali neispravno je kad se malo udarite uzeti ARN.
To nije dobro. Ako imate jaku povredu, onda koristite tu potenciju. Ako imate malu povredu, zaboravite.
Po simetričnim erupcijama ARN. je poznata, ali ima još puno lijekova koji imaju taj simptom.
Srčani infarkt, koristimo ARN. kod moždanog udara, srčanog udara, pogotobo kad pacijent ne želi
da mu drugi prilaze, strah od toga da mu dođu blizu.
Jastuk je tvrd, podrigivanje i proljev, miris pokvarenih jaja je vrlo karakterističan
i naravno nakon povrede tupim predmetima.
Homeopati koriste ARN., kažu: kad idete zubaru uzmite ARN. da spriječite bol. To je krivo.
Uzeti ARNICU kao preventivu je krivo, jer nema indikacije za ARN.  Kad je zub izvađen,
uvijek krv krene van, krv treba ostati unutra zatvorena , i onda započne bol,
i onda je Arnica indicirana.
Nakon vađenja zuba ARN. nije indicirana. Kažu: napravila mi je dobro.
Naravno da će biti dobro, bez
obzira da li ste uzeli ili ne ARN.
Poslije operacije? Ne. ARN. da bi djelovala mora imati svoje simptome, inače je ne dajte.
Ako dajete previše hom. lijekova  za male stvari, pokvarit ćete mogućnost
te osobe da reagira korektno na korektne lijekove. Nema potrebe davati lijekove za male stvari, pogotovo za male povrede.
Ne koristite ARN. za male stvari, koristite ARN. za velike probleme, kad se radi o potresu mozga i osoba je u komi,
obratite mu se i on odgovori, i padne u komu,50 M Arnica i onda će izaći iz kome u roku par minuta.
Što s ARNICOM poslije poroda?
Poslije poroda postoji mogućnost rupture međice, u tom slučaju ARN. nije indicirana.
Ako su simptomi ARN. prisutni, može, ako nema rupture i postoji jaka bol koja je preostala ARN. može biti indicirana.
Ali ako postoji ruptura i bol, ne ARNICU.