Vrlo zanimljiv lijek: Arsenicum album.
Ono što vidimo u kombinaciji: osjećaj nesigurnosti sa zabrinutošću za zdravlje, strahom od smrti, strahom da bude sam, nemir i klonulost.
Možete li zamisliti ovu osobu?
Ideja je da on u sebi osjeća da nema podrške, da je sam, nema dovoljno sigurnosti.
On može imati puno sigurnosti, puno novca i prijatelja, ženu, djecu, nema veze, ipak nesigurnost je prisutna, hoće stalno nekoga uz sebe.
Osoba koja hoće da sve bude u redu, uredno, svaki nered donosi tjeskobu
i nesigurnost.
Želi znati što pripada njemu, što je njegovo.
Strah od smrti, nemir i tjeskoba zajedno sa željom za redom i čistoćom.
Osoba koja se oblači apsolutno pedantno i dobro, najbolja odjeća, najbolji gumbi, gumbi su jako bitni.
Oni su vrlo bitni, moraju biti na mjestu. Može trebati pola sata da to dovedu u red.
Žniranci (vezice) na cipelama ako nisu jednaki neće biti sretan. Neće ih zavezati.
Gledao sam jednog liječnika u našem centru, bili smo na moru i plivali smo, i onda sam rekao da idemo doma.
U par minuta sam se obukao i čekao sam njega  da se obuče. Oblačio se vrlo polako.
Polako se oblačio i konačno je stigao do žniranaca , ja sam promatrao i pitao se što radi?
On je malo povlačio s jedne malo s druge strane.
Požurivao sam ga, oblačiš se već pola sata, on je odgovorio: dolazim, dolazim, i još uvijek je povlačio žnirance dok ih nije doveo
u istu veličinu i tad ih je zavezao. Rekao sam mu - sad znam tvoj lijek.
Osoba, dijete s visokom temperaturom, zabrinuto za svoj pokrivač: “mama, pokrivač je na previše na podu”,
povlače pokrivač da je na sredini.
Dijete ima temperatru, a kaže majka,
brine ga da li je pokrivač točno na sredini kreveta. Ne može se umiriti, vidite nemir.
Imao sam sveučilišnog profesora, rekao mi je da želi znati što je homeopatija.
rekao sam, jako dobro. Tada sam imao uz sebe liječnika koji je bio moj student, a koji je bio također i njegov student.
Pozvali smo ga, sjeo je na određeno mjesto, bila je zima, imao je ogrtač.
Digao se i sjeo na drugo mjesto.
Nakon nekog vremena i na treće mjesto, u međuvremenu smo pričali.
Ja sam mu sat i pol objašnjavao što je homeopatija. Na kraju mi je rekao, ok ovo je sve teoretski.
Ja sam prehlađen, možete li mi nešto dati?” Sad je dobro vrijeme.
Nisam pitao niti jedno pitanje, samo sam vidio da mu je nos malo crven.
Rekao sam da mi donesu ARSENICUM 200, dajte mu lijek i on je otišao.
Prije no što je otišao, rekao sam mu da pričeka. Prehlada se počela spuštati i grlo je bilo bolno.
I rekao mi je: “obično se moje prehlade spuštaju.
Sutra će moja prehlada biti ovdje i ja ću početi kašljati i 15 dana ću kašljati.
Rekao sam mu uzmite ovo i ono što će se događati do sutra navečer je da će vaš nos curiti.
I do sljedećeg dana ćete biti u redu. Otišao je.
Sljedeći dan navečer me nazvao i rekao moj nos curi, i spustio slušalicu.
Čuo sam mu glas. Nije rekao ni svoje ime. "George, curi mi nos."
Čudan je to lik. Nekog ste tek upoznali. Pričam o 1967. godini u Grčkoj.
Drugi dan me nazove i kaže: “rekli ste da ću do drugog dana biti dobro”, i mala pauza.
“Ja sam dobro”, i spustio slušalicu.
Dvadesetak dana kasnije, znao sam što sam učinio, dao sam mu konstitucijski lijek
promatrajući ga, osjećaj hladnoće, nemir.
Dvadeset dana kasnije me nazvao i rekao: “patim od gastritisa već 15-20 godina,
Uzimao sam antacide kako bi neutralizirao kiselinu u želucu, imam ih svugdje
džepovima, autu, u kući, u uredu jer ih stalno moram uzimati jer me želudac peče.
A vi ste  mi dali taj lijek i od onda nemam pečenje, ima li to kakve veze s lijekom? “ Rekao sam: “da”.
1967. u Grčkoj, profesor na sveučilištu priča s nekim šarlatanom, koji priča o nekim
čudnim stvarima o kojima nikad ranije nije čuo. a sad ne samo da je prehlada prošla već je i gastritis izlječen. Što je sad to?
A nekoliko mjeseci poslije me je nazvao i pitao: “možete li me naučiti?” Rekao sam da. A on je rekao da nitko ne smije znati da dolazi na predavanja.
Taj čovjek je postao prvim predsjednikom “Helenskog medicinskog homeopatskog udruženja”.
Što je to znanje? Samo vjerovanje da je osoba koja je nemirna, kojoj je hladno, zabrinuta
on nije izrazio svoju zabrinutost, znao je sam koliko je zabrinut i koliki ima strah od smrti.
Kasnije je priznao. Ono što me je navelo da mu dam ARS. je bio kiseli iscjedak iz nosa.
Kiseli iscjedak od kojeg nos pocrveni.
Uredan, vrlo kritičan prema drugima i sebi. To je karakteristično: vrlo kritičan.
Ništa ne prepuštaju slučaju,
sve i svakog kritiziraju.
Ima pekuće boli.
Bolje od tople kupke, toplih napitaka i toplih obloga.
To je hladan lijek kojem se poboljšavaju
simptomi od toplog, vrućeg u bilo kojem obliku.
Osjeti jako hladnoću i želi biti pokriven s puno pokrivača, osim glave, za koju želi da je izložena svježem zraku.
To je sljedeća karakteristika, dok u većini akutnih slučajeva naći ćete da se ARSENICUM smrzava, ali je glava vruća
i želi svježi zrak, povjetarac.
Nemiran u krevetu, zabrinut, glava na propuhu dok je pokriven s nekoliko pokrivača. Sjećam se slučaja u Indiji
u bolnici, kod kolika u bubrezima, ležao je u krevetu, vrlo nemiran pacijent. Išli smo posjetiti pacijenta
jako nemiran, i sestra je bila tamo i nju tražio zraka prema glavi. Bio je pokriven u Indiji na vrućini
sa četiri pokrivača, jedan na drugom. Nisu mu mogli dati dovoljno pokrivača koliko mu je hladno bilo, ali glava mu je trebala biti izložena zraku.
Tražio je vodu, sestra ga je hladila i davala mu je gutljaje vode.
ARS. želi vodu, jako je žedan ali ne može popiti cijelu bocu, već pomalo.
Što je viša temperatura, to češće.
Kod kroničnih slučajeva pije vodu, tako da popije čašu u 1,2 sata gutljaj po gutljaj.
Ako se sjetite ovakve slike ARS. to je dosta. Klonulost, nemir, hladnoća,
vrućina u licu, tjeskoba i zabrinutost, i u akutnim slučajevima vrlo jaka klonulost.
Dignu se iz kreveta iako su klonuli, jer ne mogu ostati na jednom mjestu,
i onda sjednu u fotelju, iz fotelje na stolicu.
Sa stolice u krevet.
Svo vrijeme je klonulost, nemir, temperatura, hladnoća, zrak prema glavi i pijucka vodu.
Kod proljeva, kod trovanja hranom,  s hladnoćom i klonulošću, i specifičnom vrstom žeđi.
Slabost, umor, klonulost je više od umora, iscrpljenost je jača od umora, jesam li u pravu "gospodine English"?
Potpuna iscrpljenost.
Astmatsko disanje koje se pogoršava kad legne. S glavom nisko, Arsenicum, zaboravite.
kažu da moraju staviti jastuk visoko, i ostanu u tom položaju.
Vrijeme pogoršanja počinje nakon ponoći, u 1 u noći je jako pogoršano,
u 2 sata je vrhunac pogoršanja i polako se smiruje i ide u poboljšanje.
Od ponoći do 2 sati je njihovo najgore vrijeme za astmu, kolike, glavobolju, bilo što i općenito.
Ideja je da imate puno simptoma, ako imate među 30 - 40 simptoma
ove simptome, to je slučaj ARS.
Hipohondrija, zabrinutost za zdravlje, on može biti hipohondar.
Zabrinutost je vrlo jaka, povezana je sa strahom od smrti.
Povezano je sa strahom od smrti. Kod drugih je strah od karcinoma, nemamo strah od smrti, kod Agaricusa.
Oni će vam reći nemam strah od smrti, ne bojim se umrijeti već da ću dobiti karcinom, ali ne zbog smrti.
Ideja nečeg ružnog, karcinom vas podsjeća na smrt stalno, ići ću u grob.
Takav je mentalitet AGAR.
to su drugačiji mentaliteti.
Red, sebičnost, ovo je moje. Vole imati što posjeduju.
Vole to imati i zadržati. I to je kad uđu u neurozu, tjeskobu,
oni ne mogu sami ići na tržnicu već moraju imati nekoga da ga prati.
Da bude s njima, da ako se nešto njima dogodi, povedu ljude kojima vjeruju,
ne vode bilo koga, samo ljude kojima vjeruju.
Ta osoba će me povesti u bolnicu i bit ću siguran. Neću umrijeti.
Vrlo je čudno kako kemija mozga može proizvesti misli, date ARS: i strah od smrti nestane.
Ne razmišljaju više o tome. Kako takva kemija može proizvesti takvu misao?
Kako kemija mozga mijenja i
proizvodi strah od srčane bolesti?
Kod LACH. ćemo vidjeti srčane bolesti. Kod Auruma također.
Naučio sam od drugih predavača da ARS. ima velik strah od raka. U repertoriju sam vidio
da je ARS. jedan od dva lijeka koji imaju taj strah u 3. stupnju.
To dolazi od nerazumijevanja onoga što ja podučavam.
Najvjerojatnije netko tko me je slušao je unio svoje ideje.
Što se dogodilo? Na način koji sam ja rekao: zabrinutost za zdravlje, strah od karcinoma. Možda sam to rekao.
Ali to nije PRAVI simptom, ako ga netko uzme kao PRAVI simptom to nije moj problem.
Zato su se te greške dogodile,  vidjet ćete da su to dodaci.
Ako pogledate, vidjet ćete da su to dodaci. Od koga?
Strah od raka, mora biti 3 puta ovdje, kod AGARICUSA. Ovdje je 1.
Što su napravili? Netko je slušao moje predavanje, čuo o tom strahu i stavio podcrtano 3 puta.
Velika zabrinutost za zdravlje. Podigao sam Ars. na 3. stupanj kod zabrinutosti za zdravlje,
jer originalno je bilo pod 2. stupnjem, kod KENTA.
Originalan Kentov repertorij, pogledajte zabrinutost za zdravlje. Arsenicum je prvi ili drugi stupanj?
Prvi.
To kažem, po mom iskustvu tjeskoba oko zdravlja ARS. je vrlo snažna,
i trebalo bi je podići na 3. stupanj.
Ne strah od raka specifično.
Zabrinutost za zdravlje. Osjećaju se zabrinuti da će se nešto dogoditi njihovom zdravlju, bio to
srčani udar, moždani ili pak karcinom.
Ali strah od karcinoma nije specifičan. Zabrinutost za zdravlje.
Što preporučate za strah od karcinoma?
Što preporučam?
Prvi ili drugi stupanj?
Ako je strah od karcinoma, onda je AGAR. na 3. stupnju, onda ARS. treba biti na 2. stupnju.
Ako imate Repertorij i možete ispraviti, stavite AGAR. na 3. stupanj.
Strah od raka kod CALC.CARB. također na 2. stupnju.
Obično je ARS.ALB.  vrlo hladan i ne tolerira hladnu vodu.
npr. Nijemac ARS. se može disciplinirati da uđe u hladnu vodu iako ju ne voli.
I kao rezultat, naposljetku se može naučiti na hladnu vodu.
Možete promijeniti sve te simptome, npr. NAT.MUR. koji ima želju za solju, može ne imati  želju za solju
koristeći svoj um koji kaže da sol nije dobra, naposlijetku ne osjeća potrebu za solju.
Na isti način LYC. nema potrebu za slatkim, ili ARG. NIT. želju za slatkim.
Ako čuje, slatko nije zdravo, čini vas bolesnima i onda sami sebe uvjere da nemaju više želju.
Na taj način možete imati ARS. u vodi od 15 stupnjeva C.
Ja sam nekad bio hladna osoba, više nisam toliko hladan, znao sam plivati ovdje po zimi, izašao bih plav.
Nakon 1 minute u moru sam bio plav. Ali bih rekao to je dobro za tebe, učini to. Nema veze.
Idući lijek koji učimo je Aurum metallicum. Teške depresije koje se olakšavaju samo mislima o samoubojstvu.
Stalno neodlučni što se tiče samoubojstva. To je to. Ne morate pamtiti ništa drugo.
Bez nade,  utučeni, duboka melankolija s povijesti pokušaja samoubojstva, preziranje života.
Ono što moramo zapamtiti AUR. je duboko očajan.
Loše savjesti, osjećaju se kao da su krivi za neki zločin.
Kako biste se osjećali da ste napravili ubojstvo, koje čuvate u sebi? Podsvjesno će biti
puno osjećaja krivice. Nećete biti sretni, bit ćete očajni.
Melankolični, deprimirani.
AUR. ima simptom želje da počini samoubojstvo posebno skakanjem s visokog mjesta.
Kad ga pitate kako bi počinio samoubojstvo? - Skakanjem.
Neće Vam odmah dati tu informaciju. Morate razumijeti da je on Aurum i morate ga pitati
koliko puta razmišljate o samoubojstvu u toku dana? -20 puta, 30 puta. Kako? - Skakanjem.
Sjećam se slučaja osobe koja je preživjela samoubojstvo. Rekla je: bila sam na terasi kuće.
Ovdje u Grčkoj imamo terase na krovu, slabo su zaštićene.
Našla sam se u tom položaju i govorila sam si: sad, sad je trenutak, skoči, skoči i rekla sam da
kad bih skočila, laknulo bi mi i osjećala bih da ću biti oslobođena te velike tuge koju nosim u sebi.
Ti opisi su vrlo vrijedni zato što ističu točno kako se AURUM osjeća u trenutku prije skoka.
AURUM, zlato, koliko ljudi je skočilo, počinilo samoubojstvo u financijskoj depresiji 1929. godine,
koliko je ljudi skočilo s balkona jer su izgubili svoje zlato?
Izgubili su zlato i skočili! Zlato skače gore, dolje, što više gore, to više dolje.
To je ideja zlata, zlatni ljudi žele biti prvi.
Vole biti na visokim pozicijama, uživaju biti na visokim pozicijama, zašto?
Jer nema osjećaja, osjećaji su otvrdnuli, i biti na visokoj poziciji i dobivati
divljenje onih ispod, zbog tog se osjećaju dobro.
Kad izgube tu visoku poziciju, izgube sve, žele svršiti sa svojim životom.
Vidite vrlo uspješnog financijskog stručnjaka, koji je izgubio puno svog novca,
prvo što pomisli je da ga nitko ne voli, stari prijatelji, moja djeca i žena su me ostavili,
Nemam odnosa ni sa kim, ničemu se ne radujem, sad sam izgubio i položaj i moram skočiti.
To je unutrašnji impuls, osjećaj.
Razlika kad imate hrabrost, kad to pomisle onda to i učine.
Jer AUR. su ljudi koji zaiste počine samoubojstvo.
Ne da imaju hrabrost, ja imam hrabrost da ostanem živ, nemam hrabrost da skočim.
-Oni su obično ljudi koji su hrabri i u drugim stvarima?
Ne specifično, naprotiv oni izgube hrabrost, odmah, izgube srce, izgube hrabrost
čim izgube ono što smatraju svojom pozicijom u životu.
Vrlo vrednuju svoju poziciju, moram biti na vrhuncu.
Ideja je tu. Kad više nisu na vrhuncu, ništa nije vrijedno, bolje da skočim i da se ubijem,  to je ideja.
Učenjem, slušanjem, studenti prenose ono što su čuli, i prenose njihovo shvaćanje onog što sam rekao.
AURUM zaista skoči, to je ono što sam rekao. Ne hrabrost, to je ludost. Onog trenutka kad to učine
ludi su, podivljali, otišli su.
Zanimljivo je da AURUM osjeća da je izgubio sve, ništa
ih ne drži na zemlji, bolje je da se ubiju.
Ali jedna stvar koja bi ih mogla zadržati je Bog. Tada dok su u sebi, deprimirani, postoji mrak unutra,
Kao čelik, željezo, kao da ima željezo umjesto emocija.
I osjećaju se kao da idu dolje, skočit će, nema nade, nema ničega. I u tom trenutku
počnu moliti, mole iznutra, Bože pomozi, mogu moliti satima, 1, 2, sata prije nego što osjete
olakšanje od depresije. U repertoriju kaže, AURUM, PRAYING, mole,
želja za molitvom, morate primjetiti stanje, koje vas tjera da to činite.
To je zanimljivo, to ćete primjetiti kod ljudskog bića, i tad možete spasiti tu osobu.
Niti će vam reći da mole, jako rijetko. Molitva je prirodna jer ljudsko biće
se često osjeća bespomoćno. Molimo ovako ili onako, ali ne molimo satima kako bi olakšali
tu tešku depresiju.
Sjećam se u Indiji, opet, došao je mladić s velikom boli u testisima, natečenim.
Uzimao je različite lijekove, jer je bio u školi i uzimao je različite lijekove
od različitih učitelja u školi, onda je došao k meni i rekao ne mogu živjeti s ovom boli, previše je
za mene i pitao me mogu li nešto učiniti. Tad sam se raspitivao i vidio da ima depresiju, ne prejaku, pitao sam ga da li moli?
On je rekao da moli 2,5 sata ujutro kad se probudi. AURUM.
Bol u 3,4 dana je bila gotova, natečenost je nestala.
Govorili ste o studentima koji imaju problema za vrijeme studija, što sugerirate studentima,
prije finalnog ispita, ako imaju proljev, nesanicu itd.?
Koji bi bio prvi lijek?
Prema simptomima, ako se tresu zbog ispita, izgube hrabrost,
boje se, GELSEMIUM, ako imaju proljev, onda je to ARG. NITRICUM.
Ako imaju totalni gubitak pamćenja, mozak je umoran, misle da ništa ne mogu zapamtiti to je PICRIC ACID.
Mislim prije ispita. npr. tjedan dana nesanice prije ispita.
Nesanica tjedan dana prije zbog uzbuđenja može biti NUX VOMICA ili COFFEA.
Zbog uzbuđenosti, puno učenja, um kontinuirano misli,
moramo misliti na COFFEU ili NUX VOMICU. Ovisi o tome što pitate.
Kad kažete simptom ja dam odgovor. Ne ja, homeopatija daje odgovore.
Idemo na sljedeći lijek.
Belladonna.
Znate li što riječ BELLADONNA znači?
Bella znači lijepa, donna znači žena. Prekrasna žena, zašto je tako nazvana?
Zato što su primjetili da ako je žena jela plodove, imala je oči koje sjaje i crvene obraze.
Čini lice crvenim, a oči sjaje, a to su karakteristike lijeka.
Crvenilo u licu i oči, u temperaturi su oči crvene i sjaje, svjetlucaju.
Cijelo tijelo isijava vrućinu, posebno kod slučajeva BELLADONA  vrućice.
Bez te vrućine tijela  BELL. neće biti indicirana.
Morate zapamtiti, koje su karakteristike BELLADONNE:
A to je da je glava vrlo vruća, crvena, pekuća, a ekstremiteti posebno noge su hladni.
To je najveći i najbitniji simptom BELL.  Teško da ćete imati slučaj BELL. s toplim nogama.
Stopala su hladna dok je glava vrlo vruća, vrlo crvena, a crvenilo i generalno.
Ako postoji kožna erupcija, vrlo crvena, glavna stvar je kod kože crvenilo, vjerojatno se radi o BELL. slučaju.
U isto vrijeme isijava toplinu, vrućinu, vuća glava i hladne noge, to je BELL. stanje.
Ekstremiteti općenito hladni, ruke, i stopala.
BELL. ima veliki intenzitet  simptoma.
Simptomi dolaze brzo i iznenadno kao oluja, postanu vrlo izraženi.
Glavobolje dođu u pola sata, bubnjaju, ne žele se micati, žele leći, ne žele
pokret, svijetlo, ništa što ih uznemirava.
I obično glava boli na desnoj strani.
Za vrijeme BELL. slučaja karakteristično je da ako postoji trešnja, kao kad sjednete na krevet
da pogledate pacijenta.
Bez obzira gdje se bol nalazi, u trbuhu, u glavi, trešnja i drmanje učini bol puno jačom. To je vrlo karakteristično za BELL:
Ljudi s intenzivnim emocijama, punim emocijama, vrlo su jaki, vitalni, sa samopouzdanjem.
Te jake emocije cijeli dan se nastavljaju i kroz noć, oni legnu i vidite aktivnost.
Pričaju u snu, glasno. Možete ih čuti.
Kažu različite stvari, vode razgovor u snu, vidite intenzitet
I iritaciju meninga koja je izražena škrgutanjem zubi.
Po noći, koji još lijek ima jako škrgutanje?
-TUB. Kad vidimo škrgutanje zubima, prvo pomislimo na TUB. , zatim na BELL.
Postoji još lijekova naravno. CINNA i STRAM. također, to pokazuje aktivnost,
iritaciju, s vrućicom, škrguću u snu, pričaju u snu, temperatura je jako visoka
glavobolja kuca, crvenilo lica i sjaj u očima, to je puna slika Belladonne.
Ako ih malo protresete oni skaču.
Naravno hladni oblozi poboljšavaju, ako imate nekoga tko kuha, stavite hladni oblog i on se osjeća bolje.
Želja za limunadom vrlo je karakteristična, posebno za vrijeme vrućice, cijeđeni limun.
Ne Fanta,  limun, prava limunada,  dok smo radili, dokazivanje, nije bilo Fante.
Ali što ako netko voli Fantu?
Možda zato što je to pjenušavo.
Možete li to koristiti za Belladonnu?
Ne. Limun mora biti kiseo, jer BELL. voli limun,
Može jesti limun,  ARS, VERAT. ALB. oni vole limun,
i kad kažemo limunadu, mislimo prirodni sok.
Današnji okusi su degenerirani i možda želimo Fantu.
Ono što primjećujete ovdje je iritabilnost, posebna iritabilnost, "pusti me na miru" stav.
Pogoršava mu se od bilo kakve intervencije od bilo koje osobe. Supruga dođe koja je zabrinuta, kako si?
On ne odgovara na pitanje kako se osjeća. Želiš li nešto? Nema odgovora. Zašto ne odgovaraju? Osjećaju se iritabilni iznutra,
ako govore to je veliki napor, glavobolja će se pogoršati. I sve će se pogoršati,
i zato ne odgovaraju, ako odgovore, odgovore grubo, “pusti me na miru”.
Idete pregledati nekoga tko je BRY. , on leži na sofi i gleda u zid. I ja sam bio iza njega
i pregled je takav da dok gleda u zid odgovara na vaša pitanja,
neće okrenuti glavu da vas pogleda jer je to vrlo bolno. Imao je pneumoniju.
Kašalj je toliko bolan da svaki pokret pogoršava, ako se okrene i govori, to
je veliki napor. Onda kad napravim takav pregled,
propišem BRY. Ne okreće se jer je u boli.
Pitate ga, “ne okrećete se jer vas boli”, on će kimnuti, pogoršanje je
od kretanja vrlo karakteristično za taj lijek,
Nema veze da li se radi o išijasu ili lumbagu, glavobolji, boli u želucu, bol u abdomenu, bilo što.
Gore od bilo koeg pokreta.
Druga karakteristika je da je vrlo žedan za velike količine, često pije.
Znači uzmem ovo, popijem i za pola sata trebam drugu. Za pola sata još jednu.
Jako je žedan. Jedan od najžednijih lijekova zajedno s PHOS. , SULPH, NAT.MUR., jako dobro.
Za velike količine.
Veliki strah od siromaštva.
Konstitucijski BRY. živi kao usamljenik, “ostavi me na miru” stav.
Puno su sretniji ako ih se ostavi na miru, same, nisu ljudi koji će se družiti, komunicirati,
osjećaju se bolje ako su sami, npr. kao ja.
Npr kao ja. Sad se smijete.
Vole biti sami.
Oni su odgovorni,
napravit će svoju obvezu.
Doći će podučavati, ali više vole biti sami, ne ovise, ne vole da ovisiti.
Ako žele nešto učinit će to sami.
Ali taj stav kad se ne oslanjate na nekoga, dobiješ strah od siromaštva. Misle ako ne budem imao dovoljno novca, što ću učiniti?
Jer ako nemate prijatelja, ne oslanjate se na nikoga,  oslanjate se samo
na svoj novac, strah od siromaštva. BRY. jedan od lijekova
kao što su PSORINUM, SULPH. , CALC. CARB., CALC. FLUOR. i neki drugi lijekovi, strah od siromaštva.
Zanimljivo da u njihovom deliriju, ako leže u deliriju, reći će - idemo kući.
Želim ići kući, osjećaju se bolje u svojoj kući.
Zanimljiv je jedan slučaj koji sam imao u bolnici u Ateni, tretirao sam pacijenta.
Bio je u komi 3 mjeseca,  izašao je iz kome, i skoro odmah kad je izašao iz kome
nakon OPIUMA, SULPH., HYOSC,  ta su ga tri lijeka dovela iz kome, a četvrti je bio BRY.
Nije znao što govori, ali je već govorio, i rekao je odvedite me kući.
Mogao je pričati ali ne baš jasno. Rekao je, odvedite me kući, hajdemo ići kući.
Nije mogao prepoznati svoju kćerku, samo je rekao idemo kući. Bryonia.
Ima bolno kašljanje tako da mora rukama pridržavati grudni koš. Ti pokreti grudi su neizdrživi,
glavobolja na lijevoj strani,  i onda bol ide prema lijevom okcipitalnom protuberansu.
Bol iznad lijevog oka koji se širi prema lijevom okcipitalnom protuberansu je samo za BRY. simptom, gore od kretanja.
To je jedan od par lijekova koji voli spavati na lijevoj strani.
Problemi sa žuči, vole leći na bolni dio tijela, na desnu stranu.
Onda se ne miču, kod upale žuči, gdje ležanje na lijevoj strani pogoršava.
Okrenu se na desnu stranu i osjećaju se dobro. BELL. ne voli pritisak pa će se okrenuti na lijevu stranu.
BELL. kod upale žuči leći će na suprotnu stranu.
A BRY. će leći na onu stranu gdje je upala.
Jedan od lijekova koji ima ozbiljnu konstipaciju kao, koji je drugi lijek o kojem smo pričali
i ima ozbiljnu konstipaciju?
Alumina.
Alumina, ozbiljna konstipacija. Slični su po konstipaciji BRY. i ALUM.
ponekad dopunjuju jedan drugoga kod jake konstipacije.
Započnete s BRY. i onda prijeđete na ALUM. ili ako započnete s ALUM. nadopunite ga BRY.
BRY. je suhi lijek, treba vodu. Gdje mi je voda?
Oni koji brzo dehidriraju.
Kome je ova temperatura previše?
Kome je ugodno?
Kome je hladno?
To je organizam koji gubi vodu brzo. Voda izlazi iz tijela lako, to je generalno.
Možete dobiti slučaj gdje je žeđ normalna.
Znam da su uvijek žedni, da li piju i kad je bol vrlo jaka ?
Ako je bol vrlo jaka?
Da li i dalje piju ili ne?
Da, piju.
Pročitao sam, možda je i od vas.
Nije od mene
Izbjegavaju piti zbog pokreta pijenja, da je to teško
kod pneumonije ili drugih bolesti pa zato izbjegavaju.
Nije od mene.
Ok, hvala.
Žeđ je jaka, ne mogu je izbjegavati. Ne mogu reći neću sada piti ili pit ću kasnije.
Potreba za vodom je jaka i oni će piti.
Ideja je da će imati pogoršanje od kretanja i konstipaciju. Pogoršanje od kretanja i konstipacije.
Vidite li suhoću?
Konstipacija s vrlo tvrdom i suhom stolicom, kao spaljena, nema sluzi u crijevima.
Također je karakteristična mučnina i nesvjestica od ustajanja iz kreveta.
Posebno u akutnim situacijama, pokušavaju se dići iz kreveta, i vrti im se, i povraća. Osjećaju mučninu.
Ako imate kronični slučaj i imate taj simptom, morate pomisliti na BRY.
Još jedan lijek i gotovi smo za danas. Inače ćete imati noćne more. Vidjet ćete lijekove u snu.