Calcarea carbonica, to je najlakši lijek.
Bio sam u Americi i najbolji student tamo, neću mu reći ime, prezentirao mi je lijek i dao je preko 20 lijekova bez efekta.
A ja sam rekao to je slučaj CALC. CARB. i onda je on rekao, vidim sad.
Lagan je to lijek, ali težak za prepoznati.
Prvo što ćemo vidjeti mentalno i emocionalno, puno strahova.
Strah od mraka, strah od visine, strah od ludila je jak.
“Da li ludim?" Kako se to osjećam? Strah od mraka, munja, duhova,
pasa, štakora, bolesti, bolesti, karcinoma, zabrinutost za zdravlje.
Sve vrste strahova kod CALC. CARB.
I vrlo karakteristično - očaj da li će se oporaviti,
“da li ću se ikad oporaviti”
Kao da je duboko u njima upisano, vjeruju da se neće oporaviti i ozdraviti.
Taj očaj oko ozdravljenja možete upisati i za ARS.
Zabrinutost za zdravlje, strah od smrti i očajavanje oko ozdravljenja, jednako snažno kao i kod CALC. CARB.
Ta dva lijeka, oba su gore od hladnoće, i Calc. i Ars.
Očajavaju zbog ozdravljenja, ali ARS. je obično mršav s dobrim sagorjevanjem hrane,
a CALC. CARB. s lošim sagorjevanjem i vrlo lako dobija na težini.
Uzimaju malo hrane ali pokupe veliku masu, CALC. CARB. često propisujemo kod pretilosti.
Lako dobivaju na težini, i mlitavost, mišići su mlitavi, mekani.
Tkivo je mekano, puno vode, nemaju jake mišiće, mlitava djeca, veliki trbusi.
Osjetljivi na hladnoću, posebno stopala, 90% Calc slučajeva
spava s bocama vruće vode,
ili sa soknama. 90 % slučajeva.
Hladni su im ekstremiteti a u isto vrijeme se znoje.
Kad kažu hladni znoj, vaš um treba ići na CALC.CARB.
Reducirao sam cijelu Materiju Medicu u dva dana.
Morate to učiti napamet, ako to naučite i zapamtite, garantiram
da ćete biti u stanju primijetiti odmah koji je lijek.
Morate znati da nije samo jedan simptom, morate kombinirati bar 3 simptoma, barem.
Znoji se na stražnjem dijelu glave i na vratu za vrijeme sna, vrlo dobar simptom za djecu koji se znoje
u tom području, vratnom području, i njihov je jastuk mokar.
90% takvih slučajeva je CALC. CARB. dijete, samo zato što se znoji na tom području.
Ako postoji pacijent koji ima želju za slatkim i mekano kuhanim jajima,
riješili ste slučaj karcinoma ili bilo čega.
Ta kombinacija simptoma je slučaj CALC. CARB. Sljedeće pitanje će biti?
Što volite jesti? Volim slatko i meko kuhana jaja. Hvala Bogu završio sam slučaj.
Ali prije nego što završim, postavit ću još jedno pitanje. Koje?
Da li se znoji ovdje. Po noći za vrijeme spavanja, znojite li se? Da. Gdje? Tu. Pokazat će ovdje.
Ako to nemaju, onda je iduće pitanje : kako reagirate na hladnoću?
CALC. CARB. mora reći, ja ne volim hladnoću.
Ok, hvala Calc., možete ići.
Ne vjerujete, naučit ću Vas kako uzeti slučaj.
Pitao sam jednog liječnika u centru, u četvrtak ujutro naučit će vas kako uzeti slučaj , što treba pitati itd,
Ali ako ne znate ove točke, bit ćete izgubljeni.
I nije važno kako dobro znate uzeti slučaj,  te su točke neprocjenjive.
Ako ih uspijete zapamtiti,
bit ćete fantastični homeopati.
Jer ćete vidjeti da ni jedan lijek ne liči na drugi. Odmah ćete posložiti i razriješiti situaciju.
Puno znojenja, pitate - gdje? Po cijelom tijelu.
Odmah vaš um ide na TUB., FERRUM, SAMBUCUS NIGRA.
Znate lijekove koji se puno znoje. Znoji se ovdje, Calc., Lachesis, Phosphoric acid.
Ako to ne znate izgubljeni ste, toliko je pitanja koja možemo pitati, da bismo našli ključ,
ključ bi mogao biti  ovdje, očajavanje oko oporavka.
Pitate, pitate a ne znate kud idete, pacijent izlazi van i misli
zaboravite na moj slučaj, ja sam neizlječiv.
Pomislili ste na CALC. CARB. sad je potvrđena.
Kod male bebe, kako biste propisali lijek? Kažu da je veliki broj beba, veliki broj nas bio
u početku CALC. CARB.
Da, ima i objašnjenje za to, ispričat ću vam.
Dijete treba puno kalcija da bi izgradilo kostur.
Treba hranu od kuda će lako uzeti kalcij, što je ta hrana?
Mekano kuhana jaja. Date mu meko kuhana jaja, i to jako voli.
Znoji se ovdje? CALC. CARB. nema veze što beba ima, da li ima problem u želucu,
proljev, ekcem, samo ta dva pitanja i riješili ste to.
Bebe trebaju kalcij, CALC. CARB. zato što je kalcij poremećen.
Ne mogu ga apsorbirati  i organizam započne s problemima, daj mi kalcij, daj mi više, trebam mekana jaja.
Koliko god dajete oni trebaju više, jer ga ne mogu apsorbirati.
I date CALC. CARB. i sve dolazi na mjesto.
Je li istina da metabolizam funkcionira bolje nakon CALC. CARB. kod takvog slučaja?
Da, i metabolizam.
Imate li iskustvo da će mlitavo dijete postati malo i visoko poslije lijeka?
Da, ali ne odmah, ne nakon tjedan dana, ali kako raste vidite promjenu.
Ima stvari koje ne možete odmah ispraviti, morate dosta čekati.
Također ne mijenjajte lijekove.
Nezadovoljan je ključna riječ za CALC. PHOS.,
osoba koja treba CALC. PHOS. mora biti nezadovoljna.
od djece do odraslih oni su nezadovoljni. Jako će plakati.
pitat ćete se što je s tobom, oni ne znaju.
Mogu izluditi roditelje.
Sljedeća ključna riječ je pogoršanje od vremena kad je hladno i mokro.
Posebno kad je vrijeme kad se snijeg topi, period topljenja snijega je vrlo loš za CALC. PHOS.
Postanu puni bolova, artitičnih stanja, bol cijelo vrijeme u tom periodu,
žale se i stenju, po noći čuti ćete kako stenju.
Kao da su u dubokoj boli, duboko spavaju, ne mogu se lako probuditi, stenju.
Postoji taj stav da se ne osjećaju dobro, ali ne znaju što im je.
Nećete dobiti CALC. PHOS dijete koje će vam reći što je loše s njim, da li imaju bolove, da li imaju glavobolju.
Sljedeća karakteristika je da će dobiti glavobolje ako se natjeraju na učenje.
Nisu spremni za učenje, forsiraju se, pogotovo djeca, roditelji ih
forsiraju i oni pokušavaju i dobiju glavobolju.
Idu u školu i dobiju glavobolju, obično će trebati CALC. PHOS.
Ima utjecaj na fontanele, kad ostanu otvorene kroz duži period.
Fontanele su mekane,
djeca imaju otvorene fontanele
s 2 godine, i nisu još uvijek zatvorene, to je znak Calc-p.
Također vrlo značajno je da uzdišu.
Slično IGN. koju ćemo oslije učiti, ali ne dolazi zbog tuge.
Već zbog teškoće da uzmu duboki udah.
To je organski, IGN. je emocionalan stres i  tuga koja donosi ovu teškoću, kod CALC. PHOS., je to organski.
Postoji nezadovoljna osoba koja uzdiše, stenje. Djeca stenju puno više i onda je neobično
da taj lijek želi otići i osjeća se bolje kad odu iz mjesta u kojem žive.
Putovanje, želja da putuje, osjeća se dobro samo kad putuje i uživa samo u promjenama.
Jer postoji još jedan lijek koji želi putovati, a to je TUBERCULINUM ali iz drugog razloga.
Ne želim Vam sad to pomiješati, morate zapamtiti da je nezadovoljan, uzdiše, stenje.
Nema zadovoljstva i veselja za život, i jedini izlaz je da napusti mjesto i putuje i obilazi druga mjesta.
Ta je ideja poprilično jaka.
To su osobe koje su odgovorne, CALC. PHOS. želi završiti studij.
Iako nije dorasla , ona želi napraviti svoje obveze, zadaću, ona sebe forsira
i zato dobiva glavobolje. Učenje rezultira glavoboljama.
I sljedeća točka je ukočenost u vratnom dijelu.
To je karakteristično, oni to cijelo vrijeme rade.
I ako odu u klimu gdje je hladno i vlažno i postanu ukočeni i njihov um je
pun, nisu sretni.
Um je pun. Kontrakcija mišića ne dozvoljava cirkulaciju ovdje, u glavi.
I onda se osjećaj vrati.
Suprotno mogu biti vrlo zadovoljni u okruženju koje je suho, toplo.
Iako dolazi iz obitelji CALCAREE, nema puno veze s CALCAREOM osim pogoršanje od hladnog i vlažnog.
Oni nisu pretili, vrlo su mršavi i njihove su želje potpuno drugačije
nego kod CALC. CARB,. želje su kod CALC. CARB.  slatko i jaja.
Ovdje kod CALC. PHOS. žele nešto ukusnije i vole dimljeno meso,
Vidjet ćete da CAUSTICUM ima sličnu simptomatologiju
ali je razlika u reakciji na vrijeme.
Također vrlo često ćete vidjeti skoliozu, zašto?
Jer dolazi do nje kad se djeca forsiraju da učine nešto što ne vole.
Ona su dobra, mekana djeca koja su forsirana, ili od njih samih ili od roditelja da moraju napraviti određene stvari  koje ne vole.
CALC. PHOS. su neki od ljudi koji čine stvari koje ne vole jer ih moraju napraviti.
Jer ih moraju napraviti, ovdje nastupa ukočenost, ovdje osjećaju odgovornosti koje imaju, to je previše za njih.
I onda se pojavi ukočenost, čudni simptomi čudnih ljudskih bića.
Moram dodati primjedbu.
Nezadovoljstvo lijeka je bez razloga.
Sve je u redu, ali dijete plače, zašto si takav?
Ali ako dijete izgubi majku, bit će nezadovoljan jer ga je majka napustila,
i otišla na 20 dana, to nije simptom, simptom je kad je bez razloga.
Ako izgubite nekoga i plačete to nije simptom.
Djeca se sama forsiraju, zbog njihovog osjećaja obveze i dužnosti forsiraju se na neke stvari.
Oni to moraju napraviti, vrlo su odgovorni, mogu se natjerati na učenje;
sjede i uče, iako ne žele to raditi.
Već su u stanju nezadovoljstvai ako to učine dobiju glavobolje.
I to su djeca koja će razviti glavobolje svaki dan.
Čim krene škola doći će i glavobolja, kad škola završi, završe i glavobolje.
Ako su u školi i ne uče,  ne dobivaju glavobolje.
Svi smo krivi za to, jer živimo u okruženju i sve što se događa može imati utjecaj,
dobijemo krajnji rezultat svega. Kad roditelji nazovu zbog djeteta, zbog CALC. PHOS. djeteta,
oni će biti van kontrole, što da učinim s ovim djetetom?
Ne znam što je s njim, ispitujem ga, i on od jutra do mraka stenje stalno.
Vidio sam slučaj gdje je otac uzeo dijete u 3 sata ujutro na cestu da ga umiri,
zato što je plakao, stenjao, a kako su živjeli u stanu, smetao je susjede.
Uzeo ga je van jer nije znao što će učiniti s njim. Na taj način nezadovoljan.
Kad čujete takve priče, onda kažete to je CALC. PHOS.
Ali onda sam vam pokušao dati uvid u lijek i kažem, i ta djeca koja su nezadovoljna,
neće sva ta djeca biti toliko nezadovoljna.
Imat će i druge simptome. Koji su drugi simptomi koje bi mogli imati.
Kad se natjeraju na učenje, kad ih roditelji forsiraju, stvore glavobolje.
Što žele raditi? Otići u toplu i suhu klimu. I što još? Žele putovati.
Žele promijeniti mjesto jer nisu sretni u okruženju u kojem žive.
Isto kod IGNATIJE, koja također uzdiše, ona ima veliku želju putovati. Dobije kolitis, ulcerativni kolitis.
Ulcerativni kolitis kod Ignatije, kažu ako odem avionom i kad stignem u novo mjesto moj kolitis prestaje.
Čut ćete takve ekstremne slučajeve rijetko, ali kad ih čujete to su vrlo snažni simptomi.
CALC. PHOS: neće to reći, ona će reći ja volim putovati, volim vidjeti, ali im nije bolje od putovanja.
Vidite razliku?
Vole putovati, žele putovati, ali je to psihički da imaju vrstu uživanja.
Inače, postoji nedostatak zadovoljstva.
Žaljenje.
Kako mislite?
Ima drugih lijekova koji će drugačije reagirati.
Želim se vratiti na poentu. Psihički, da li biste rekli da nisu bili u dobrim odnosima s majkom
ili da su tako rođeni, ili ne možete reći?
Ne možemo odvojiti, ne možemo okriviti roditelje, prema mom shvaćanju, nisam to vidio.
Date lijek i dijete postane normalno, i svi su sretni. I roditelji i dijete.
Ne mogu reći da je dijete došlo u to stanje jer su roditelji loše tretirali dijete ili loše vodili dijete,
ili mu nešto radili. Nisam to vidio jer kad  date CALC: PHOS. vrate se u normalu
i sva obitelj je sretna.
Može li glavobolja biti kronična migrena, ili mora biti odmah nakon napora?
Ako je kronična glavobolja, mora biti pogoršana. Recimo da je kronična glavobolja, mora biti pogoršana nakon učenja,
Korištenjem očiju i mozga.
Mora biti mentalni napor?
Da.
Ali ako postoji napor općenito, trčite i imate glavobolju, to je drugačije.
To je Calcarea carbonica.
Ispunjavanje obaveze u domaćinstvu?
Da, Calc.
CALC. PHOS. mora imati mentalni napor kod učenja, onda imamo pravi simptom CALC. PHOS.
Calcarea sulphurica je lijek za slučajeve kad imate situacije supuracije.
Gnojenja, upala koja se gnoji i ima iscjedke.
Otitis, fistula u čmaru, akne.
I stalno se cijedi. Akne CALC. SULPH. teško je gledati, zašto?
Zato što je pun akni i stalno ima iscjedaka. Što se događa?
Izlazi gnoj i stvaraju se kraste, u bilo koje vrijeme kad pogledate vidite iscjedke
i ako operu onda ostanu samo akne.
Već nakon 1,2,3 sata puno je suhog gnoja i krasta.
Pogled je vrlo ružan, situacija može biti ne tako loša ali se čini tako.
Pričao sam  vam o profesoru koji je postao moj student, pokazao mi je svog pacijenta,
Otvorio je vrata i rekao pogledaj ovog pacijenta. Pogledao sam, ali se nisam pojavljivao.
I vidio sam lice, on je mislio da sam mađioničar, da ću pogledati i znati odmah lijek.
To je bilo njegovo iskustvo i mislio je da mogu sve.
U ovom slučaju sam pogledao i vidio lice djevojke stare 28 ili 29 godina, i pitao sam za druge simptome
i davao mi je neke besmislene simptome
i rekao sam daj CALC. SULPH.
Ljudi koji uzgajaju pčele su vrlo zdravi, i svaki put sam iznova to potvrdio da je točno.
Dozvole da ih pčele ubodu, gotovo ih natjeraju da ih ubodu.
Zadrže vrlo dobro zdravlje, radeći to jer drže sve reakcije na površini.
Pronašao sam da su to sve vrlo dragi ljudi, ugodne prirode, vrlo humani, vrlo suosjećajni i vrlo zdravi.
U Izraelu, to se zove apiterapija što je terapija ubodom pčele, vidjeli smo pacijente s karcinomom.
Za vrijeme kemoterapije, kako bi lakše podnijeli, prime 30 do 40 uboda i njhove stanice
reagiraju puno bolje. I vidi se da je vitalitet bolji i bolji.
Vjerujem. Zato sam i doveo ose ovamo.
Rekao sam nešto krivo, rekao sam laž.
Telefonirao mi je za mjesec dana, jer je svaki mjesec vidio pacijenta.
Pitao me sjećaš li se pacijentice s aknama? Rekao sam “da,  CALC. SULPH. slučaj, “,
Mislio je da je nevjerojatno kako se sjećam lijeka, ali meni je to jako jednostavno čisto zbog
toga što vežem jedno za drugo. Patologiju, sjećaš li se slučaja rinitisa?
Rekao sam da, Hekla Lava, sjetio bih se. Pitao me sjećam li se. Da, Calc-s. On je samo rekao “poljubio sam je”.
Ono što je mislio shvatit ćete je da je lice bilo vrlo čisto pa ju je poljubio.
Taj lijek ide dalje od nezadovoljstva i postane zločest,
to je dobra riječ, da, zločest.
I također vrlo ljubomoran, i malo maliciozan.
Malicioznost, ljubomora.
Kao iscjedak koji izlazi, gnoj izlazi van cijelo vrijeme. Ideja je da gnoj izlazi van
gnoj izlazi van cijelo vrijeme, na psihičkom nivou to je ista stvar.
Opisujemo to kao zlovoljnost, malicioznost, ljubomoru.
Element nezadovoljstva odlazi dublje što je gore.
Više na destruktivnoj strani, ako zatvorite te iscjetke, stanje koje smo opisali
malicioznost, stalno se izlučuju loše emocije.
Ako dozvolite da iscjetci idu van ovakva vrsta emocija se povlači.
Sljedeća ključna opaska je želja za zeleno, nezrelo voće.
Kiselo, zeleno, nezrelo voće kao MED.
CALC. SULPH. gnoj smrdi?
Nema specifičan miris, ako ima iscjedak miris onda imamo drugi lijek, ako je vrlo smrdljiv
onda je to PSORINUM, GRAPHITES, može imati smrad, može imati i druge simptome,
kad su ovi simptomi prisutni, pomislite na CALC. SULPH.
Kad se iscjetci zatvore počne unutrašnje izlučivanje, u prvim fazama
kad je izlučivanje vanjsko, unutrašnje izlučivanje nije prisutno?
Da, može biti tamo, ali kao potencijal, zatvorite ga i onda je psihičko stanje jače.
Svaki lijek ima ili može imati simptome na mentalnoj, emocionalnoj i fizičkoj razini. Ako je sila bolesti na
fizičkom tijelu, onda su emocionalno i mentalno slobodni, za sve lijekove, isto i kod CALC. SULPH.
Kad pričamo o mentalnom ili fizičkom to ne znači da ćemo naći sve simptome, mentalne i fizičke.
Možete imati samo mentalne, samo fizičke, ili kombinaciju nekih mentalnih i nekih fizičkih.
Ako imam slučaj sa simptomima na emocionalnom i mentalnom nivou, da li to znači ako tretiram
da će bolest doći na kožu ili na fizičko tijelo?
Ne uvijek, ali će često proći kroz tijelo, to znači da imate razvoj
tjelesnih simptoma, i naposljetku pojavu na koži.
Ali ne uvijek, ako poremećaj na emoc. i ment. nije  dubok, onda možda samo
njih eliminirate, i prođu kroz fizičko tijelo.
Ponekad možete vidjeti simptome SULPH. i CALC. gotovo podjednako pripadaju ili CALC.
ili SULPH. i onda kad ih kombinirate ponekad radi, ne uvijek.
Idemo na drugi lijek koji je vrlo suvremen lijek za mlade.
Za zadovoljstvo mladih i vidite što se događa ako koristite ovaj lijek vrlo često.
Proving se pojavljuje,  ljudi koji koriste CAN.IND. , idu u sve vrste deluzija.
Ljudi koji koriste CANNABIS INDICA razvijaju puno deluzija, svakakve vrste.
Koju god deluziju spomenete, taj lijek će ga imati.
Zbunjuje um dok u isto vrijeme aktivira um.
Aktivira um i zbunjuje ga.
Što se dogodi u tom slučaju? Što je krajnji rezultat?
osoba koja misli cijelo vrijeme ali na vrlo nekoherentan način.
Bez jasnoće, s puno tzv. kreativnosti. Može imati puno kreativnih ideja, može imati puno
objašnjenja zašto se sv događa. Oni nađu objašnjenje.
Um je jako kreativan, ali ne i koherentan, nejasan. Postoji zbunjenost i na kraju završe
u deluziji, stanjima deluzije.
Pomislimo na ljude s takvim umom, prvo što osjećaju je da nemaju kontrolu nad svojim umom.
Izgube kontrolu nad svojim umom. Razmislite na trenutak da biste mogli izgubiti kontrolu nad umom.
Koji će biti prvi strah u vama? Ne mogu zaustaviti svoj um, ludim.
Pod tim uvjetima CANNABIS I. će pokazati strašan strah, paniku, gube kontrolu, i gube pamet.
Strah od ludila se tako brzo razvija, ali oni to neće nazvati strahom od ludila.
Već gubitka kontrole, moje je iskustvo, kažu:
"gubim kontrolu". Kako mislite? U paničnom stanju.
Dolazi napadaj panike i oni osjećaju da će izgubiti kontrolu i nešto strašno će se dogoditi.
Kao što sam rekao na početku, kod odvojenosti.
u CAN.IND. stanju, osobe koje su na nju osjetljive, ne kad uzmete samo jedan put CANABIS INDICU, te se svari mogu dogoditi.
Ali morate biti osjetljivi na nju, i  morate to opetovano napraviti.
Ako to napravite vi ćete izgubiti povezanost, i vrlo lako ćete se odvojiti,
eteričko tijelo od fizičkog, i onda mogu osjetiti ili da lete ili da ne koračaju
ili se jedna ruka podiže, to je zastrašujuće iskustvo, ne mogu to zaustaviti.
Ruka se podiže, što je to? U stanju deluzije, naravno.
Ta situacija donosi paniku, strah da li ću poludjeti.
Ta brzina uma, misli, donosi drugi simptom, vidimo kod drugih lijekova
ekstremnu brbljavost, posebna brbljavost.
Dat ću vam razlikovnu dijagnozu, LACH. ima brbljavost koja počinje ovako:
“Kako ste, koji vam je problem?” A ona kaže:
“cijeli život patim od glavobolja i vrućine, imam probleme u želucu,
da li da vam ispričam priču, kad sam bila u Tessalonikiju, upoznala sam prijatelja od prijatelja……”
I morali smo neke vrijeme biti zajedno dok smo putovali, upozali smo nekog
koji je prijatelj mojeg rođaka.
I tako se nastavlja.
Naposljetku nemate simptome, ali ste susretali ljude, putovali,
pričali s ljudima i onda preskakanje s teme na temu bez stanke. Nakon sat vremena kažete,
dovoljno mi je simptoma, Lachesis.
Idući put manje brblja. CANABIS INDICA isto ima brbljivost.
Kakvu brbljivost? Potpuno drugačiju jer diskutirate s njom. On priča o homeopatiji
jer ste vi homeopat i napravit će krasnu teoriju zašto lijekovi rade, što je teoretska
osnova o energetskoj medicini, imaju sve vrste objašnjenja kako lijekovi rade,
“mislim da lijekovi utječu na nivo svjesnosti,…..”
I na taj način, mogu utjecati na vaše osjećaje. Ako su osjećaji pogođeni, onda eventualno možete imati utjecaj
na fizičko tijelo, ali nisam točno siguran u to.
To je brbljavost vrlo teoretska i pomislit ćete, ovaj ima odgovor na sve!
I vi možete s njim ostati satima a on će vam davati svoje ideje.
Naposlijetku osjetit ćete da je um zbunjen!
A on to ne primjećuje, neće reći - moj um je zbunjen.
Vi ćete to primjetiti, a on teoretizira, filozofira...
Opisuje slučaj i zašto je bio u tom stanju i odnos sa ženom,
kako je žena reagirala, sve teorije o odnosima, itd.
Na kraju kažete “moj Bože, njegov je um gotovo potpuno otišao k vragu”. Postoji vrlo zanimljiv element.
Ne osjećate nikakvu tvrdoću, ubod.
Postoji vrsta prihvaćanja.“osjećam da  Možete reći Cann-i. da "Sirius, zvijezda, pokušava podiže utjecaj na planet
pokušava podići svjesnost planeta…”, ispričat će vam puno teorija, on vjeruje odmah
da je vrlo vjerojatno tako ili će on to sam spomenuti, još jednu teoriju da vam objasni kako...
Shvaćate mentalitet ove osobe? Vjeruje, naivan je. Ne kritizira.
Zato nova generacija koja se odgaja uz CANABIS INDICU, prihvaća sve.
Kažete im bilo što i njihov um uopće nije kritičan, ovo se može dogoditi, sve se može dogoditi.
Nije nemoguće, ne budi zatvorenog uma, ovo se može dogoditi, ono se može dogoditi, sve se može dogoditi.
A vi sjedite otraga i vidite da to uništava kritičku sposobnost uma.
Cann-i. uništava kritičku sposobnost uma.
On priča o teorijama ali iza svega toga nema kritičnosti da bi rekao o čemu ja to pričam?
Ne postoji takvo što.
Ima drugih lijekova koji su vrlo kritični.
-Da li će najviše biti indiciran kod ljudi koji su uzimali hašiš u mladosti?
Mnogo puta da.
Da li biste ga dali nekome tko nikad nije uzeo hašiš?
Da, definitivno.
Grci, kad sam prakticirao u 70-ima, mnogo je Amerikanaca probalo marihuanu,
95%, dok su je mladi Grci vrlo malo koristili u to vrijeme, ipak lijek je bio indiciran
usprkos činjenici da nikad nisu uzimali sami CANABIS INDICU. Ali ono što sam primjetio svih ovih godina
da ljudi koji su redovito koristili marihuanu, su postali, ne baš zbunjeni, već,
ne vrlo jasni u svom umu, iako ako su prestali uzimati drogu i 10 godina prije.
Mladi moraju biti vrlo oprezni.
Jer nije tako jednostavno kako se misli.
Ako liječimo nekoga od kronične intoksikacije od CANABIS INDICE, da li bi to bila izopatija ako damo
taj lijek?
Ne, izopatija i homeopatija su samo riječi, ako koristite na mehanički način supstancu
koja je proizvela neku situaciju, to je izopatija i to nije u redu.
Ali ako postoje simptomi CANABIS INDICE nakon CANABIS INDICE, onda date CANABIS INDICU.
Možete uzeti CANABIS INDICU i razviti simptome PULSATILLE ili CALCAREE CARBONICE.
Možete uzeti Cann-i. i razviti simptome Mancinelle. Različiti lijekovi.
Ali ako simptomi odgovaraju CAN. IND, date CAN.INDICU, to je homeopatija a ne izopatija.
Jer simptomi lijeka su tu. Je li jasno?
Nije jasno ako simptomi CANABIS INDICE nestanu kad dam CANABIS INDICU kao lijek.
Kad date CANABIS INDICU? Kad imate tu sliku.
Kad imam sliku i dam lijek...
Onda date lijek Cann-i. bez obzira na to je li osoba uzimala marihuanu ili ne.
A ne samo zato što je osoba uzimala marihuanu, zbog toga ne dajete Cann-i.
Marihuana je mogla razviti stanje GELSEMIUM, a ne Cann-i.
Mogu samo reći pozadinu. Imam nekoliko ovisnika, ovisnicima o heroinu i neki od njih imaju sliku
Cann-i. I nikad se nisam usudio liječiti ih Cann-i. kao homeopatskim lijekom. Jer je to izopatija,
Možete, naravno da možete. Ako imaju sliku nema veze jesu li ovisnici o kokainu ili heroinu ili čemu god.
Jer sve su to halucinogene droge.