Lijekovi su kao svako živo biće.
Počinju jajnom stanicom i oplodnjom.
Kad imamo malo informacija, sve se čini istim. Na kraju se sve više razvija.
Onda imamo određeni period kad imamo informacije o simptomatologiji. Imamo samo neke simptome.
Onda ti simptomi, što smo više iskusni, ti ravni simptomi se razvijaju u živuće patološke entitete.
I to je finalan stadij razvoja lijeka.
Phosphorus je jedan od onih lijekova o kojima znamo dosta i imamo gotovo finalnu sliku njegove patologije.
I koja je finalna slika patologije Phosphorusa?
Oni su individue koje se otvore, oni su bili otvoreni.
I ako otvorite kutiju s različitim stvarima, sve su stvari pobacane unutar te kutije.
Phos. je individua koja nema kutiju, nema zaštitu, nema kožu kako bi u njoj sve zadržala.
Duša izlazi, krv šiklja. Duša je vani.
I um je također vani.
Što je ta otvorenost? Otvoreni su da dobiju dojmove bez sposobnosti da se opiru.
Ako... vičem!
Svakoga je ovo šokiralo na drugačiji način.
Neki se nisu ni pomaknuli. Neki su se malo pomaknuli. Neki su napravili ovak, a neki: "oh! što je ovo bilo?"
Ovi koji su Phos, njihov je um vani. Pričali smo na početku o mentalno-emocionalnom tijelu.
Kod Phos. slučaja, to izlazi. Lebdi izvan tijela.
I kada je šok vani, to se vraća. To je ono što kažemo, prenerazi se lako.
To je ta ideja s Phos., um se raspršava vani. Osjećaji su raspršeni.
Ako osjećaji izađu i netko pati, odmah pokupe patnju osobe koja pati.
I oni se pate. Rekli bismo empatično, ali zapravo koja vrsta empatije?
Ona osoba koja ima tendenciju pitati što se događa? Oh, vi patite!
Oni nisu otporni. Patnja prolazi kroz njih.
Vide patnju i usmjere je unutra i onda i oni sami pate.
Ista je stvar s grmljavinom. Strah od grmljavine. Phos. si misli što će se dogoditi?
Na kraju kaže, nešto će se dogoditi.
Nešto će se loše dogoditi i onda to postane snažna tjeskoba, strah da će se nešto dogoditi.
Nešto će se dogoditi što ima veze s čim? Ima veze s patnjom ili samog sebe ili drugih.
To nije strah da će se nešto dogoditi kao potres, kao planetarna katastrofa. To su drugi lijekovi koji to imaju.
Tjeskoba i strah Phos., dolazi kada dođu u kontakt s patnjom. Ne mogu podnijeti patnju.
To je karakteristično za čovjeka koji je na mentalno emocionalnom nivou Phos.
Phos. su ljudi koji lakše percipiraju osjećaje drugij; jer su otvoreni.
Nemaju zaštitu. Štogod da osjećate, oni osjećaju Štogod da ponekad mislite, oni misle.
Ponekad percipiraju i misli drugih jer su toliko otvoreni.
I vi kažete, ovo je zapravo lijepo. Ne zato što to stvara patnju unutar individue
koja je ponekad nepodnošljiva. Ne mogu tolerirati takvu jaku patnju.
I naravno, oni su dobri slušači i rekli bi "što si rekao, to ti se događa? Reci mi!"
Dođu vam kao liječnici, on je pacijent. On vidi da se danas ne osjećate dobro. On pita: "imaš li kakav problem?"
"Da". "Koji je problem?" I onda počne ispitivati liječnika. Koji je problem s liječnikom
on mora napraviti nešto s osobom koja pati ispred njega.
Ovo je malo pretjerivanje, ali to je taj tip koji ćete susresti. Tipičan Phos. slučaj.
Vole imati nekoga s kim mogu pričati. Ti komunikativni ljudi moraju imati nekoga.
Kaže "ima želju za društvom" velikim slovima. Ideja je da Phos zaista treba nekoga tko će ga razuvjeriti
da se ništa loše neće dogoditi. Što oni rade? Komuniciraju, pričaju s idejom da
im je um oduzet od tjeskobe. Tjeskoba, tjeskoba koja slobodno leti je najčešće zbog njihovog zdravlja
koje je primaran problem, i tjeskoba zbog njihovih bližnjih. Njihove djece, njihovih žena, muževa, majke, oca.
Ako dobijete Phos. slučaj i majka je bolesna, "Bože, imaš visok krvni tlak" i majka dođe i kaže...
"što se događa? Prestani, sjedni", brinuli bi se za majku, moraju nešto napravitit, zašto?
Zato jer oni sami pate.
U bolnici ćete vidjet slučaj kad kažu, molim vas me odvedite odavde jer ova žena jako pati.
Zaboravite, Phos. ne može ostati u toj prostoriji. Nije moguće, ali netko drugi bi rekao u redu.
To je struktura Phos., osjetljivost Phos. ljudi.
Tjeskobi su zbog svog zdravlja, tjeskoba može biti veoma hipohondarska. Ako je nešto malo, odmah pomišljaju na rak.
To bi mogao biti karcinom i onda je to tip pacijenta koji će otići liječniku i on će jako utjecati na njih.
Liječnik kaže, ne to nije ništa, ne brinite se, nemate karcinom.
Smire se, odu. Sljedeći dan, dva dana kasnije ponovno krenu, ali određeni period
bolje su s evaluacijom liječnika koji kaže da nemaju problema.
Nije ista stvar s drugim lijekovima tako da morate početi s obzirom na informacije koje već imate.
Morate usporediti tu vrstu tjeskobe s tjeskobom...
Agaricusa, Arsenicuma, Kali-ars. Ali ovdje vidite razliku.
Vidite Ars. će biti jako kritičan prema onom što govorite. Ne vjeruju vam.
Arsenicum dođe sa zabrinutošću za svoje zdravlje, sa strahom od raka, sa strahom da nešto nije u redu s njima
i vi im kažete, nema problema, to nije ništa. Neće vam vjerovati. Oni će otići i provjeriti to, ići na pretrage
otići drugim dvaju liječnicima da vide imaju li isto mišljenje. To je drukčije.
Reakcija je drukčija, prisutnost ljudi ispred vas je drukčija.
Vidite otvorenost. Jako je lijepo imati Phos, jer su oni zabrinuti za vas.
Ponekad date krivi lijek, ne prepoznate Phos. slučaj, i date Nitric acid.
Dođu i žele vam reći da su bolje. Žele vam udovoljiti jer će vam inače nanijeti bol
ako vam kažu da se osjećaju isto. Ars. ili Nit-ac oni su bolje. Oni će doći i reći vam da misle kako su isto.
I osim ako ne shvatite, bit ćete krivo vođeni mišlju da su oni isto ili da nisu isto.
Za razliku od Phos., koji će vam reći da je bolje. I onda analizirate simptom po simptom i ne vidite
veliku razliku i shvatite da zapravo nije bolje. To je najvjerojatnije slučaj Phos.
Čudna stvar koju imate na fizičkom nivou, ono što će vam trebati, osim tog curenja, difuznog
krvarenja, krv jako prirodno curi. Nos se otvori bez razloga, i krene curiti krv.
Žena ima metroragiju, krv izlazi.
Obično je trajanje menstruacije za Phos. slučaj duže od 5 dana i puno je krvi.
Znate inače krvarenje bude malo pa dođe do vrhunca pa se smanji. Kod Phos., puno je krvi.
Svaki put izgube puno krvi. Ako imaju polip, polip jako lako krvari.
Tako da to krvarenje na fizičkom nivou koje vidimo, obično kod djece. U povijesti bolesti djeteta pitate
"je li dječak krvario u svojim prvim godinama?" Da, krvario je puno, trebali smo spaliti
arterije i zaustaviti krvarenje na silu.
Još jedna karakteristika koju ako vidite morate pomisliti na Phos je, osim krvarenja,
velika žeđ za hladnom vodom, velika žeđ. Puno piju i voda mora biti jako hladna. Zašto?
Iz fiziološkog kuta gledišta? Imate nekoga tko krvari iz želuca.
Ima povijest duodenalnog čira s jako puno krvarenja, pomislite na Phos.
Kako biste zaustavili krvarenje, što naređujete svom pacijentu da učini? Hladna pića, zašto?
Zato jer treba stisnuti arterije kako bi se krvarenje reduciralo.
Phos. po prirodi osjeća da treba nešto hladno kako bi pretrpio.
Još jedna karakteristika Phos., rekli smo krvarenje, rekli smo otvorenost karaktera, želja za komunikacijom.
Rekli smo empatični element, jako je lako pogođen, što još trebate?
Strah od električnih promjena atmosfere i strah od grmljavine. Ekstreman strah od grmljavine,
odrasli će otići ispod stola. Neće moći koristiti logičan um. Strah je preplavljujuć.
Isto tako Phos. slučajevi imaju specifičnu osjetljivost prema promjeni atmosfere.
Atmosferne promjene kada se jako osjete, oni jako pate.
To zovu električne promjene atmosfere. To pokazuje opet otvorenost prema okolišu.
Otvoreni su prema utjecajima okoliša.
Phos. ima sličan simptom kao i Nat.-mur. Koji je to?
Sol. Velika želja za slanim. Riba isto, točno.
Želi slano je jedan od primarnih simptoma, velika žeđ za hladnom vodom skupa sa željom za slanim čini dva lijeka.
Nat-m i Phos. Koja je razlika?
Jedan je zatvoren. Ništa ga ne pogađa ili bar neće to pokazati.
Phos. će biti pogođen svime i to će pokazati.
Tako da je nemoguće pomiješati jedan s drugim.
Želja za ribom također. Oba lijeka imaju pretjeranu želju za ribom.
Imaju sve te strahove, tjeskobu i što oni žele? Žele komunicirati, otići prijatelju
i reći preko telefona "imam ovo i ono" kako bi pričali o tome. I vole pričati o svojim simptomima
stoga vole komunikaciju. I na taj način uče da mogu komunicirati jako lako.
kao rezultat ovoga, Phos. slučajevi komuniciraju jako lako, komuniciraju sa suprotnim spolom.
Lako komuniciraju sa suprotnim spolom. Dok je Nat-m. jako teško prići.
Phos., jako lako. Djevojka ostavi Phos., a idući dan Phos. nađe novu. To je tako.
Nat-m. ima razočaranost u ljubav. Trebat će godinu, možda i dvije prije nego što prestane tugovati.
A Phos. treba par dana, par tjedana, ovisi. Zašto? Zato što lako komuniciraju.
Druga karakteristika je vrijeme pogoršanja. Obično kada se sunce spušta. Sumrak.
I veliko poboljšanje im je nakon spavanja.
Od spavanja se osjećaju jako dobro. To im je kao lijek. Kažu moj lijek je spavanje.
Sve što imaju, nakon sna nestane i onda naravno kako dan odmiče, imaju sve više i više problema.
I onda u sumrak tjeskoba raste i sve dok ne odu u krevet, odu u krevet i zaspu u roku od 5 minuta.
I cijelu noć spavaju jako lijepo, jako mirno i ujutro se budu osvježeni.
To je jedan tip Phos. koji opisujemo. Ali postoji još jedan, polarnost. Drugi tip Phos.
kod kojeg je ta osjetljivost o kojoj smo pričali, osjetljivost dojmovima, je toliko velika
da na kraju Phos. može ostati u kući a da ne komunicira ni s kim
zato jer osjećaju bol kad komuniciraju, kad izlaze. To je jako ozbiljno stanje koje graniči s ludilom
gdje ljudi ostaju unutra, da ne mogu komunicirati ni s kim jer tvrde da ako odu van
u dućan da nešto kupe, vide ljude kako pate i ne mogu to podnijeti. Ako pričaju s njima,
vide patnju i ne mogu to podnijeti, zato ostaju u kući.
Imamo suprotan polaritet kad Phos. ne voli društvo.
I isto tako se bude ujutro neosvježeni.
Kod Phos kad podsvjestan um nije izražen, svi ti strahovi ostaju unutra, oni stvaraju jako
poremećenu dušu koja se budi ujutro jako neosvježena.
Puno sanjaju, pate kroz podsvjesno, probude se ujutro i osjećaju se užasno.
Naći ćete u Repertoriju, "san poboljšava". Phos. velikim slovima.
"San pogoršava", "neosvježen san". Phos. velikim slovima.
Ovisi koji tip ispitujete. I onda odete na glavne točke i pitate o njima.
Patnja može biti toliko velika od drugih ljudi da ne mogu izgraditi odnos.
Naravno jedan tip, prvi tip o kojem sam pričao, seksualno osjećaju što?
Jako su aktivni, seksualno aktivni i lako uzbuđeni, lako izvode, ali drugi tip, zatvoreni tip
kod njega je jako teško, gotovo nemoguće uspostaviti kontakt.
Imao sam jedan slučaj, žena bi se toliko bojala- žena od 35 godina- da nije mogla imati nikakav seksualan kontakt.
S idejom da je bila toliko u strahu od boli koju bi mogla iskusiti tijekom seksualnog odnosa.
Isti simptom, taj simptom smo vidjeli isto kod jednog drugog lijeka. Arnica, jako dobro.
Kod slučajeva za učenje kad vam damo siptome, trebate poušati naći koji je...
Vidite ideja kod homeopatije je uvijek izgraditi, iz informacija, izgraditi sliku.
Koju sliku gradite iz ovih informacija? Gradim sliku Phos. ili ne izgleda kao Phos.