Cham. je reaktivni lijek Reakcija nastupa odmah i ona je uvijek loša reakcija.
Zašto? Zato što osjećaju bol. Osjećaj boli za Cham. je vrlo akutan.
Izgleda da tijelo ne proizvodi potrebne opijate da bi smirilo bol.
Vidite, neki ljudi mogu podnijeti puno boli. Neki drugi manje. Cham. najmanje.
Ideja o boli ih tjera na reakciju.
I bol ih čini ljutima
To je puno više od iritabilnosti. Kad imate pacijenta kojem kad medicinska sestra donese čaja,
njegova iritabilnost postane tolika da bi pacijent našao razlog da viče na medicinsku sestru i napravi scenu.
Ima potrebu izraziti tu iritabilnost, taj gnjev koji je unutar Cham.
Djeca imaju iritabilne desni kada im zubi rastu i probijaju.
Neki Cham. slučajevi plaču i noću i danju, ne znaju što ne valja s njima i jedina stvar
koja ih moze smiriti je to da uzmu dijete i nose ga.
Na dijete to djeluje kao čarolija za Cham.
Morate pomicati dijete ovako i hodati. To ih smiruje, zašto?
Ne znamo fiziologiju, možete teoritizirati. Ali zainteresirani smo tom činjenicom. To se događa?
Da, to je Cham. Majka bi rekla, "Moram staviti dijete u krilo i hodati uokolo, uspavljivati ga. Onda se smiri."
Stavite ga dolje, jaoo...
Jako dobar prevoditelj!
Nije pitanje nego doprinos. Pokazano je kako ritmičke kretnje tijela proizvode povećanu
razinu endorfina. To je pokazano kod mentalno zaostalih.
Znate da Sufiji imaju posebne ritmične plesove koje izvode prije meditacije ili umjesto meditacije.
Najvjerojatnije su proveli istraživanje i saznali da te ritmičke kretnje proizvode to.
Na isti način, možete reći ritmičko gibanje uma.
U grčkoj pravoslavnoj crkvi kada se mole, izgovaraju molitvu srca.
Molitva srca je ponavljanje specifične fraze.
I možete vidjeti u učenjima drugih religija i pogotovo kod indijskih religija, oni isto imaju "japu"
ponavljanje svetih riječi.
I najvjerojatnije to ritmičko gibanje uma smiruje um i više opijata je proizvedeno.
te stanje ekstaze nastupa. Stanje u kojem se individua osjeća kao da je u kontaktu s višim silama
inteligencijom, Bogom, kako god to nazivte. To je jako zanimljiv doprinos. Hvala.
Je li to istraživanje provedeno u bolnici?
To istraživanje je provedeno s mentalno zaostalim ljudima zato što rade mnoge sterotipne kretnje
tresući gornji dio tijela.
Dakle smanjuje se, Hell. smanjuje razinu tjeskobe kada to radi.
- Također se to istražuje u maratonu, kod ljudi koji džogiraju, u velikoj studiji.
Na isti način se proizvodnja endorfina jako povećava.
- Ali trkači maratona, ponavljaju li oni kakve riječi? Želim pobijediti, želim pobijediti.
-Neki od njih trče 100 km, to je ritam.-To je ritmička kretnja sama po sebi.
Isto tako kod Sepije, to može biti objašnjeno time što Sepia treba specifičnu kretnju kako bi se osjećala bolje oko onoga o čemu ćemo pričati.
Nezadovoljstvo nije odgovarajuća riječ. Oni su nezadovoljni i zli istovremeno.
Zlobni su, iritabilni, nezadovoljni sve skupa. Nastrani su, jako nastrani i čudnog ponašanja.
Cham. osobe neće biti zadovoljne čak ni 5 minuta dnevno. Stalno im nešto nije u redu
i moraju to izraziti, i pronalaze najmanji razlog da to izraze i eksplodiraju.
Vidite takvu neobičnost, kako je izražena u licu. Kaže, jedan obraz je crven, a drugi blijed.
Jedan je topao, a drugi je hladan.
To je neobičan simptom. Jedno uho je crveno, a drugo nije.
Koja je druga remedija koja je isto jako osjetljiva na bol? Hepar Sulphur.
Koja remedija najmanje osjeća bol? Opium.
Vidite, Opium je težak, spava, u ekstazi cijelo vrijeme.
Kod Opiuma možete vidjeti stanja za koja ne možete vjerovati da ljudi ne osjećaju bol.
-Prije 7 godina imao sam veliku automobilsku nesreću i noge su mi bile uništene i sve je bilo slomljeno.
Nisam osjećao nikakvu bol, mislio sam da sam paraliziran. Nije bilo nikakve boli.
-Koliko dugo? 1 sat?-Ne, 2 dana, ali dali su mi Opium odmah.
Rekli su da ne bih preživio bez Opiuma.
-Dali su vam Opium, je li zato niste osjećali bol?
-Ne, nisam osjećao nikakvu bol nakon nesreće.-Prije Opiuma.
-Da. Posjetio me i vidio situaciju te mi odmah dao Opium. Bio sam u nesvijesti.
2 sata sam bio pri svijesti i za to vrijeme nisam osjećao nikakvu bol.
-Dali su vam homeopatski Opium visoke potencije. Razumijem.
Vidio sam slučajeve gdje je koža otišla, cijelo tijelo je jedan veliki dekubitus, kada leže u istoj poziciji
Opium hrče.
Osjećate opijate. Pitate ih kako se osjećaju, oni kažu "dobro!" A vi vidte da ima slomljene noge a on kaže da je dobro?
Cham. je dijametralno suprotna.
Dobijete malo dijete, ono ima ekcem na vratu ili na licu ili već gdje i vi pokušate samo staviti ovo.
Ono se ponaša ovako.
Naprave to i prije nego što ih dotaknete. Pitate ih osjećaju li bol i ono pogleda zato što ne zna osjeća li bol ili ne.
To je averzija prema dodiru.
Isto tako, Cham. će biti remedija za zubobolje bilo kojeg tipa dokle god su jake, izgledaju kao boli živaca
i stanje im se pogoršsava s bilo kakvom promjenom temperature u ustima. Lošije im je od hladnog ili toplog.
Ne mogu podnijeti nikakvu temperaturu u ustima. Bol je nepodnošljiva.
Arn. i Cham. imaju smrad trulih jaja u stolici, u ustima, u slini, u iscjedcima.
Jeste li ikad osjetili miris trulog jajeta?
Tko nije? Samo 4 ljudi.
To je smrad sumporne kiseline, da.
Liječte slučaj bronhitisa i pogoršanje nastupa u 9 sati ujutro.
Pomislit ćete na Bry i Cham. Kako razlikujete jedno od drugog? Jako lako.
Jedan je jako tih, a drugi jako glasan.
Kod Bry. djeteta, majka će reći da ima dobru djevojčicu. Ona tamo sjedi, ne priča, ne miče se.
A za ovo dijete majka kaže da je dijete vražje.
Vrući znoj na glavi. Znoj je uvijek topao osim ako nije jako čudan te je znoj hladan i onda moramo uzeti Calc.
Inače, znoj je topao. Nema znoja koji je hladan, osim ako nije Calc.
Ali ako je jako topao onda je to impresivno.
Stolice kao narezana jaja i špinat je suma proljeva kojeg možete vidjeti kod male djece.
Ono što morate vidjeti jest osjetljivost na bol, potpuno odbijanje komunikacije. Ne želi da mu se išta kaže
ne želi da ga se dira ili ometa. Nitko ne zna što nije u redu s njim, Možete im dati nešto
i oni to bace i imaju pogoršanje u 9 sati, ujutro ili navečer, teške reakcije na bol. To je Cham.
To su osnovne stvari za Cham. Ništa drugo ne morate pamtiti.
Prepoznat ćete Cham. odmah ako samo ovo zapamtite.
Za Cham. otvorite Materiu Medicu, i nađete stranice i stranice simptoma. Kako možete to zapamtiti?
-Možete li mi molim vas diferencirati emocionalno s Cinom?
-Glavna razlika je da Cina nije osjetljiva na bol. Cin neće reagirati na bol.
Cina je ideja da te crvi izjedaju, jedu tvoj živčani sustav,
kao da imate crve koji dodiruju vaš živčani sustav. Kako biste se osjećali? Ne biste se nikad lagodno osjećali.
Osjećate neku vrstu iritacije u živčanom sustavu koja vas tjera da reagirate na taj način. Hirovitost.
Nije to baš ljutnja. To je hirovitost, i osjetljivost na bol. Ova remedija može imati veliku provalu bijesa.
Za Kali-bi. morate zapamtiti glavne karakteristike, ljepljivost.
Um, osjećaji i fizički iscjetci. Što god da izađe je ljepljivo.
Misli su ljepljive. Ljepljive misli su kad vam netko nešto objašnjava i to traje jako dugo
ponavlja cijelo vrijeme i to je ljepljiva osoba. I osjećaji su ljepljivi. Osoba izražava svoje osjećaje
i onda imate utisak da vam je dosta. Dobro, što želiš?
Oni ne odgovaraju, nastavljaju izražavati osjećaje i ljubav i misli koje su ljepljive. Jako je teško objasniti.
Znate kako na fizičkoj razini ono što ćete vidjeti na primjer je gnoj iz tumora. Pokušate otvoriti tumor
i izvadite ga i vidite gnoj kako izlazi ovako, u vrpci. Kao dlaka.
Gnoj je ljepljiv, sekret iz nosa je ljepljiv. I onda krene dolje.
Povraćate i tamo su ljepljive stvari koje se spuštaju.
Nevjerojatno ljepljivo.
Sjećam se, jedan moj profesora iz Indije je bio BK Bose. Kada sam ja bio tamo, on je imao 85 godina i bio je Kentov učenik.
Zato sam i otišao na studij u Calcutti. On je tamo predavao i išao sam kako bih ga upoznao i čuo što on ima za reći.
Nije mogao puno reći jer je imao 85 godina. Nemojte dolaziti učiti od mene, ako budem još živ.
Imao je priču kada je Kent pregledavao slučaj gangrene, koja je već jako napredovala i digao je
stvar ovako i rekao ok Kali-bi. 10M. Bez ikakvih pitanja. Rekao je da taj čovjek s aktivnom gangrenom
će uzeti Kali-bi. i slučaj je bio izliječen.
Svi smo vidjeli takve slučajeve, slučajeve gangrene posebno. Neke od njih se razviju nakon teškog dijabetesa
dugoročnog dijabetesa, ili zbog infekcije. I homeopatski lijekovi će jako pomoći u takvim slučajevima.
Još jedan zanimljiv slučaj kojeg se sjećam je moj slučaj. Jednom prilikom, probudio sam se usred noći s
jakom boli u želucu i potrebom da povraćam i da se onesvijestim. Pokušao sam otići u kuhinju iz spavaće sobe
i u međuvremenu moja žena se probudila, ali sam shvatio da ne mogu doći do kuhinje pa sam se vratio i rekao supruzi
"ne brini se, onesvijestit ću se na pola sata".
Bilo je 2-3 ujutro i mislio sam ako se onesvijestim na par minuta i ne povratim se, moja će žena zvati
svakakve doktore i hitnu, a ja nisam htio nikakvu hitnu ni doktore da dođu i daju mi što?
Nikad ne znate. Rekao sam da ću se onesvijestiti na pola sata. Izračunao sam da je nemoguće da to potraje pola sata.
Ako pričeka pola sata, ja ću se oporaviti i znati što trebam učiniti. I tako sam se onesvijestio i za par minuta vratio svijesti
i onda sam tražio korito da povraćam. Kako sam povraćao, tako se ona vrpca krenula pojavljivati i rekao sam joj
da mi donese Kali-bi. 10M. Uzeo sam Kali bi. i za dvije-tri minute zaspao. Cijeli incident je bio gotov.
Bilo je to trovanje hranom. Podložan sam trovanju hranom zato što ne obraćam pažnju na ono što pijem i uzimam.
Dogodilo mi se to par puta nakon Coca cole posebno. Ako je kombiniram s mljevenim mesom, umakom. Pojave mi se takva trovanja
da sam se nekoliko puta onesvijestio. Jedan od tih puta je ovaj koji sam vam ispričao.
Vidite, ja imam toliko iskustava sam sa sobom pored drugih pacijenata da kažem: "živ sam zbog homeopatije."
Tu nema sumnje. Zato sam i posvetio svoje vrijeme podučavanju, jer da ste vidjeli
fotografije mene kada sam imao 20, izgledao sam jako bolesno. Bio sam jako bolestan kao dijete. Ne kao malo dijete nego nakon rata
zato što nismo imali ništa za jesti. Narasli smo jedući špinat, bez ičeg drugog.
Kako god, bio sam lošeg zdravlja i takav je čovjek programiran da živi 30-40 godina, tako da sam dobio najam od još 25 godina.
Ja sam odmetnik.
Druga ključna svar za Kali-bi. je bol na malim mjestima.
Dobijete ovakvu točku na leđima. Kaže:"ovdje, ovdje". Ne reflektira se ni ne proširuje. Jako je bolno u jednoj točki.
Možete dobiti to bilo gdje, i kada imate takvu bol koja je lokalizirana bez širenja, prvi lijek je kali-bi.
A ovdje dobijete krivi dojam.
Bol u maloj točki se ne pomiče. Ali ako imate artritične boli, one se pomiču, i one su indikator kojeg lijeka?
Kao Berb., i isto kao Puls. i kao Form.
To su glavni lijekovi na koje moramo misliti, dakle to nije bol u maloj točki koja ide simo pa tamo, ne.
Te male točke ostaju na jednom mjestu najčešće. One su pritisak na korijen živaca.
To je jako ozbiljan i stalan problem. Problemi Kalija općenito su stalni, dugotrajni i duboki problemi.
I ovdje isto tako imamo lijek koji kombinira simptome artritisa i reumatoartritičnih bolova
s erupcijama na koži. Promjena u erupciji kože ili potiskivanje erupcija kože i onda reumatični bolovi
Dulcamara bi isto trebala biti uzeta u obzir.
Pucanje u zglobovima, reumatični bolovi u zglobovima.
Isto tako, svi Kaliji su lijekovi koji utječu na dišni sustav.
kali-bi. je jedan od glavnih lijekova za najviši dio dišnog sustava, a to su sinusi.
Sinusitis, bio on frontalni
ili maksilarni sinusitis, pogotovo ako ima puno sekreta; ne mora biti pretjerano ljepljiv, dokle god ga je puno.
Ključno pitanje je "kada imate taj sekret, ujutro, poslijepodne, navečer?"
On kaže, "kad god pušem nos, imam sekret". To je uobičajen odgovor za Kali-bi.
Možete shvatiti da se osjećaju kao da su puni sekreta u tom dijelu i njihov nos je skoro pa uvijek blokiran
sa sluzi i moraju puhati nos kako bi mogli disati.
-Imaju li postnazalni sekret?-Puno postnazalnog sekreta i Kali-bi. su kronični slučajevi.
Sinusitis na kraju moraju operirati.
Dobiješ taj pravi sinusitis, kronični slučaj sinusitisa u kojem su sinusi uvijek prepuni s puno gnoja unutra.
Odete na rendgen, i vidite upalu koja postoji godinama i oni idu ovako.
Na kraju im kažete da trebaju biti operirani. Naravno, nakon nekoliko godina, to se vrati.
Sinusitis ne prestaje samo zato što se operirani.
-Žao mi je, ali nisam baš shvatio bolove na malim mjestima. Hoćete li reći da je krivo to što je napisano?
-Ne. Način na koji je napisano, kaže: bolovi na malim mjestima koji se pomiču brzo, to je krivo. Mala mjesta ostaju
ali postoje i drugi bolovi koji se pomiču odavde, tamo, tamo, artritični bolovi, reumatični bolovi, da.
-Isto tako Kali-bi. slučajevi se lijepe na svoju obitelj, nikad ne idu na odmor sami. Imate li vi to iskustvo?
-Da to je istina, Oni su ljudi koji se zalijepe za partnera, nisu ljudi koji će se zafrkavati,
oni su ozbiljni ljudi, pravnici, menadžeri banaka, ustanova.
Zalijepe se tamo gdje je najbolje i vole imati najbolje. Najbolju hranu, vole pivo, ali ako piju pivo imaju problema.
Imaju kolitis, dispneu. Ta remedija, kad kažemo da utječe na dišni sustav, najviše na sinusitis, ne znači
da ćete to naći samo kod sinusitisa. Naći ćete to isto tako kod kroničnog bronhitisa, astmatičnog bronhitisa, naći ćete sva ta stanja
i pogoršanje Kali-bi., koje je usred noći.
Probude s oko 2-3-4 sata i ne mogu disati.
-Želim vas pitati o pomicanju tih mjestimičnih bolova.
-Pomicanje tih točkastih bolova je netočno, oni se ne miču. Bol ostaje.
-Moje pitanje je, vidio sam mnoge slučajeve Geukensa s takvim bolovima koji mijenjaju poziciju. Jedan dan na ovom mjestu,
drugi dan na drugom. Ne brzo, ali ti bolovi lutaju na malim mjestima.
Oni su bili i abdominalni bolovi, različite vrste bolova, mišićni bolovi, itd.
-Najviše bolovi u mišićima koji se mogu pomicati. Ti bolovi malih mjesta na koje ja misli su bolovi koji nastaju zbog
pritiska na korijen živca. I ti bolovi ostaju tamo, to nisu površni bolovi, To su pzbiljni, teški bolovi
koji će ostati na jednom mjestu. A ovi mišićni bolovi, su različiti tip bolova
koji se mogu micati uokolo.
-Postoji li određena boja u sekretu sinusitisa?
-Boja sekreta je nerijetko žućkasta, ali ne nužno.
Netko mi je neki dan govorio nešto što se tiče Hyper. Rekao je, nisam dao Hyper, zato što se bolovi nisu povećavali naglo.
Ne, ne morate imati sva ova stanja. Imate li traumu kod perifernog živčanog sustava, Hyper. je indiciran.
Naravno, ako imate upalu ovdje koja povećava bol, i tada je Hyper. indiciran.
Da, ali to nije jedina remedija koja ima mjestimičnu bol. Oksalna kiselina isto ima takve bolove. Ali morate imati neku vrstu
potvrde, barem drugi ili treći simptom.
Osjećaj kao da imate dlake na poleđini jezika. To je isto karakteristično za još jednu remediju a to je Sil.
Osjećaj da je dlaka zapela na poleđini jezika. To je gotovo konstantan osjećaj.
Male stvari poput tih rade veliku razliku u vašem propisivanju.
Inače, to je hladna remedija, pa se osjeća bolje kad je toplo, ali ne jako toplo, Ars. može podnijeti puno topline i neće se buniti.
Želi piti pivo, ali mu je loše od njega.
-Jeste li vidjeli i topli tip Kali-bi.?
-Ne mogu se sjetiti sada, ali nije nemoguće ako su ostali simptomi tu. Samo zato što je osobi
malo lošije od toplog.
I nemojte zaboraviti, kao što sam rekao, većina slučajeva ima nekoliko slojeva.
Ovo je Kali-bi. Tu je sinusitis i reumatična situacija. Ali remedija koja se nalazi ispod je Sulphur.
I Sulphur simptomi se pojavljuju dok cijela slika izgledao kao Kali-bi., imate simptom Sulphura.
On kaže, toplo mi je. Vi date Kali-bi. i onda što se dogodi?
Ta slika nestane, ali simptom tamo ostaje i onda vidite koliko se jako počeo nazirati?
Simptom koji se nalazio ispod i pojavljivao se ispočetka, sada je postao dosta jak u idućem sloju.
To znači da ste odradili svoj posao.
Ali da ste dali Sulphur na početku, drugog sloja ne bi bilo.
Pogoršate cijelu situaciju a da niste izazvali izlječenje.
-Ne razumijem kako pogoršanje nastupa ljeti, ako je remedija hladna?
-Ako je hladna remedija, naravno, u ljeto neće reći da im je hladna, ali pitate ih kako se osjećaju u usporedbi s drugima?
Hladna remedija će vam opisati da nose jaknu dok svi ostali nose samo majice.
-Pogoršanje Kali-bi sa svojim reumatičnim bolovima može biti tijekom ljeta?
Ako he hladna remedija, zašto imaju pogoršanje ljeti kad je inače toplo?
-Zato što razlog za pogoršsanje može biti naporm može biti bilo koji drugi razlog.
Isto tako kod astmatičnih stanja, nije bitno je li hladno, zima ili ljeto, oni će nastaviti imati
pogoršanje u 2, 3, 4 sata ujutro.
Poboljšanje ne znači da simptomatologija nestaje u potpunosti zbog poboljšanja.
To je jako relativan predmet, poboljšanje nakon pijenja hladne vode. To je momentalno poboljšanje. Poboljšanje kašlja
kad jedete nešto. To je momentalno poboljšanje.
Nakon nekog vremena kašalj počije ponovno i nastavlja se.
I ponekad imamo pogoršanja i poboljšanja tijekom cijelog godišnjeg doba. To je drukčije, Pogoršanje tijekom proljeća.
Pogoršanje tijekom jeseni. Zime.
Koje je pogoršanje zimi?
Petroleum. Pogoršanje zimi, prvi lijek na koji pomislite je Petroleum.
Imao sam pacijenticu prije 3 tjedna koja je patila od teškog sinusitisa.
Dva mjeseca prije nije mogla disati kroz nos uopće
i liječnik joj je konstantno propisivao antibiotike.
Razvila je jaki svrbež zbog penicilina i kod mene je došla u takvom stanju.
I onda je imala vlaknast sekret koji joj se spuštao grlom
i dao sam joj Kali-bi. te smo nastavili razgovarati kratko i nakon 10 minuta rekla je kako je sve nestalo.
Vidio sam je te noći oko 8 sati i poslije toga uzela je remediju te noći, i oko 2 sata ujutro
probudila se s teškim osipom po licu.
Otišla je u bolnicu jer nije znala što bi napravila i dali su joj kortizon.
Ja sam joj dao C30 razrjeđen u vodi i nakon 2 dana njen sinusitis je bio bolji.
Moje pitanje je, je li ta reakcija bila zbog Kali-bi.?
Da, svakako. To je bila jako dobra reakcija i dogodila se zbog Kali-bi.
-Ali nije mogla razviti nekakvu vrstu šoka?
-Nema šoka pod homeopatskom remedijom. Šok je tu, ali je izlječiv, to je izlječivi šok.
Mogla je imati reakciju s bronhijima, reakciju poput prestanka disanja između 2-3 i još uvijek je reakcija izlječiva.