Ipecacuahna, trebat ćete taj lijek u astmi kod djece, gdje vidite lako povraćanje.
Malo zakašlju i povraćaju.
Astma koja je u dobi između 7 g i 12 g.
To je djelovanje ovog lijeka, ali to nije sve naravno.
Ima impresivan učinak kod slučajeva zračenja. Ljudima je zlo cijelo vrijeme i imaju
loš osjećaj od mučnine i ponekad povraćaju.
U tim slučajevima IPEC. će olakšati situaciju, a neće izliječiti karcinom.
Koristite ju u krvarenjima koja dolaze u mlazovima.
krv ne teče stalno, istom brzinom.
Kao povraćanje u mlazovima,
postoji velika količina krvi koja izađe a zatim manje količine. Odjednom, manje, malo više, pa manje.
To su slučajevi koji izgledaju kao CARBO-V, iscrpljeni, bijeli, s
velikim osjećajem mučnine, kao da duša izlazi van.
Ne znam koliko vas je bilo na moru kad je valovito i to vas pogodi. Koga je to pogodilo?
Svi znate osjećaj.
Da ga uzeti za to vrijeme, i on može pomoći.
Hripavac kod male djece, svi kašljevi koji provociraju lako povraćanje.
Nije da će svaki put kad zakašlju povratiti već lako povrate zbog kašlja.
Dijete malo zakašlje, i povrati, to je zbog kašlja.
Ako povraćanje dolazi samo tako, posebno ako je povraćanje kod male djece
i zbog mlijeka je, to je drugi lijek.
Ovdje imamo simptom, želudac se osjeća opušten kao da visi dolje,
dat ću vam lijek, ona se nevoljko smije, koji je lijek?
CAN-IND, IGN.,NAT-M,
Nervozno smijanje u ozbiljnim uvjetima, NAT-M.
Nefleksibilan, odgovoran, ovdje postoji rigidnost, boji se da će bolest doći ubrzo.
Postoje dvije stvari koje ne idu zajedno.
Kad strah dođe da  bolest dolazi, moje stanice degeneriraju.
Moje tkivo nije dobro i pogodit će me bolest, to je strašljivo stanje
koje ne ide s odgovornošću, nefleksibilnosti, rigidnom osobnošću.
Što se ovdje događa? Kad imate ovo stanje, nema ovoga,
kad se slome ti su ljudi suzdržani koji se ne slome lako.
Ali kad se slome, najteže je za njih da se suoče s degeneracijom njihovog organizma.
Osjećaju da će njihov organizam degenerirati brzo i bolest će ih nadvladati.
Nesanica, vidite ovo je vrlo čudno da taj lijek koji je odgovoran ima nesanicu,
jedan od najvećih lijekova za nesanicu, posebno  ako san dolazi na par sati, i onda više nema spavanja.
ili ostanu budni 2 ili 3 sata, od 2h do 4h, od 2h do 5h, i oko 5 opet prispavaju malo.
To je kao da imaju sat u njihovom tijelu koji ih probudi,
pogledaju sat, dva je sata, svake noći. Zato mogu zaspati u 11 sat, u 11.30, 12 sati,
svejedno se bude oko 2 sata, to je biološki sat koji ih budi, KALI-C, nisam shvatio zašto,
Vjerojatno ljudi koji su odgovorni, osjećaju da nisu napravili svoju obvezu.
Ako imate to, na podsvjesnom nivou vas pojede, niste napravili svoju obvezu.
Mnogo puta su mi došli i rekli su mi da sate koje spavaju, zapravo ne spavaju, oni su napola budni,
njihov je san vrlo površan, ono što se događa to nije to, oni ne shvaćaju
da određene sate idu vrlo duboko, pola  sata, i mogu se opustiti, regenerirati se, mogu nastaviti s njihovim snom.
oni će doći na konzultaciju zbog nesanice, druga stvar na koju se žale je astmatično disanje,
pluća su pogođena. To je slaba točka Kali-c.
Astmatično disanje se pogoršava između 2h i 4h.
Svi KALIJI imaju pogoršanje oko tog vremena, između 2,3,4,5.
Ovisno o tipu KALIJA.
Gore od seks. odnosa, zašto?
Svi KALI su umorni, općenito i pate od slabosti i iscrpljenosti,
ako imaju seksualni odnos to ih ne osvježava.
To je stvar biološkog razloga, da je netko neosvježen nakon seksa,
Seks bi trebao normalno osvježiti oboje,
oboje bi se trebalo dobro osjećati nakon seks. odnosa, sve dok se radi ispravno.
Sad ćete pitati što je ispravno. Neću o tome pričati.
Imamo male djevojčice ovdje. Nikad se više neće vratiti.
Npr. jednom sam tretirao muškarca koji kad bi imao seks, 3 je dana bio izvan funkcije.
Rekao bi da treba seks, a onda bi ležao 3 dana, bio je liječnik, crnac u Americi.
Život mu je bio poremećen.
I bio je intelektualac mislio je na puno stvari, kod seksa nema puno razmišljanja, to činite.
Ako počnete misliti bit ćete neosvježeni.
Jer živite svoj život, u rukama druge osobe, ne radite to olako.  Ako želite uživati.
Kod KALI-C,  on  je zatvorena osoba, zatvoren lijek, osoba koja ne daje, ne predaje sebe,
Ne trebaju svi policajci KALI-C, ali sam vidio da taj tip odgovara slici.
Vidite sliku, disciplinirani, onaj čiji je um ovdje, na vrhu glave, ljudi
koji se neće otvoriti i pričati šale s vama,  smijati se, oni su kruti,
Vidjet ćete problem bubrega, treći problem od kojeg pate.
I zato ćete vidjeti prethodne simptome, vreće ispod očiju,
ako bubrezi ne rade ispravno, počet će imati te vrećice ispod očiju.
Još više imaju vrećice u unutrašnjem uglu očnih kapaka,
Dvije vreće ćete vidjeti, ovdje i pune ovdje.
Bolovi u leđima, išijas, gore okretanje u krevetu, što to znači da je nemoguće da se okrenu.
Ali ako se ustanu onda mogu hodati,  ako legnu i pokušaju se okrenuti, to je nemoguće,
lumbago koji se širi duž oba išijatikusa, ne idu ravno dolje do gležnja nego kroz bedra.
Astmatsko disanje koje je gore s glavom dolje, kao kod još jednog lijeka, pričali smo o tome.
ARS, jako dobro.
Ovaj ima isto, moraju se dići i sjediti u toj poziciji,
ili onoj poziciji.
To je lijek koji izgleda kao MED. u polžaju poboljšanja, lakat koljeno položaj
u astmi ili kod djece koja spavaju u tom položaju,
i taj položaj poboljšava njihovo stanje.
Da li se radilo o kolikama, astmi, sjedit će tako. Posebno djeca, a vidjet ćete ih
i kod odraslih, to je položaj poznat za MED.
U repertoriju smo našli 3 lijeka PREVIŠE OSJEĆAJA ODGOVORNOSTI, možete li napraviti dodatak za nas?
Koji lijekovi? AURUM je još jedan lijek, NAT-M, većina KALI,
osim Kali-bi, Kali-i. Morate biti pažljivi. Ovo nije simptom osim ako nije pretjeran,
mora biti pretjeran osjećaj odgovornosti. Nisam obavio ono što sam trebao. Mora biti pretjerano
da bi bio simptom jer normalno prihvaćamo odgovornost, i obvezu.
Moram podučavati, bez obzira na to jesam li umorna ili ne. Dođem i predajem. Prihvaćam to, nisam bolestan jer to prihvaćam.
Ako idem kući, i kažem, nisam napravio dobro, zanemario sam, i tada ne mogu spavati,
postoji mogućnost da trebam KALI-C. Usput, mislim da trebam KALI-PHOS.
Napisano je u Allenu, KALI-C nikad ne dati za vrijeme temperature.
Ne slažem se, jer ćete ga trebati u dispneji, u pneumoniji,
u zadnjem stadiju pneumonije, kad je došla do hepatizacije, pluća su puna sluzi i tekućine,
trebat ćete KALI-C. Problem je da je to duboki lijek, kao SULPH, CALC, etc.
Ako ga date neispravno, možete imati pogoršanje bez poboljšanja, naravno.
Zato ćete vidjeti da ljudi pišu opservacije,
Negdje sam vidio da piše, ne dajte LYC. 200,
jer donosi velike reakcije. Nonsens, takvo što ne postoji.
Dajte i  ako donese reakcije to je najbolje. Nema problema.
Reakciju nije moguće predvidjeti u svim slučajevima, u nekim očekujete
reakciju u drugima dođe ogromna reakcija gdje ju ne očekujete.
To se može dogoditi kod svakog lijeka, ne samo kod Lyc 200.
Ovisi koliko je duboka patologija.
Za KALI-C, Kent je pisao da ga se ne daje u artritisu, ako je uznapredovao, ako postoji godinama i ako postoje
deformiteti u zglobovima, ako imate već deformitete u zglobovima, rekao je “budite oprezni
jer možete imati velike reakcije”,
pričat ćemo o tim reakcijama kasnije i koje reakcije mogu dovesti do katastrofe.
Kentove ideje, on je rekao ako date i postoji velika reakcija, pacijent može otići,
Rekao je, “ako date visoku potenciju neizlječivom slučaju imat ćete agravaciju i pacijent će umrijeti”.
Rekao je još nešto što je u kontradikciji s ovim:
jako je dobro akd imate umirućeg pacijenta, u poglavlju eutanazije, date visoku potenciju,
osobi bude bolje na neko vrijeme i onda umre u miru”.
Vidite kontradikciju, oba su slučaja neizlječiva, date lijek i što ćete primijetiti,
poboljšanje, bolovi će nestati, osoba će biti bolje, i u 2-3 dana će umrijeti.
A u drugom kaže, imate slučaj, on je neizlječiv, velika reakcija i on umire.
Istina je negdje u sredini, ili drugdje.
A propos ovih opservacija, drugačije su stvari rečene od drugih učitelja,
čak i Kent, nemojte me krivo shvatiti, ono što znam, znam od Kenta, poštujem Kenta kao nikog drugog, nakon Hahnemanna.
Svi radimo greške, ja sam rekao stvari koje su kasnije bile drugačije,
Ono što sam otkrio, kod Kentovih opservacija, kad imate ozbiljan slučaj, date visoku potenciju
možete imati jaku reakciju. Ali te velike reakcije ne znače da će osoba umrijeti.
To znači da za vrijeme reakcije, slika drugog lijeka se razvija i ako je vidite
i date, osoba će se oporaviti. To znači da gurnete organizam vrlo snažno i organizam razvija
puno simptoma, promatrajte a da ne izgubite glavu,  i vidjet ćete da se druga slika razvija.
Date ju i postoji fantastično poboljšanje.
Kad postoji hom. pogoršanje, ne proving, postoji mogućnost za izliječenje.
Kad imamo neizliječive slučajeve, promatramo trenutna poboljšanja i onda degeneraciju
i onda smrt. Kad tretiramo terminalni slučaj karcinoma, koja opservacija može biti,
date IPEC. jer postoji puno….onda bolje, 2,3,4 dana i onda se pojave simptomi  BRY. ne može se micati,
date BRY, 2,3 dana bolje, simptomi RHUS-T, date RHUS-T, 5-6 dana, kratko poboljšanje,
sljedeći lijek i možete odvesti tu osobu u umiranje kroz poboljšanje i
naravno u smrt jer je slučaj neizlječiv.
Onda imamo Kentovu opservaciju o eutanaziji, želite li da vam pacijent umre u miru?
Dajte mu visoku dozu indiciranog lijeka i on će biti sediran, osjećat će se mirno, bolovi će pasti i on će umrijeti.
Ne umru uvijek s jednim lijekom. Morate mu dati nekoliko lijekova prije nego umre.
Možemo poboljšati zadnji dio života koji je u neizlječivoj situaciji.
Imali ste takve slučajeve, vidjeli ste razliku.  Koliko su lakše umirali s homeopatijom nego  alopatijom.
Problem je da nam ne vjeruju. Kažu: “da su imali alopatsko liječenje, živjeli bi
duže”.  Što je također prema našem iskustvu nonsens.
Imala sam starog čovjeka s karcinomom jetre, izašao je iz bolnice jer nisu mogli učiniti ništa,
i nije mogao jesti više, bio je u strašnom stanju, dala sam mu ARS.ALB.
i tražio je 5 min. poslije sladoled, i trebalo je više od 3 tjedna kad je bio doma i bio je konstipiran,
BRY. stanje je izašlo i dala sam mu BRY, pomogla mu je za 5 minuta, sjedio je
na wc, 3 sata i sve je izašlo,
živio je još 3 dana i halucinirao u OPIUM stanju, dala sam mu OPIUM i onda je umro, zaspao.
To je iskustvo o kojem govorim.
Ovo je u svakoj knjizi MM. Nije ništa drukčije.
Posebno sam se pobrinuo da ne napišem ništa novo. Kad budete to imali u svojim rukama bit će beskorisno.
Ono što trebate je čuti ono što govorim, tad će biti cjelovito. Inače su to samo riječi.
Jer znam što će se dogoditi.
Znate malu knjigu “Essences”, ukradenu, Bill Gray ja sam ga podučavao, govorili smo
o MM, zadržao je bilješke,  otišao je kući, rekao sam mu napisat ću knjigu, ovo su za tebe bilješke, jer
ću napisati MM i ovo neka ne cirkulira okolo jer nije konačno.
Unutra ima grešaka sigurno. U 3 mjeseca kad se vratio, cijeli svijet
je čitao ESSENCE , u Engleskoj  su odštampali i napisali su vile i gnomovi, bio sam
u Americi, na kongresu, netko me pitao da li mi se sviđa ova knjiga?
Pogledao sam, bila je napisana pisaćom mašinom, pitao sam koliko košta? 30 $.
30$ za to?  Kaže mi smo to napisali. A ja sam rekao - to je moje. Rekao sam Billu Grayu, rekao sam ti da ne...
A on je rekao da su mu to ukrali.  Moje bilješke?
Ideja LACH. - ako imate LACH. slučaj?
Potisnuta seksualnost,
Gušenje.
Sve što izlazi van čini joj bolje.
Ideja je da, s ovim lijekom imamo strast iznutra,
Jaka emocija koja dosegne strasno emocionalno stanje,
Ljudi koji se lako uzbude emocionalno, s malom stimulacijom, imaju potrebu za izražavanjem.
Apsolutno potrebno za ovaj lijek je da izbaci emocije, iscjetke.
Ako je to strastveno stanje ugušeno,  problem započinje.
Može biti ugušen ovdje kao kod NAT-M,  i onda se konstrikcija osjeća ovdje  jako.
konstrikcija kod LACH. se osjeća drugačije nego kod NAT-M.
NAT-M nameće sam konstrikciju, NAT-M kaže gotovo svjesno. “ne želim se više osjećati na ovaj način.
LACH. kaže “želim se osjećati ovako ali ne mogu”, to je guranje iznutra, ali tu postoji knedla
i knedla se osjeća kao lopta koja ide gore-dolje,
Gutaju i malo se spusti i onda se opet digne, konstrikcija je tu.
Ne mogu niti dodirnuti to područje, to područje treba biti stalno slobodno, zaboravite kravatu.
Ako nosi dolčevitu, vidjet ćete kako će je povlačiti cijelo vrijeme.
Osjećaji koji ne idu van stvaraju stanje koje uzrokuje stanje
koje zovemo hipertenzija. Pritisak u krvi se podiže i imamo
tipičnu idiopatsku hipertenziju. Vrlo visoki tlak kod oboje i žene i muškarca, ali posebno kod muškarca.
Žene su sklone da izraze osjećaje,
muškarci ne pričaju toliko. Brbljivost o kojoj pričamo je samo kod 80% žena i 20% muškaraca.
Brbljivost je takva da skaču s jednu teme na drugu,
I mora pričati o tome, dolazi slika u um, koji je problem s tobom?
I pitate jedno pitanje LACH, i onda traje cijeli intervju 1 sat, ona priča konstantno da vi ne shvaćate,
Skače s teme na temu, povezuje konstantno jednu temu s drugom. Onda kad priča o svojoj menstruaciji
sjetit će se da i njena nećakinja isto ima problem s menstruacijom i isto tako imala je prijateljicu...
I vi ste zapanjeni, ne govorite ništa nego kažete LACH.
Nakon jednog sata vas pita imate li sve informacije.
Kažem, naravno, nije pričala ni o jednom simptomu, pričala je o obitelji, prijateljima
pričala je o tom kako se osjećala dok je bila tamo.
Vi pitate samo za jedan simptom: spavate dobro? Ne. Zašto? To je karakteristično za Lach.
Postoji zaustavljeno disanje, oni zaspu, vagus se paralizira na sekundu i disanje potpuno prestane.
I onda postoji osjećaj da ne mogu disati, skoče u strašnom strahu,
to je užasna situacija i oni vam je opišu detaljno.
Ljubomorna, brbljiva, obično su simptomi lijevostrani, ne uvijek, gore prije i nakon noćnog spavanja,
zaustavljeno disanje za vrijeme spavanja sa strahom od gušenja, nemoguće im je ležati na lijevoj strani , ne mogu  tolerirati uske kragne,
poboljšanje od iscjedaka, kad im menstruacija počne. Gore od potiskivanja iscjedaka,
Vrlo je karakterističan simptom da pate za vrijeme noći, cijele noći oni se bore,
pate, posebno kad zaspu i izađu iz sna. Ta dva vremena je najgore.
Ako netko kaže kad se probudim ujutro se osjećam užasno, osjećam se loše, kao da ne znam zašto bih živio,
u prvim satima jutra su vrlo deprimirani, ne žele živjeti. Njihovo preziranje života.
Depresija ujutro, to je LACH. stanje, posebno ako vam kažu da leže samo
na desnoj strani, jer ako se okrenem na lijevi, imam palpitacije, vratim se natrag na desnu.
Uskost odjeće, općenito ne tolerirati, čak im i dodir pogoršava svaku bol,
Ako imaju glavobolju, imaju bol u išijatikusu, ne dirajte. Ne vole dodire.
Ali ako ponekad pritisnu glavu, to je ok.
Uglavnom lijevostrani problemi, krenu s lijeve strane i idu na desnu kod Lach.
Isto kao MERC, IOD, RUB.
LACH. ima uglavnom desnostrane glavobolje, uglavom i desnostrane išijatikuse, Zašto govorimo lijevostrane?
Zato što je često srce uključeno i postoji strah za srce. Srce je uključeno u patologiji LACH.
To je sjedište emocija.  Kad imate emocije, Kažemo simbolično da je sjedalo emocija. Zašto?
Jer kad imate emocije, srce pumpa snažno, palpitacije, itd.
LACH. je osoba koja je vrlo egoistična, žele sve za sebe, volim ovo, ja sam velika, oni se osjećaju vrlo važnim.
Život im duguje da žive dobro, ako netko drugi živi dobro, to nije fer, oni to ne vole.
Postoji grč u srcu, srce ima bol, i bol se pruža
imaju problema i strah od srčanih bolesti.
LACH. je patološki ljubomoran do mjere da, žena je opisala muža kako se osjećala,
Primjer: žena ide u dućan da kupi nešto, LACH.  će izaći na prozor i gledati,
Ona kasni, on si misli da su skupa.
Oni umišljaju da ona ima vezu s trgovcem,
Ako je žena nesretna da su dvoje u redu prije nje, i ona je treća na redu.
Ona će se vratiti i Lach.
će pobijesniti, napravit će scenu.
I onda će je on optužiti da flerta, sve je to mašta.
žena telefonira i kaže da ide u šoping. Žena povede prijateljicu i odu u šoping.
Lach. muž pita: “izlaziš?” a ona kaže: “u šoping”, i prijateljica ide s njom, LACH. će reći: ona je izašla a nije mi rekla da ide s nekim,
otišle su skupa, znam tu ženu, ona je lakog morala.
Druga žena postaje lakog morala, njegova žena to promovira itd.
Žena će reći hajdemo se rastati, ne  mogu to više podnijeti.
Kad mislimo ljubomora, mislimo na patološku ljubomoru jer svi koji imaju žive emocije
i povezani su romantično, erotski, su dužni biti ljubomorni, ako nisu ljubomorni, nisu zdravi.
To znači da su emocije mrtve.
Ljubomora dolazi s razlogom, možete predvidjeti
što će se dogoditi, to je u redu.
Kad govorimo o takvoj vrsti ljubomori koja je totalno luda,
imamo ljubomoru koja je kao LACH. ili HYOSC. slična s više sumnje.
druga karakteristika za LACH. kad menzes treba doći, dan prije, kad organizam
gura krv van, a krv još nije krenula, taj se dan žena osjeća trulo,
prije menzesa su iritabilne, plaču, nezadovoljne su, deprimirane su.
Kad krene menzes, sve nestane, kao oblak.
Opisujem to kao da imam menzes.
LACH: je osoba koja je seksualna ili aseksualna?
Želi puno seksa, lako se uzbude.
Djeca imaju jaki seksualni instinkt, što ih vodi u masturbaciju.
Puno masturbiraju djeca i to ih iscrpljuje jer je stanje LACH. stanje iscrpljenosti.
Dolazi u valovima, kao kad bol dolazi u valovima, valovi vrućine, zato je indicirana za vrijeme klimakterija, za ženu.
Također možete naći LACH. koja nije brbljiva uopće.
Koja je mirna i ne priča puno,uopće, pogotovo ako LACH. ima normalan seks. život.
Ako je njen seks. život normalan neće imati
potrebu verbalno se izražavati.
To je komunikacija, a ako ide prirodnim kanalima, nema potrebe za izražavanjem.
Kad dodje do supresije na seksualnom nivou, onda počinje pričati,
To je zamjena za seksualno nezadovoljstvo.
Kod LACH. imamo lijek za suvremene ljude, vidimo slučajeve s visokim tlakom,
vidimo potiskivanje seksualne energije, puno ih je u našem društvu.
Zbog toga što je LACH. strastven i može biti lako povrijeđen, ne toliko kao NAT-M,
i onda će zadržati seksualnu energiju tada će tlak
otići visoko, visoko, glavobolja će početi, i onda će doći potreba da pričaju.
Imamo li uvijek ljubomoru u Lach. slučajevima?
Ima slučajeva gdje uopće ne pokazuju ljubomoru uopće, reći će vam,
“nisam ljubomoran uopće”, ali će ljubomora imati drugu formu:
npr. žena nije zadovoljna, uvijek se žali i nalazi nešto da zadrži pažnju muškarca,
osjećaju ljubomoru, ti slučajevi, nemaju brbljivost, ali će muž reći da je
nazadovoljna da će uvijek pronaći grešku kod mene, kao da je
podsvjesna ljubomora, gdje ne dozvoljava mužu da se ponaša slobodno.
Uvijek pronađe nešto na što skreće njegovu pažnju, dok ga ne izludi, to je druga forma ljubomore.
Pitate ih i kažu ne
Da li rade ljubomorne scene? Ne.
Izražajni LACH. radi ljubomorne scene, ne zadržavaju se.
Energije je toliko da će napasti, bit će  jako zluradi na jeziku, reći će stvari koje
povrjeđuju i koje su potpuno lude.
Vidim da je u Synthesisu ANAC.  Koja je razlika između ljubomore ANAC. i LACH?
Ako SYTHESIS ima u istom stupnju ljubomoru kod ANAC. i LACH. to je krivo.
Ljubomora kod ANACARDIUM nije veliki simptom.
NUX-V, GALIC AC.  CALC-SULPH. Možete je podići jer je originalno kod Kentovom repertoriju
bila na 1. stupnju ili nije ni bila, možete je podići na 2. stupanj.
Ona ima jaku ljubomoru ali ANAC. ne.