Volio bih pričati o LAC-C. Dat ću vam neke informacije o Lac-c.
Što čini LAC-C jedinstvenim lijekom? Vidite s našom MM ono što moramo shvatiti, što je važno i jedinstveno u svakom lijeku.
Ako uzmete doslovno svaki će lijek imati iste simptome, a postoje isticanja , akcent na jednom ili drugom dijelu, što čini sliku.
Što čini LAC-C. jedinstvenim? 3 stvari.
Osoba obično ima strahove o zmijama, pauci, oni su vrlo jaki,
on se boji da su zmije u njemu ili da su mjesta puna zmija, snovi o zmijama, deluzije o zmijama,
Isticanje po toj stvari čini LAC-C. jedinstvenim. Vidite takav slučaj i ne trebate ništa drugo. Nema drugog lijeka koji ima tako jake strahove, deluzija, ili da su  okruženi zmijama.
Djeca će biti užasnuti, a odrasli će reći da ne mogu vidjeti zmiju na papiru, ako nacrtate zmiju, vide na TV,  ne mogu to podnijeti, ugasit će TV,
To je ideja straha od zmija. Drugi, najvažniji element je da su simptomi idu s jedne strane tijela i vrate se natrag.
Glavobolja - jedan tjedan na desnoj strani, drugi na lijevoj a treći ponovno na desnoj strani.
Bol u grudima, desno, lijevo, desno opet. Mijenjanje strane je obrazac što čini slučaj LAC-C.
Treća najvažnija stvar je da se čini da imaju toplinu u ekstremitetima, tabani, šake gore  i osjetljivi  su na dodir, ne žele dodirnuti,
prste će držati široko, noge će raširiti, ne žele da se međusobno dodiruju.
Ta vrućina i averzija od dodira, pogoršanje od dodira, pripada LAC-C.
LAC-C. pacijente morate shvatiti po karakteru, pitajte ih o zmijama. Kakva je mašta?
Jaka mašta. oni živo zamišljaju da su zmije okolo,moraju imati jaku maštu, zamišljaju uvjerljivo da su zije oko njih, ta je ideja važna. Uzbuđeni su.
Ostat će po noći i misliti na različite stvari i ta uzbuđenost će ih držati budnima, ne mogu spavati, nesanica zbog uzbuđenosti.
Zašto? ZBog mašte. Imaju misle koje ih muče, uzbude se.
Pa misle o tome, pa se uzbude još više pa misle još više, ne mogu spavati.
Taj element pripada njima, ta mašta će lako otići u deluziju, imat ćemo za vrijeme temperature, deluzije koje će biti o
zmijama, paucima, žoharima, puzavim životinjicama. koje LAC-C. ne može podnijeti.
Ljudi koji imaju nisko samopouzdanje o sebi, nedostaje im samopouzdanje,
Vidjet ćete često zbunjenost u glavi, zaboravljivost, pamćenje koje je slabo.
Um koji postaje umoran, pamćenje slabo i onda zaboravljaju, obično, odu nešto kupiti, gotovo svaki put to ostave u dućanu.
Ne uzmu to, morau ići natrag. Pamćenje je slabo kod sjećanja riječi, kad pišu, riječi neće doći, napisat će drugu riječ umjesto riječi koju žele napisati.
Koriste riječi a žele koristiti drugu riječ.
Koncentracija je teška.
I u tom stanju uma, koncentracija teška, mašta jaka, pamćenje slabo, imaju osjećaj da svi drugi s prijezirom gledaju na njih.
Imaju osjećaj da ih drugo ponižavaju, to je osjećaj koji imaju o sebi, što se tiče drugih.
Ljudi koji nemaju samopouzdanje, bit će lako iritirani, ali to neće trajati, vrlo brzo će biti gotovo. Iritabilnost koja brzo završava.
Čudan element, vidite  ga u akutnom stanju - npr.  imaju vrućicu, akutna bolest i iscrpljeni su.
A iscrpljenost je toliko velika da ne žele živjeti. To je vrijeme kad LAC-C. ima mržnju prema životu.
U kroničnom stanju imaju jaki strah od smrti, razvijaju različite strahove - jaki strah od smrti.
Strah od bolesti, imaju sličnost sa PHOS. Strah da će se nešto loše dogoditi a uglavnom se tiče zdravlja.
Strah od oštećenja mozga.
Strah od srčanih bolesti.
Strah od grmljavine, ne tako jako kao kod PHOS, strah od zemljotresa,.
To je informacija koja dolazi većinom iz grčkih slučajeva.
Strah od mraka, samo kad su sami.
Kako se patologija razvija mogu ići u manično-depresivno stanje, i u njemu budu zločesti, viču, proklinju, bijesni su.
Vrlo su izražajni u bijesu sa zločestoćom, mržnjom.
Nakon tog stanja idu u depresiju, depresivnom stanju osjećaju nedostatak samopouzdanje, svi drugi ih ponižavaju, ne vjeruju sebi.
Za sebe misle  da imaju deluziju - što god rekli da su rekli laž.
Element da ih svi podcjenjuju. To je dosta jako.
kod djece imamo lake deluzije i strahove o zmijama, također druga vrsa djeteta koja je zločesta,
vrišti, najčešće po noći dok spavaju. Lako se uplaše, vrlo su agresivni i proklinju.
LAC-C. je umoran lijek, zbog mašte, imaju jaku maštu i njihovo fizičko tijelo je slabo.
Kao rezultat je da u mašti poduzimaju puno toga; “Učinit ću ovo, ono…” naprave projekt kroz koji nikad ne prođu, nemaju energiju da prođu kroz projekt.
Općenito se organizam čini slabim, ako dobiju prehladu, mogu otići u komu gotovo.
Komatozno stanje, koje sliči lijekovima kao što se MUR-AC, vrlo umorni, ne žele živjeti.
Postoji potištenost, stanje nezadovoljstva, patnje, ne žele živjeti.
Obično LAC-C je gore od hladnoće, ali sam otkrio da ponekad im je bolje od hladnoće, svježeg vremena.
Kad ima snijega i hladno je  i svježe, oni se osjećaju najbolje.
Za vrijeme spavanja, spavaju u položaju,
jedna noga je ispružena a druga savijena u koljenu.
Ili spavaju u drugom položaju da prinesu koljena licu da gotovo koljenima dodiruju lice.
U tom se položaju osjećaju najbolje.
Imaju pečenje u stopalima/tabanima, izbacuju noge izvan pokrivača, obično kod LAC-C. ne žele da pokrivač  dodiruje  stopala, bolna su gotovo i peku.
Druga karakteristika je da ako imaju potpuni mrak u sobi mogu imati deluzija.
Mrak uzrokuje deluzije, mogu biti različite, ružna lica, uplašeni su od gledanja u njih.
S LAC-C. vidio sam viski kolesterol i visoki krvni tlak.
I u tim slučajevima, imamo senzacije, leže u krevetu, ali se ne odmaraju u krevetu, kao da lebde.
Kad hodaju  ne osjećaju da dodiruju tlo već kao da lebde u zraku. Imaju deluziju kao da lete kroz zrak, lebde.
Za vrijeme tog lebdenja, osjećaja neuzemljenosti, razviju strah  od ludila.
Strah da će poludjeti, to izgleda kao CANN-I.
Lebdenje je jako kod CALC-ARS.. LACH, MANC.
Kod glavobolja je karakteristično da idu s jedne strane na drugu, s jedne sljepoočnice na drugu,
S jedne sljepoočnice na drugu, s jedne strane čela na drugu stranu i ponovno natrag. To je jako karakteristično.
Glavobolje su kao kod BELL. pulsirajuća bol, obično. FERRUM ima isto takav tip glavobolja i GLON.
Ako imate tu vrstu glavobolje, da počne od ponoći nadalje, onda postane karakteristika.
Vidite kako razlikujemo jedan lijek od drugog, ako glavobolja krene u 3 sata popodne, postaje BELL,
ako počne u 12h, u ponoć, postaje LAC-C, u isto vrijeme pulsirajuća bol, jednostrana, lijeva ili desna.
Razlika je kad je malo promatrate glavobolju, vidite alternaciju.
Alternacija ne mora biti točna, jednom ovako, drugi put onako, može biti, dva puta jedna strana a onda lijeva pa onda opet desna.
Obrazac će opisati takvu vrstu alternacije, neće biti točna.
Jedan dan desna sljepoočnica, nakon tjedan dana lijeva. Ne možete očekivati takvu točnost. Morate dobiti generalnu ideju o pacijentu.
Imamo riječi da objasnimo a ja vam nastojim dati ideju lijeka. Sad je ovdje 500 ljudi i postoji 500 načina onoga što sam rekao.
Ne mogu vam reći da primijenite znanje koje sam vam dao na jedan način ili drugi, zato su ideo snimci važni.
jer nisam znao, mislio sam da svi prepoznaju ono što govorim o lijeku, svi prepoznaju lijek i kažu, ok ovo je lijek.
Ali kad dajem slučajeve na videu, kad ih ponovno prikazujem, i npr. kažem: “Ovo bi mogao biti slučaj NAT-M” I razred će reći da.
A ja kažem: “Ne, to nije slučaj NAT-M, “ i onda shvaćam da ono što sam opisao riječima, nije pravo iskustvo, pravo iskustvo je vdjeti nešto  drugo, nemojte se vezati za riječi.
Kažem: živa mašta, možete li to zamisliti da su zmije oko vas? Ne možete.
Ali LAC-C. vjeruju da su okolo zmije. Kažete evo zmije, i pogleda tamo da vidi je li zmija tamo.
Ali zna da blefirate, i svejedno je ideja jaka. Tad to postaje simptom.
Bol, glavobolja koja dolazi u zatiljku, u vrijeme kad se probude, je karakteristika LAC-C.
Bol u zatiljku kad se probude, kao da se cijelu noć glavobolja gradila , u trenutku buđenja bol je jaka. Onda postane karakteristična značajka za LAC-C.
Također sljedeća karakt- značajka je ako se bol širi u čelo, postane vrlo važna za LAC-C, kao za GELS. i SANGUINARIA.
Što je kod SANGUIN. važno je da će povratiti od takve glavobolje i onda će se osjećati dobro. Takav slučaj postaje Sang.
Kod GELS: takva glavobolja će uključivati oči, oni će osjećati težinu u očnim  kapcima, težina u kapcima će biti naglašena,
I onda postaje karakteristično za Gels. To je paralitično stanje koje se nastavlja, pojavljuje se obično u kapcima, GELS.
gdje se pojavljuje paraliza? Vidite da kapci padaju. Bilo bi dobro ako bih sada mogao spavati.
Vidjet ćete jedno oko je paralizirano, potpuno dolje, također u nogama. Paraliza.
Vidite Lac-c će imati tu glavobolju i stopala će mu viriti iz plahte kao Sang.
Kao kod SANG: glavobolje u zatiljku koje se šire u čelo, guraju noge van.
Koja je razlika? Povraćanje. LAC-C. neće povraćati i povraćanje će poboljšavati.
Također LAC-C. može imati glavobolje koja može mijenjati strane u jednom danu, mogu početi ujutro s jednom stranom, u podne ode na drugu a popodne se vrati na početak.
LAC-C neće nikad povratiti s glavoboljom, naravno povratit će, ali zbog uobičajnih  stvari, SANGUIN. ponekad neće povraćati,
Sang će imati glavobolje, ali neće povratiti. Bit će drugih karakteristika. Ali mi kažemo koje su glavne karakteristike.
Lac-c ima ozbiljnu fotofobiju, osjetljivost na svjetlo, posebno na osjetljivost sunca,  ne smeta im umjetna rasvjeta.
U ušima imaju ključnu značajku: zvukovi koje čuju dolaze izdaleka, nemaju otočnu senzaciju od kuda zvuk dolazi,
U nosu imamo hladnoću i alternaciju iscjetka, jedna nosnica pa druga.
Iscjetci su zeleni, obilni, gusti, izgleda kao KALI-BI.
LAC-C ima ponekad, dok gutaju postoji tekućina koja ide natrag u nos, kriva peristaltika i tekućina se vraća u nos.
Opstrukcija nosa, jedna pa druga nosnica.
U ustima, imamo karakteristiku da ponekad hrana nema dobar okus kod LAC-C, hrana neće imati dobar okus, samo slana hrana će imati dobar okus.
I isto riba je dobra hrana za njih.
Postoji pucketanje u čeljusti, kad jede hranu, što je karakteristika nekih drugih lijekova kao što je NIT-AC, RHUS-TOX.
Grlo, ista ideja, desna strana, lijeva strana, desna strana.
LAC-C ima jaku bol u grlu dok gutaju slinu,
dajem vam samo ključne karakteristike,, jaka želja za soli, sol je jaka kod LAC-C.
Želja za toplim pićima, ove dvije ključne karakteristike: želja za slanim i toplim pićima.
U jajnicima bolovi mijenjaju strane.
Karakteristika je da su bolovi u jajnicima poboljšani ako se tijelo rasteže.
Za žene: ispuštanje plinova kroz vaginu (flatus in vagina) što je  karakteristika za LYC.,
PHOS-AC to ima također.
Bol u maternici koji se širi prema gore.
Ima povećanu želju za seksom i lake orgazme.
Ali obično su iscrpljeni nakon seksa.
Različite bolove u leđima, mijenjaju mjesto na leđima lako, kod išijasa imamo alterniranje strana, bol se mijenja s kuka na kuk,
to je sve što trebate zapamtiti. 3 stvari.
U stvarnosti postoje neki principi, u cijeloj MM, možete naći da se iste stvari ponavljaju na različite načine.
Uhvatite ideju lijeka i kad vidite slučaj, reći ćete ovo je slučaj LAC-C.
Uhvatite ideju lijeka, neke su posebnosti tu, i onda to vidite i tada to prepoznajete, tako ćete postati dobar homeopat.
To nije tako da ćete ići u lekcije, u repertoriju tražiti riječi i rečenice koje pacijent govori
Život je multi-aspektni, ima više nivoa, stalno se nešto kreće.
Ne možete to učiniti….ne možete napraviti konzerve ljudskih života. Tu je ljudsko biće i ne možete ga reducirati na jednu rečenicu.
Dobit ćete LAC-C koji neće imati strah od zmija, mašta će biti, neće moći spavati po noći, tjeskoba zbog zdravlja, tjeskoba zbog drugih.
Strah od, visoki kolesterol, visoki tlak,apsolutni LAC-C. slučaj. i ne postoji alternacija.
Jednom ćete vidjeti alternaciju, drugi put strah od zmija, treći put mržnja prema životu. U isto vrijeme ne želi umrijeti, ima strah od smrti.
Kakve snove ima? Što sanja?
Zmije.
Govorimo o alterniranju strana, otkriveno je da je LAC-C jedan dan gore ujutro, drugi dan gore navečer.
Što god imao, bol u kuku, jedan dan se pogorša ujutro, drugi dan se pogorša navečer, i onda opet.
To je alternacija, to je ideja alternacije, ne mora biti s jedne na drugu stranu, morate imati pokret na pravilan način.