LYC. patologija je takva da čini osobu otvorenu, ekstrovertiranu, čini veliku pojavu,
ali iznutra se ne osjeća sigurnom, osjeća se slabom pogotovo kad se nađe pred autoritetima.
Postanu kukavice. Ima dvostruko lice, LYC. koji će se osjećati lakim, kitnjastim,
zbijat će šale, frajer.
Ljudi koji su alo stariji, sjećate li se Mussolinija? Diktator, koji drži velike govore
napuhan uvijek.
Pun plina kao balon. Nema moći iza.
Pogotovo ta pojava pred suprotnim spolom, muškarci koji su ženskaroši. Znate li što je ženskaroš?
Svaka žena pada na LYC. To je ideja, oni vole manjak odgovornosti.
Ne vole imati odgovornost, zato se ponašaju na način da njihovo djelovanje ne nosi nikakvu odgovornost,
Zato su to muškarci , uglavnom je muški lijek, koji imaju jednu ženu za jednu noć.
Onda sljedeća žena, bez odgovornosti, bez vezanja, bez pravog dubokog odnosa.
Ako se dogodi da uspostave odnos, i uđu u obiteljsku situaciju i
nađu se sa ženom, dvoje djece, s puno odgovornosti.
I iznutra postanu uplašeni, ponekad napuštaju obitelj, ne napuštaju svi LYC. obitelj, ali ideja je iza svega.
Da je to previše za njih.
Užitak i manjak odgovornosti za njih je vrlo važno,
I zato je poznat kao lijek
za muškarce koji traže žene na jednu noć.
Doći će vam i flertat
će sa sekretaricom.
Vaša tajnica, obično je to mlada žena, flertat će se i praviti važnima,
i tražit će broj telefona, i bit će frajer.
A kad uđu u vašu sobu, imat će potpuno drugačije ponašanje, boje se, kukavice.
Sjećam se slučaja, sumnjao sam da je to slučaj LYC, nizak muškarac, i pitao sam pitanja, da li ste kukavica?
A on je rekao, “ispričat ću vam priču a vi ćete zaključiti jesam li ili ne”.
Dok je bio u grčkoj vojsci, postojali su pobunjenici, komunisti, i borili su se s njima,
u jednom trenutku su ih pobunjenici okružili, cijeli bataljon je
bio uhapšen, osim njega. Rekao je znate li zašto?
Kad su saznali da su opkoljeni svi su pobjegli prema
grebenu dugom 5 metara.
On je jedini, sa svom opremom na leđima, možete li zamisliti da sam ja jedini od straha
skočio na drugi kraj. Toliko je bio u strahu da je skočio, što nitko drugi nije mogao napraviti.
Ostatak vojske i pukovnik su me predstavili kao heroja koji nije bio uhvaćen,
on je znao zašto nije bio uhvaćen. Vidite koji je je to intenzitet kukavičluka u LYC.,
napuhani, ego, prema svojim potčinjenim. Diktator, djeca koja su diktatori u svojoj kući,
ponašaju se kao diktatori. Odu u školu, nikad ništa krivo ne naprave,
vrlo tihi, dobra djeca, poslušni, i onda se vrate kući gdje imaju moć, i ponašaju se kao diktatori.
Taj lijek pogađa probavni sustav, žuč, proizvodi puno plinova.
Probude se ujutro i napuhani su, njihovo najgore vrijeme je između 4 i 8 popodne,
to je vrlo dobro utvrđen simptom, između 4 i 8 sati osjećaju se gnjilo, jako loše
deprimirano, napuhano, nemaju energije, iritabilni su, njihova glava ne radi, ništa ne žele raditi,
mozak im ne radi.
Pluća loše funkcioniraju, jetra loše funkcionira u to vrijeme.
Impotencija zbog seksualnih ekcesa, zamislite muškarca koji stupa u takve odnose,
događa se da ne nailazi više uzbuđenja ako nije nešto novo.
Ne mogu se uzbuditi više, kad su 35 godina stari se žene. U 36.,37.,38. godini  odlučuju se na brak,
a 3 mjeseca od tada su totalno impotentni.
Ili će vam reći: “zadnjih 5 godina od kad sam u braku nemam pravi seksualni odnos sa svojom ženom”.
Iako mogu voljeti svoje žene, ali ne mogu se seksualno uzbuditi, zbog činjenice da
su živjeli svoj život površnog seksa, površni seks uništava želju, i zato mladi ljudi danas,
vrlo mladi,  sa 16, 17, 18, 19, 20 godina su impotentni. Zbog tog.
Seksualne slobode su omogućile mladim generacijama a se igraju seksom, u dobi od 12 ili 13 godina, djevojčica mora imati dečka,
barem u Americi, ne znam za Njemačku, u Rumunjskoj vjerojatno ne, vidite njoj
je jako neugodno.
U Rumunjskoj tog nema.
Ali s 12, 13, 14 počnu. Ako počnu u 12. godini do 19. znaju sve. Fatalne žene koje
nije briga ni za što.
U Indiji muškarci i žene nemaju seks, brakovi se održe u 95% slučajeva.
Zato što po prvi put seks iskuse u braku.
Takvi odnosi se održe, ako jedan od njih, ili oboje što je još gore, imaju mnogo seksualnih veza prije braka,
dođu u stanje LYC. impotencije ili nekih drugih lijekova. Ne mogu se više uzbuditi.
Brak se brzo raspadne jer oboje nastoje naći partnera koji će ih opet uzbuditi.
LYC, STAPHISAGRIA, AGNUS CASTUS su 3 velika lijeka za impotenciju.
Iz različitih razloga, za LYC. smo rekli zašto su impotentni.
Za STAPH. ću vam reći zašto su impotentni.
Preuranjena ejakulacija, gubitak erekcije za vrijeme odnosa.
Preuranjena ejakulaciju, zašto, razumijete li?
Jer je ženskaroš i lako se uzbudi u prvoj sekundi seksa,
ne može zadržati i nastupa brzo orgazam, čak i prije seksa.
Lijek koji je gladan po noći. Ima povećanje apetita dok jede.
Ili imaju vučju glad, pojedu malo, i apetit nestane, ili sjednu jesti ali
nemaju apetita, počnu jesti i apetit dolazi, imaju oboje.
Želja za slatkim je vrlo jaka, želja za toplim pićima je vrlo jaki element za LYC.
Ako mislite da imate LYC, a on kaže da ima žeđ za hladnim pićima, promislite dva puta prije nego mu date LYC,
ta je točka vrlo važna za LYC.
Emacijacija, iznurenost, mršavost gornjeg dijela tijela, ovdje mršave puno, gube meso,
donji dio postane velik a posebno trbuh.
Jer su napuhani, puni zraka, balon.
Vrlo jake bore na čelu, pomislite na LYC, kad imate taj
problem, to je zapravo posebna vrsta brige koja proizvodi takve bore. Vrlo karakteristično, pucaju pete.
Te su pete suhe i pucaju bez puno boli, još jedan lijek to ima, CALC.FLUOR.
jedan noga vruća druga hladna, je još jedan čudan simptom za stopala u krevetu, dodirnut će noge i jedna će biti hladna druga vruća.
PULS. i CHEL. to također imaju.
Ne mogu spavati na lijevoj strani kao LACH., PHOS, ne mogu spavati na lijevoj strani.
Kakva vrsta briga stvara takve bore na čelu? Znate li to?
Ne znam, u vrućici nosnice idu van i unutra.
Sad smo naučili CHEL. ,LYC. , da li je vrijeme da naučimo razliku između jednog i drugog?
Morate mi reći. Averzija prema hladnim pićima, koja je averzija?  Prema siru, ponekad je i želja. Ponekad lijekovi imaju
polaritete, NAT-M. ima želju za soli, ali i averziju prema soli, imate NAT-M.
Ponekad sam vidio kod CALC.CARB. averziju prema jajima,
poremećaj kalcija je takav da uzimanjem kalcija ne žele više, kalcij ne trebaju.
Lijekovi imaju polaritet, dijareja pa konstipacija, LYC. trebaju društvo,
boje se biti sami, boje se mraka, kukavica sama.
Izraelci me ispravljaju, Maltežani me ispravljaju, Nijemci me ispravljaju, a Englezi
me ne ispravljaju. Dajte da čujem još jednom od originala.
Kukavičluk. Jesam li rekao točno? Recite na američki način. Kukavičluk, ali zaboravit ću.
Ako na početku naučite krivo, zaboravite.
Muškarac 45-50 godina ostane kod kuće, on je sam, majka je uzela djecu
i on ide spavati. Padne noć i...moj Bože!
A nikoga nema u kući, nije samo da se boje od strašnih stvari,
boje se i duhova i sličnog. Ali osjećaj iznutra, sam sam po noći.
Ne u kući gdje živite u divljini, nego u stanu,
čak ako je malo dijete unutra, osjeća se sigurnim.
Dokle god je netko u susjednoj sobi, dijete spava u susjednoj sobi, osjeća se sigurnim.
Onda kad se osjete sami, onda su kukavice.
Većinom se boje mraka, kad su sami i žele društvo.
Rekli ste da je to uglavnom muški lijek, ali ima i žena, imam par žena koje imaju strah od seksa, boje se muškaraca.
Kod slučajeva gdje je žena zlostavljana, bile su silovane,
otete, takvi slučajevi su užasni, pogotovo takvi slučajevi su užasni.
Ne možete očekivati želju za muškarcima.
Imala sam ženu koja je bila tako visoko, da sam stavila četiri puta u kompjuter strah od muškaraca,  napuhana, vratila se nakon četiri tjedna, dala sam joj 200
I rekla mi je da se ništa nije promjenilo, i otišli smo do kompjutera, pitala sam da li je strah od muškaraca još jak?
A ona je rekla: “ne, sad imam dečka”, nestalo je nakon četiri tjedna, s LYC.
Istina je, kad stavite strah od muškaraca, strah od ljudi, oni se boje ljudi, imate taj simptom straha kod LYC.,
isto kao kod HYOSC. strah od ljudi, trebaju nekoga na koga će se osloniti, imaju zabrinutost
za zdravlje, hipohondri, postanu vrlo zabrinuti za zdravlje,
razmišljaju o sebi, vrlo često sam vidio slučajeve, gdje imaju manje simptoma nego što ih ja imam, i dođu na tretman.
Onda kažem živite s tom malom boli, dobro ste. Ali je zabrinutost toliko velika da oni ne mogu živjeti
s njom, ne mogu živjeti s tim nečim što je ovako malo.
Ima puno razlika, CHELIDONIUM nema te strahove uopće. Ti strahovi koje sam spomenuo nisu tu.
Naprotiv oni su vrlo uzemljeni bez strahova,i maju problem sa žuči ali nisu toliko napuhnuti,
problem je više s upalom žuči i količinom žuči koja ulazi u crijeva.
LYC. ima poremećaj  količine žuči koja ulazi u crijeva, i onda imate vrenje i napuhanost,
Kod CHELIDONIUMA pogođeni su više žuč i jetra, i nisu kukavice, nisu seksualno stimulirani.
LYC. je seksualno stimuliran.
Ne možete ih zamijeniti.
LYC. nakon tretmana preuzima više odgovornosti ili će mu ta osobina ostati i poslije?
Preuzima više odgovornosti, i strah je nestao. Naravno postoji posebna vrsta ljudi, koji će ostaviti sve iza sebe
do te mjere da će nestati.
To neće promijeniti njihov karakter, ali su više samopouzdani.
Jer je ispod nedostatak  samopouzdanja, žena će reći zbogom, ili nešto drugo i to je nedostatak samopoudanja.
Kod MAG.CARB., CHEL., LYC., je primarno pogođen probavni sustav.
MAG. su ljudi koji ne vole kontroverze, ne vole se svađati.
To su ljudi mirovnih pokreta, pod bilo koju cijenu.
MAG.CARB., i MAG. MURIATICA imaju tu crtu.
Ne znamo kako je žuč pogođena, pogođena su crijeva, ta osoba nema hrabrosti,
“ima žuč - ima moć”
MAG.CARB. to nema, cijelo tijelo smrdi kiselo.
Mlijeko uzrokuje proljev, čini osobu gore, donosi konstipaciju, bilo što.
Mlijeko prolazi neprobavljeno.
Osjećaj da nisu voljeni od strane roditelja.
Djeca koje se osjećaju napuštena, “moja majka više voli mog brata ili moj otac voli više moju sestru”.
Oni to vjeruju ali neće raditi scene oko toga, neće se boriti za svoju poziciju kod roditelja.
Nema kontroverze.
Curenje nosa započinje prije menzesa, kao da ima prehladu,
I kad menzes završi prestane i curenje nosa, To je točno prije menzesa, za vrijeme i onda dobro.
Ako to imate to je vrlo karakteristično.
Menzes curi obilnije po noći.
Dok ležite teče, a kad se ustanete se povlači.
Velika želja za mesom čak i kod djece je jaka i averzija prema povrću.
Reći će da uopće ne jedu povrće, nisu zainteresirani.
Vrlo je važan simptom jer svi jedu povrće,
a ako nađete nekoga tko kaže da nikad ne jede povrće, odmah morate pomisliti na MAG.CARB.
neosvježeni nakon spavanja je simptom kod svih MAG. , LYC. također, LACH, PHOS, neosvježeni nakon spavanja
a to je povezano s funkcijom jetre. Ako imate disfunkciju jetre to vas čini vrlo umornim nakon spavanja.