U teoriji ćete više prosuđivati nego u MM.
Sve ovo možete lako pronaći u Repertoriju. Samo otvorite repertorij i pronađete.
U teoriji ste vidjeli što se dogodilo, on ne zna teoriju, pokvario j slučaj, sad pati,  bila bi sretna djevojka.
Ipak on zna MM, MM nija loša, ali on ne zna teoriju.
Vidio sam mnoge homeopate, moje studente koji su pokvarili svoje slučajeve, zašto?
Jer nisu pohađali cijelo predavanje, zato kažem pitajte pitanja,
da budete sigurni da razumijete teoretska pitanja, to je vrlo važno za mene da sam siguran da ćete biti
dobri u budućnosti, u budućnosti ćete učiti MM svaki dan.
Teoriju nećete nikad, osim ako budete imali sve u svojoj glavi.
Da li ja predajem iz papira, sve su konkretne stvari i to treba prenijeti vama.
Vi ste sigurni s tim znanjem.
Ovo je lijek koji je slab općenito, fizički.
Također izbjegavaju bilo kavu agresiju.
Ako se dvoje bore oni će ih smirivati, ne mogu podnijeti agresiju.
Netko će uživati, npr. TARANTULA će uživati i doći i udariti jednog ili drugog.
LYC. će pobjeći. Ljudi reagiraju drukčije.
Ovaj će smirivati sukob, još jedna karakteristika kod ovog lijeka
osjećaju da stare.
A imaju 30 ili 35 godina,  slabost, jetra ne radi dobro,
digestivni sustav  nije dobar,  bolesti jetre, hepatitis, žutica.
Postoji još jedna karakteristika, nemiran, zabrinutost ako legne i zatvori oči,
mora se ustati i hodati.
Možete zamisliti posebno kad je respiratorni sustav pogođen, postoji blokada u nosu, ne mogu disati.
Postanu nemirni pa ustanu i hodaju.
U momentu kad legnu, jako je čudno.
Legnu, i pojavi se zabrinutost i nemir. Moraju se ustati i hodati.
Onda hodaju, smire se, legnu i opet se pojavi zabrinutost i  nemir.
Neosvježavajući san, proljev od mlijeka kao kod MAG-C,  averzija prema mlijeku,
i proljev od mlijeka. Redovite glavobolje s povraćanjem i žeđi,
što mislimo pod tim?  Regularna glavobolja s povraćanjem i žeđi?
To je ozbiljan sindrom koji ovaj lijek ima, a u vezi s glavoboljom koja dolazi redovito. Na primjer 2 mjeseca
glavobolje dolaze svakih 5, 10 dana. Svakih 10 dana ozbiljna glavobolja koja ih potpuno izmori.
Odu u krevet i moraju povraćati 1,2, 3 puta, i onda se to smiri, ali za vrijeme glavobolje, imaju jaku žeđ.
To je vrlo važno za ovaj lijek.
Svi lijekovi koji imaju MURIATICUM element im se pogoršava na moru, MURIATIC ACID, NATRUM MUR, MAG-M. MURIATICUM
Također novorođenčad ima konstipaciju za  vrijeme izbijanja zubi, Cham. će učiniti sve te stvari
za koje znamo da Cham. djeca rade i ta djeca razviju konstipaciju.
Tko još ne mpže probaviti mlijeko?
AETHUSA ne može probaviti mlijeko i povraća ga.  Ovaj lijek ima proljev od mlijeka.
AETHUSA povraća mlijeko u komadićima, postane kiselo, kao kiselo mlijeko izlazi.
Med. vrlo često indiciran u Grčkoj.
Nisam ga vidio toliko u drugim europskim zemljama.
Vrlo strastveni, sve što rade, rade sa strašću.
Uzgajaju životinje sa strašću, vole ih, uzgajaju cvijeće sa strašću,  imaju brodove
i ribare, to je hobi za MED. , osjećaju se vrlo dobro u moru, i mirni su i pecanje je jako dobro.
Poboljšanje na moru, to nije kad ja gledam more i vidim da je prekrasno, ne to,
poboljšanje mora biti kad idem u more, i imaju glavobolju ili kolike, imaju bolove
i izađu iz mora i bolovi prestanu. To je poboljšanje od mora.
Nema nikoga tko ne voli more. Tko ne voli vidjeti lijepo more?
Ako netko ne voli, možda je bolestan.
Poboljšanje na moru kod djece s astmom, pate puno i spuste se na more
i astma nestane, u jedan-dva dana, kao jaki lijek, djeca koja moraju uzimati  bronhodilatatore,
uzimati bronhodilatatore, MED. djeca uđu u more i osjećaju se potpuno izlječeno.
To je poboljšanje na moru, i onda imamo noćne ljude kojima je bolje navečer.
To vidimo kod studenata koji ne mogu učiti tokom dana, tokom dana su nemirni, gube svoje vrijeme,
i kad veče dođe, um je jasniji, imaju više energije, koncentriraniji su i  mogu učiti do
3,4  ujutro. to je lijek koji se poboljšava od zalaska sunca do 3 sata ujutro.
Ako netko osjeća poboljšanje od 12h nadalje , onda je to LYC, od ponoći nadalje.
Pomiješat ćete ovaj lijek s LYC., zbog toga jer se LYC. osjeća bolje nakon 8,9 sati, tad se on počne bolje osjećati.
10h još bolje,  a od 12h nadalje se osjećaju puno bolje.
Mogu raditi oko 1,2,3. Isto kod MED. student rade zadaće  po noći,
imaju rezultat navečer.
Ako uče tokom dana bez rezultata.
Isto želi kombinaciju soli, masnog, ledenih kocaka, nezrelog voća, naranče, slatko, alkoholna pića.
Mogu imati ovu kombinaciju želja za hranom.
Ako kiselo voće nedostaje, nezrelo, počinjete sumnjati,
nezrelo, zeleno voće vole, jer je kiselo, to je najbolje, kažu. To je Med, a postoji još jedan lijek
o kojem smo pričai, koji voli nezrelo voće, Calc-s.
2 %razreda se sjeća.
MED. je preseksualan, vole seks, uživaju u seksu, ali njihove veze traju koliko traje njihova strast,
i onda izgube interes a to može trajati 3 godine.
Koliko strasti mogu trajati? 3 godine, ne više, prema statistikama.
MED. je  lijek koji će najduže imati odnos sa strasti.
Možda čak dosegnu i 4 godine, 5 godina, to ima i LACHESIS.  PLATINA, koja je
toliko seksualna, strast ne traje toliko, treba promjenu.
Ovi su ljudi strastveni ljudi s puno emocija, i ponekad su ekstrovertirani a ponekad imate i suprotan tip
gdje imate introverta koji ne može izraziti, reći išta. Ne mogu ništa reći,
izraziti, vrlo su introvertirani, moraju popiti, kupiti alkohol u dućanu.
uglavnom vole slatka alkoholna pića, likere.
Znate za likere? Tko voli likere?
Liker jer je sladak i puno ga ljudi voli, ali to zaista mora biti želja.
Ti ljudi ne mogu postati lako alkoholičari.
Zato što su zainteresirani  za seks toliko da svo uzbuđenje ide u tom smjeru, ne trebaju piće.
Shakespeare kaže da vino donosi želju, ali oduzima rezultat.
MED. to znaju dobro,  žele biti  trijezni kad to rade.
Ono što je interesantno je da postanu spasitelji života. Ekstroverti su, dogodi se preokret gdje
MED. ide prema religioznosti, gdje su strastveni u toj religioznosti, i žele učiniti nešto,
spasiti svijet i postanu iscjelitelji,  jer treba puno energije da bi bili iscijelitelji.
U Americi imate sve te iscijelitelje koji iscijeljuju ljude, svi se skupe i
mole zajedno i onda nekome bude bolje. To je Med. tip.
Ne Veratrum je drukčiji.
Imao sam slučaj  umirovljenog generala u vojsci, uzeo sam slučaj zajedno s liječnicom,
on je govorio, došao je zbog svog rinitisa. I još smo pričali da shvatimo.
Pričao je koliko je uključen u svoju grupu, vođa.
I onda, mi dođe ideja da je on MED. i tad sam htio to potvrditi, je li zbilja Med?
On je uzbuđen, priča o svojim postignućima, kako su ljudi iscijeljenii. Iscjeljuje ljude
pomaže ljudima, radi puno za njih.
Pitao sam se kad će prestati, egoističan, ego je
vrlo izražen kod LACH., PLAT., MED.
SULPHUR. Egoistični ljudi.
Ima svoju predstavu i ne daje mi priliku da ga pitam pitanje,
i onda sam razmišljao da li da ga i kad da ga pitam da li je imao gonoreju,
pa sam smislio nešto drugo, prosudio sam ga, ako ga pitam sad potpuno nezaštićenog, dat će mi pravi odgovor.
Nisam mu rekao - da li ste imali gonoreju,  već -u kojoj godini ste ju imali , u 20. ili 21. godini.?
Rekao je u 21.
On se osjećao loše, sad sam otkriven, imao sam gonoreju.
pričali smo još malo, dao mu MED. i otpravio ga, nisam imao vremena da ispitujem vječnost.
Kroz 15-20 minuta morao sam naći lijek.
Nikad se nije vratio za kontrolu.
Ali u to vrijeme je bilo toliko pacijenata da nismo vodili računa tko se vratio, tko nije. Ljudi su dolazili na stotine.
Jednom je došla osoba koju je poslao taj  general, a ja sam rekao,”oh, general."
“kako je?”, “on je dobro”, “nikad se nije vratio da nam kaže”, “da, zbog nekih pitanja se osjećao neugodno,
koje ste mu postavili”.
Rekao sam da znam.  Taj se razgovor dogodio godinama poslije,  on je vjerojatno ostao dobro, vjerojatno, godinama.
Imao je karakterističan simptom MED., malo će vam se smučiti ali moram odglumiti.
kad se MED. probudi ujutro, sluz zapne u grlu,
post nazalna sluz i pokušavaju je izbaciti i ne mogu,  žena čuje svako jutro...
Vrlo jako.
Nikad to nećete zaboraviti!
Ima još jedan lijek kojem tako zapne: govorili smo o njemu...
CAUSTICUM.
Različito je. Ako pitate ženu, vidio sam to i kod žene koja je bila zaražena
od strane muža,  to je grozno, to je anti-društvena navika, moram ići u kupaonici i izbaciti šlajm.
To ih muči jako, to je zapelo i moraju to izbaciti.  Kad to izbace osjećaju se bolje.
Kad ljudi puše dugo godina, imaju potrebu za čišćenjem grla često,
posebno nakon noći kad su ležali.
Čiste grlo, ne mislim.  ako čiste grlo mogli bi biti MED. Ljudi koji puše, obično imaju pogođene bronhije
i onda kašlju, to je drugačije.
Morate uzeti u obzir da ne ispovjedamo ljude, do određene mjere,
ako dobijemo simptome MED. to je dovoljno.
Ići u detalje je perverzija. Ono što znamo je ideja da su previše uzbuđeni, preseksualni,  želja za seksom  velika,
strast, vole strasno ženu, životinje, cvijeće, brodove, a sad ići u detalje.
Ako imate patologiju, anatomsku patologiju, imate tumor, taj tumor je rezultat patologije.
Taj rezultat ne pripada jednom ili drugom lijeku, pripada svim lijekovima. Svi lijekovi mogu imati krajnji rezultat patologiju.
Lijekovi koji su previše seksualni, njihov krajnji rezultat je isti, imaju perverzije PLAT. , LACH., pripadaju svim seksualnim lijekovima.
Čula sam da ako se da visoka potencija MED, vidjela sam da ljudi postanu ludi.
Imali smo studenta u razredu koji je bio normalan 2 godine, onda je počeo nestajati,
pronašla sam ga i rekao mi je da je uzeo visoku dozu MED.
i sad piše novu knjigu o LM potencijama. Priča s Bogom, tretira ljude,
više ne mora učiti dobiva informacije odozgora. sad je lud a bio je dobar mladić. Uzeo je MED. 50M ili više.
Ne znam, nemam to iskustvo.
Možda je uzeo CANNABIS INDICA dan prije. Ne znam.
Rekli ste jednom na jednom seminaru u Njemačkoj, da može biti opasno
dati MED. osobi s preko 60 godina.  Da li je to točno?
Točno je, uvijek bdite oprezni u starijoj dobi ići visoko, s MED. posebno.
Jer to su organizmi koji imaju snažne reakcije.
Možete očekivati da ima jake reakcije, posebno kod ljudi s problemom srca.
Morate biti pažljivi, ne idite više od 200C.
Malo pitanje. Ako fali poboljšanje u moru a umjesto toga imate strah od mora, jer postoji neugoda
u djetinjstvu,  može li još uvijek biti MED., iskustvo kao utapanje, a sve drugo, bolje navečer itd.
sve je drugo dobro?
Može. Apsolutno.
Sjetite se te pozicije, koljena - laktovi pozicija, to je pozicija koju zauzimaju često djeca
vrlo je karakteristično je da imaju crvenu erupciju oko regije gluteusa, vrlo crvena erupcija, perineum,
gdje koristite maramice, sva ta regija postane vrlo crvena, ne zbog maramice
nego zbog Med. stanja. Vrlo osjetljiva stopala, to je vrlo jako,
ne mogu hodati po tlu koje nije ravno, vrlo je bolno.
Izbacuju noge ispod pokrivača, stopala im gore, spavaju na trbuhu obično.
Mislim da je to to.
Da li ste rekli da će 20% ljudi koji imaju potisnutu gonoreju umrijeti ranije od srčnog udara?
Između 50. i 55. godine.?
Ne. Postoje različite vrste gonoreje, ima jedan tip gonoreje  koja je potisnuta  gonoreja,
ona ide unutra, to je kod jedne desetine ljudi, ti ljudi
20% njih, mogu dobiti rano srčani udar, ne umrijeti. Od 40. -55. godine.
To je kod onih kod kojih je potisnuta. Od iscjetka u uretri ide na kondilome,
ako su  kondilomi potisnuti, morate paziti na te ljude,  jer veliki postotak
tih ljudi  može razviti  srčani udar rano u životu.