NATRUM CARBONICUM
Lijep lijek.
Lijek kojeg ćete davati kad vidite dugotrajni problem sa želucem,
osjetljiva točka za NAT.CARB. je želudac.
Bilo kakvi problemi, uglavnom gastritis, čir na dvanaesniku, dispepsija.
Ne mogu puno jesti, i to što pojedu ne mogu to probaviti,
Posebno ako hrana sadrži mlijeko, i ako popiju mlijeko, teško je probaviti mlijeko i imaju averziju na mlijeko.
Problemi sa želucem i averzija prema mlijeku ide ravno NAT.CARB.
Ako imate ta dva simptoma razmišljajte o NAT.CARB. Ne trebate ništa drugo.
Averzija na neke ljude.
Interesantno je da su to ljudi osjetljivi kao svi NATRUMI ali posebno su osjetljivi u prisustvu određenih ljudi.
Ne mogu tolerirati vibracije, prisustvo, ne moraju reći ništa, oni su osjetljivi
na prisustvo nekih ljudi i reći: ne sviđaš mi se. I otići će, izaći će.
Obično se to događa kod žena, nisam to vidio kod muškaraca, žene ne mogu
tolerirati specifične ljude, ako oni dođu ja odlazim.
Mogu biti rođaci, ali ne mogu ih podnijeti. To su gotovo histerične reakcije.
To su ljudi koji neće tražiti stvari za sebe.
Neće reći, ja prvi.  Uvijek su drugi prvi.
reći ćete je li to patologija? Služenje drugima je zdravo, ali kod NAT.CARB. odlazi u ekstrem
kada voli služiti druge, i to ne mislimo nisko,
već vole omogućiti zaštitu, hranu, sve što drugi trebaju, a da pri tom oni nisu ni prisutni, svjesni.
Ima drugih lijekova koji manipuliraju s ljudima. Koji je jedan od njih?
Kad naređuju ljudima, to je Chel.
LYCOPODIUM nije zainteresiran za drugu osobu, kažu dajte mi ovo ili ono, oni su diktatori.
LYCOPODIUM ne kaže ovo je najbolje za tebe, moraš to napraviti, obući se
i otići do ministra. To će napraviti CHELIDONIUM, DULCAMARA, LYCOPODIUM će biti diktator,
“Zašto mi to nisi donio?”
Ponašaju se kao mali diktatori u obitelji.
Kad kažem NAT.CARB. nije osoba koja će manipulirati, reći ti što da učiniš.
Ona je kao supruga koja je uvijek  u pozadini:“koja je tvoja potreba?, “što ti treba?” i onda to omogući,
A da ne budu ni prisutni.
Ja sam vrlo važna osoba i dolaze neki ljudi i ja imam NAT.CARB. ženu, ona će sve učiniti i otići.
LACH. žena će ostati. DULCAMARA će ostati, CHELIDONIUM će ostati da Vas zaštiti,
oni ću vam reći što da učinite ali ne na diktatorski način, diktatorstvo je drugačije, LYC. zapravo ne brine.
Ne mislite da su svi LYC. tog tipa.
Možete trebati LYC. a imati samo probavne probleme, mentalno i emocionalno ne trebate LYC.,
normalni ste,  nemojte pomiješati, netko kaže: ona je PLATINA, ona je NUX V.
Uzmite NUX V. da bi optužili nekoga da je NUX V. jer je uzeo NUX V.  Znamo mi o čemu se radi.
Ne, ne znate zašto je uzeo NUX VOM.  zbog slabe probave, a NUX V.
je jedan od lijekova s lošom probavom.
Pričamo o Nat-c, još niste učili Nux-v, i NAT.CARB. i NUX V. imaju lošu probavu, ali su potpuno različite osobe.
Oni moraju paziti što jedu,  jedu jednostavnu hranu i male količine.
Zato su i obično mršavi, želudac je unutra, ramena su ovakva.
To su mršave osobe.
Drage osobe sa svima osim s nekima,
ako to vidite, loša probava i averzija prema nekim ljudima, to je Nat-c.
90% slučajeva će imati averziju prema mlijeku. Ne vole mlijeko.
Od “Ja ne volim” do “To je vrlo loše za mene". “moj se želudac jako uznemiri”.
Ponekad imamo sreće i s 3 riječi: imam probavnih problema.
Kako je s mlijekom?: “ah nemojte mi ga spominjati”, slučaj je završen, sljedeći….
A kasnije vam kaže, osjećam se tako dobro, strah je otišao, ovo je otišlo. I mislite si jesam li zbilja ja to napravio?
Kronični problemi od sunčanog udara je sljedeći, NAT.CARB. je najosjetljiviji na sunce od svih NATRUMA,
NAT.MUR. je drugi a NAT.PHOS. treći. Ovaj je osjetljiv i na vrućinu i na sunce.
To je takav otrov za njih da čak ako sunce pada par sekundi na njihovu glavu postaje neizdrživo.
Moraju hodati sa šeširom, to su ljudi sa šeširom na glavi pa čak ako idu
samo s jednog trotoara na drugi, ići će brzo.Da se ne bi izlagali suncu previše,
jer su vrlo osjetljivi na izlaganje suncu. Zato vrlo lako mogu dobiti  udar sunčanice.
Ili imati posljedice sunčanice, “imao sam sunčanicu i od onda imam problem sa želucem, glavobolje, bilo što,
I date NAT.CARB. post efekti sunčanice, “moji problemi su počeli poslije sunčanice”,
Vrlo snažan uzrok, velika slabost uzrkovana ljetnim suncem, imali smo udare vrućine u Grčkoj prije 3 godine, i u centru
smo imali puno slučajeva NAT.CARB. i rekli su; “nakon sunčanice imam ovaj problem,
onaj, različite probleme,” ne morate imati samo glavobolje.
Može li mi netko reći zašto je tako često indiciran?
Zbog mora, jer je more 70% Zemlje.
Sol je veliki element za more, element, mineral kojeg se lako poremeti,
A posebno je poremećen kad se osjećate povrijeđeni, ili još gore, odbačeni.
Strah od odbačenosti do mjere da će osoba reći da neće više nikad ući u tu situaciju.
Nikad više, mogu se zatvoriti kao da su drveni iznutra, bez emocija, pogotovo u situacijama
koje su ga dovele u tu tugu. Koje su to situacije? Obično u situacijama odbačenosti u odnosima.
Najviše ćete čuti da su problemi nastali nakon odnosa u kojem su se
naivno predali. A onda su bili duboko povrijeđeni od strane druge osobe,
Kao IGN., NAT.MUR ima jake emocije, to nisu ljudi bez emocija, oni imaju jake emocije.
Kad kažem jake, mislim intenzivne. Emocionalno nisu jaki oni su vrlo slabi, ne mogu se
oduprijeti na emoc. nivou, možete ih lako povrijediti.
I imaju nesanicu zbog tuge. Ne mogu spavati zbog tuge. Pate od nesanice godinama.
Rade u uredu, uđu unutra a tamo su neki ljudi,  netko zaboravi reći dobro jutro
I oni odmah pomisle što sam to učinio? Da li sam učinio nešto krivo?
Zašto nije rekao dobro jutro? Valjda sam jučer nešto učinio i povrijedio tu osobu.
I kad idu spavati opet misle o tome, i drugi dan sretnu tu osobu koja kaže
da ga je jučer nije primjetila. I zato joj nije rekla dobro jutro.
Udarac, efekt takve sitnice je pretjeran, umjesto da je malen on je velik, reakcija je
prevelika i ne dovodi do problema sa želucem, nego problem s glavom, glavobolje.
Glavobolje započinju tokom spavanja, nakon spavanja. Ujutro se probude
i imaju glavobolju, a glavobolja se nastavlja do popodneva,
Drugi tip započne oko 10 sati. i  traje do 2-3 popodne.
Takve glavobolje su tipa čekića koji tuku, to ima samo NAT.MUR.
Tugu će čuvati unutra, neće je pokazati, neće o njoj pričati. Neće o njoj pričati
niti sa ženom ili mužem, to su zatvorene osobe koje misle ako govore o toj tuzi
da će biti ismijani. Boje se reakcije, da će imati grozne reakcije
i postati stvarno smiješni.
Biti smiješan, je ono što ih zaustavlja da bilo što učine.
Ako žele plakati, ne mogu se više tome oduprijeti , otići će u sobu, zatvoriti se,
leći u krevet i plakati tamo sami sa sobom, da ih nitko ne čuje da plaču.
Isto kao IGN. razlika je, ta su dva lijeka komplementarni , ponekad započnete s IGN.
pogotovo ako je tuga proizvela uzdisanje, ali tuga je duboka i morate završiti s NAT.MUROM.
Takve osjetljive i reaktivne osobe prirodno je da su ponekad reakcije
prema histeriji. Histerične reakcije,
ako se slome ne mogu pokazati emocije na
na normalan način,  izražavanje je toliko intenzivno da su to histerične reakcije.
koje ne mogu kontrolirati,  osjećaju ih i čuvaju se od njih tako da ne ulaze u te situacije.
A kad su u tim situacijama i ne mogu ih kontrolirati više, ponašaju se histerično i čine od sebe
smiješne osobe, i to je kraj. U romantičnim vezama, što se dogodi kod NAT.MURA
kad su počinili takav grijeh da su ismijani, da su pali u očima drugoga,
da se ne mogu vratiti u vezu, osjećaju da ih je druga osoba vidjela
tako niskoga, tako histeričnoga, toliko smiješnoga, s tim odu spavati i ne mogu spavati, sve se vraća
u misli, sve te ideje, loše stvari kad
idu spavati, i onda imamo nesanicu zbog tuge, ne mogu spavati.
Ljudi pate od nesanice godinama, s lošim mislima kad idu u krevet.
Sve što se događa, događa se kad idu leći  u krevet, to je NAT.MUR.
Jedno ćete pitanje postaviti, koje?
Tajno pitanje, želja za solju:  to je velika tajna.
Samo pitate kakva je vaša želja za solju? Uzimam sol i napravim bijelo, to je NAT.MUR.
Ali ako kažu uzimam sol, stavljam puno soli, to je drugi lijek, to je drugačiji lijek, ali učinim ga bijelim
to je NAT.MUR.
Ako je normalna potreba za solju da li to isključuje NAT.MUR?
Ne, to ne isključuje NAT.MUR.
Ako stave ovako to je CARBO VEGETABILIS, ako stave ovoliko, više, VERATRUM i PHOSPHORUS, ako zabijele, NAT.MUR.,
To morate uzeti u obzir, vidim često u analizi slučajeva koje radimo,
To nije slučaj CARBO VEG., pitam zašto, zato što stavlja toliko soli, želja za soli.
To je je želja koju NAT.MUR ima a ne PHOSPHOR.
U repertoriju imate neke stupnjeve,čak i na istim stupnjevima, postoje razlike.
Učite polako tipove, je li ovo tip koji ima želju za soli?
Dođe vam netko tko sjedne ispred i vi sjednete ovdje, i pun je života.
Što želite znati, sve ću vam reći, imate li želju za soli, da, imam.
To je PHOS.  Ne možete reći da ali on ima glavobolje, od 10 do 2 ili od 10 do 4, budite oprezni.
To nije tip NAT.MURA.
Ako niste u mogućnosti diferencirati i vidjeti, nećete moći reći što je i bit ćete zbunjeni.
Hoće li to biti Causticum, Ign, Nat-m. Nekoliko lijekova može biti svaki slučaj, kako diferencirati?
Razlikujete tako da vidite da li je kombinacija u totalitetu.
Jučer smo pričali o MERC., uzmite 3 simptoma u kombinaciju, bol poslije operacije, to vas vodi prema STAPHISAGRIJI.
Ali ako uzmete cijelu povijest osobe, kombinacija će vas odvesti u tu soluciju.
Imala sam pacijenta NAT.MUR tipa  i dala sam mu ga, osjetio je olakšanje i bila je velika tuga iza svega.
Radi se o staroj osobi, nisam se usudila dati mu više od 200 svaki put, zato što je bila slaba.
Postojala je velika želja za slatkim, ona je sad otvorenija, i dalje ima dosta tuge. Voljela bih da sam mogla ići
s višom potencijom,  još uvijek se ne usudim.
Ne. Ako je želja za slanim manja,  a s druge strane želja za slatkim se povećala, vjerojatno kreće prema
drugom lijeku, vjerojatno LYCOPODIUMU, jer su komplementarni; nakon Nat-m. Lycopodium je često indiciran.
Ako je napuhanost prisutna  i plinovi su tamo, ne mora biti toliko plinova.
Ali je postao napuhan plinovima, ide prema LYC. situaciji.
NAT.MUR ne može urinirati u prisustvu drugih.
Da ne bi bio ismijan,  boje se da bi drugi mogli prokomentirati.
Zato ne mogu mokriti pred drugima.
Averzija prema masnoj hrani, ako imate želju za masnim, promislite dvaput hoćete li dati NAT.MUR.
Trebate imati vrlo jake druge simptome da prevaziđu želju za masnim u NAT.MUR slučaju,
Masno i  ljigavo, fuj, kao bjelanjak kad nije kuhan, zaboravite, kaže vam da to maknete.
Želja za ribom i brašnastom hranom je jaka.
Piletina i više od toga, pileće iznutrice, jetrice te dijelovi životinje posebno
ne vole, a mnogi NAT.MURI ne mogu jesti piletinu.
Averzija prema suncu i fotofobija.
Sunce će donijeti glavobolje ako leže na suncu 10, 15 minuta glavobolja kreće,
Oni kažu da vole leći na sunce, ali na 5 minuta, ne više. Ako ostanem duže kreću glavobolje.
Oni su ljudi koji imaju puno tjeskobe, hipohonderske tjeskobe.
Imam bubuljicu ovdje, imam visoki tlak, imam glavobolju. Imam li karcinom?
Telefoniraju…zovu za male stvari, za njih je to izvor brige.
Lako izbacuju herpes na usnicama, vrlo često. Vraća im se.
Ako nisu sigurni, brinu o tome, a zapravo nije ništa.
Mogu čuti da je to nešto gdje započinje karcinom. Vidio je sluz u stolici,
i onda odmah krenu istraživati i nađu sluz u stolici. Onda telefoniraju i kažu
"imam sluz u stolici". Kak mislite? Pa, ne znam.
Obično ne pratimo to jer nisu pogođeni na toj razini, ali ako su pogođeni
oni su jedni od najvećih hipohondara.
Organizam koji je uzeo puno lijekova, pronašao sam da postaje manje osjetljiv na pravi lijek
i možete ga propustiti misleći da ne rade.
Kod takvih pacijenata, Kad uzimaju puno lijekova, ponovim 3-4 puta.
Čak i visoke potencije, na početku, svaki dan 3 dana.
10.001, 10.002,  potresti i razrijediti i napraviti jednu potenciju više.
NATRUM SULPHURICUM - zaključio sam da su to najzdraviji ljudi u grupi NATRUMA na mentalnom i emocionalnom nivou.
Nema simptoma, vrlo uravnoteženi ljudi, imaju astmu, pluća su slaba
ili je probavni sustav slab, u tom lijeku vidimo pogoršanje između 4 i 5 ujutro,
što je vrlo karakteristično, pogotovo kod astme koja je pogoršana između 4 i 5 - indicira NAT. SULPH.
u tim slučajevima nastojte dobiti simptome emocionalne i mentalne ali nećete ih dobiti.
Ako slučajno imate slučaj tuge, nakon tuge vidite želju za smrću, ozbiljnu želju da umre,
vrlo ozbiljna suicidalna tendenciju, osoba osjeća da se mora boriti da poništi tu tendenciju stalno, i ona govori:
“ubij se, ubij, upucaj se”,  i onda kažu, ne smijem to učiniti, zbog roditelja, djece itd.”
Opiru se toj tendenciji u depresiji, depresija dovodi odmah do želje da se ubiju.
U isto vrijeme postoji otpor i borba da to ne smiju učiniti jer će to dovesti do velike tuge
kod onih koje vole.
Ta ideja ravnoteže iznutra kod njih koju vidite, vidite ravnotežu
iako su izgubili djecu, voljene.
Sačuvaju ravnotežu, a kad je ravnoteža izgubljena, organizam pokušava dovesti ponovno ravnotežu neutraliziranjem
tendencije ka suicidu govoreći mu: “nemoj to učiniti jer ćeš povrijediti one koje voliš”.
I to kontroliraju i puno pate zbog te tendencije.
Oni su ljudi u ravnoteži, zdravi, uspješni, što god rade to će napraviti ispravno.
Ispravni ljudi, kad tuga dođe,” zašto bih sad otišao, nema razloga”,
ali imaju djecu. Sjećam se slučaja vrlo karakterističan s kožnom erupcijom,
pozvali su me da vidim čovjeka u Belgiji dok sam liječio Krishnamurtija.
Vidio sam ga s njegovom med. sestrom, liječnikom koji je također bio homeopat, pričam o 1966. godini,
Vidio sam mu erupciju i dao mu lijek,
bio je to vrlo bogat čovjek, indistrijalist aluminija u Belgiji. Vrlo uredan, pitao sam ga neka pitanja,
nisam ništa mogao dobiti.
U određenom trenutku mi je rekao da je izgubio
ženu prije dvije godne,.
“Kako se osjećate?” “Što mogu napraviti, to je činjenica”,
Ništa nisam mogao dobiti i onda mi je nešto rekao i ja sam pogledao u repertorij, ideja NAT.SULPH. je došla,
Sad, kako ću mu to reći: “imate li suicidalne tendencije?” njegova kći je bila također tamo, njegova med. sestra, njegov liječnik.
A ja sam bio mlad, imao sam 6 godina iskustva u homeopatiji.
I vidio sam slučaj, pokazao mi je kožnu erupciju i misio sam si “Bože daj mi jedan dobar simptom,” ali ideja Nat-s.
mi je pala napamet jer nije izgledao kao NAT.MUR. izgubio je ženu, rekao je - prihvaćam to, što tu mogu?
Ali od gubitka žene je imao tu kožnu erupciju.
Postojala je nekakva tuga, nije IGNATIA, nije Nat-m.
Mislio sam o NAT.SULPH. i pitao sam ga “imate li možda misli o samoubojstvu ali pokušavate to kontrolirati
da ne povrijedite svoju kćer?”
Pogleda ovako liječnika i kaže “ovaj me čovjek skida.”,
Rekao sam hvala vam puno. Dajte mu NAT.SULPH. i za par dana je sve nestalo.
S malo informacija možete čudesna izlječenja proizvesti koje nitko drugi ne može.
Sjećam se, čitao sam i do tada nisam imao tu situaciju, to je bilo prvi put da sam susreo NAT.SULPH.
i tendenciju ka samoubojstvu.
Način na koji je rekao: “ovaj me čovjek skida”, znači da sam opisao točno ono kako se osjećao.
Vidjet ćete da se taj lijek razvija u vlažno vrijeme, ne voli vlažno vrijeme.
Ako su ti ljudi u vlažnom vremenu razvijaju bilo što, probleme sa zglobovima, plućne probleme, možete pomisliti na NAT. SULPH
Druga je karakteristika fotofobija, vrlo snažna i taj je lijek smatran lijekom koji je sikotičan.
Zovu to sikotičnim.
Zašto? Zato što vidimo puno kondiloma i bradavica, povećana seksualna želja,
Seksualna želja je obično normalna, kod NAT.MUR. imate karakterističnu, vraćam se na to jer nisam spomenuo prije.
Imate karakterističnu seksualnu energiju koja je devijantna, ne baš devijantna, za one koji su tako sramežljivi
nećete očekivati da će za vrijeme seksa govoriti besramno,  vole govoriti riječi koje ih uzbuđuju seksualno,
I postanu besramni za vrijeme seksa. U repertoriju piše SHAMELESS DURING SEX.
Zašto? Zato što se trebaju uzbuditi i čuti ili izgovoriti takve riječi.
Vrlo su zatvoreni i ne dozvoljavaju si takve stvari u stvarnom životu, kad postanu opušteni
onda mogu postati besramni, isto ne mogu pričati ali kad popiju mogu biti vrlo brbljavi.
U slučaju mentalne agresivnosti, brbljavost u NAT.MUR ili da bi mogli pričati trebaju popiti.
Kod NAT.MUR je takav poremećaj, kod NAT.SULPH. obično će reći
normalan sam u seksu i nemam strahova.
Vrlo ćete rijetko naći strahove kod NAT.SULPH.
Ne znam sliku ludila kod Nat-s. nisam to nikad vidio.
Ima veliku karakteristiku, sretan, radostan nakon obavljanja velike nužde. Poslije stolice se osjećaju vrlo dobro,
To je automatski, ne znamo kako se to stimulira.
Glavobolje su povezane s problemima jetre ili disfunkcijom jetre, pokrivene su tim lijekom.
NAT.SULPH. imaju taj osjećaj obveze, dužnosti, ima li to AURUM također što se tiče samoubojstva?
Ima sličnosti s AURUMOM, razlika je što kod AURUMA nema
kontrole suicidalne tendencije, kad misle na suicid , onda i misle kako bi to bilo lijepo, ako umrem, AURUM kaže, to je vrlo dobro.
Oni pozivaju smrt, oni vole smrt,  misle o smrti i osjećaju se rasterećeni.
A kad ovi ljudi pomisle na smrt kažu, što će to proizvesti kod moje djece, koju ću tugu izazvati  kod svoje žene?
Kad netko dobije dozu NAT.SULPH. kod astme i nakon 2-3 dana
nestane i onda za 3-4 tjedna se vrati, što to znači?
Ili je potencija bila niska ili trebate ponoviti.
Bilo je 1M.
Možda je bilo prenisko za njih i možete ponoviti lijek 6-7 puta.
zato što može biti da je potencija bila niska ili patologija vrlo jaka, i vraća se lako.
Ako imate općenito poboljšanje i poboljšanje astme, to znači da je lijek ispravan,
ne smijete napustiti lijek, morate ga ponoviti.
Možda ljudi uzimaju lijekove protiv astme, da li dajete C12? Neki homeopati
daju i visoku potenciju i C12 zbog toga.
Definitivno možete ponoviti u niskoj potenciji ako ljudi uzimaju kortizone, teško je to onda liječiti homeopatski.
Imat ćete velik problem sim ako nemate jasnu sliku lijeka. Ako imate jasnu sliku lijeka,
čak i s kortizonom, vidjet ćete prekrasne reakcije. Ali kortizon maskira slučaj, najčešće ne daje jasnu sliku,
zato je teško vidjeti pravu sliku lijeka, tada idite polako, smanjujte kortizon
dok se pacijent oporavlja, ako ste sretni u 2-3 godine uspjet ćete ga maknuti skroz s lijekova
imat ćete jasnu sliku,
ako imate sreće.
Na početku kad sam došao u Grčku, imao sam sve takve slučajeve, karcinome, epilepsije,
astmu s teškim lijekovima  i vrlo sam se borio na početku s takvim  slučajevima.
Imao sam puno iskustva s tim slučajevima i zato vam dajem svoje iskustvo.
Potrošit ćete puno vremena s takvim slučajevima, puno energije. S jednim slučajem se morate svaki dan baviti problemima
prije nego što im pomognete.
Kortizon je užasno moćan hormon koji mijenja cijeli obrambeni mehanizam, totalno.