Ima taj simptom, zabrinutost za zdravlje koja je jako velika.
Tjeskobu oko zdravlja do velikog stupnja, zabrinutost za zdravlje pa ipak nihilist, ne vjeruje u ništa. U sve sumnja,
Zašto? Zato što ako ne nađete odmah lijek onda imate pacijenta koji vas stalno zove
zbog svoje zabrinutosti.  Dali ste CALC., AGAR.,  ovaj, onaj lijek, a NIT-AC
vas stalno zove: “imam ovo, što s ovim” itd. “Imam ovdje prištić”, dođe do Vas
i pokazuje Vam da vidite prištić, i onda drugi dan dođu s drugim prištićem.
Onda skinu cipelu i pokažu vam na kraju nokta imaju malu crnu točku, možda je gljivica:
“Što s ovim?”  “Ja ne znam, nisam liječnik, možda je ozbiljno?” Takva vrsta osobe.
Također vrsta osobe koja ne daje, ona uzima, pogleda vas pod sumnjom, neće vam dati zaslugu.
Osjećate da vas prosuđuje, osjećate da vam ne vjeruje,
kažete:  “nemate ništa, nemate rak”,
jer se boje naravno,  neke ozbiljne bolesti,
Koja je to bolest ? Rak.
Otići će drugom liječniku koji će mu reći da nema rak, onda će otići sljedećem,
kao da pokušava pronaći liječnika koji će reći: “Da, možda imate rak”. Ako se to dogodi kod tog pacijenta,
zabrinutost ide tako duboko da preplavi pacijenta i cijelo vrijeme vam dolazi.
Dvadeset liječnika mu je reklo da nema problema a jedan mu je rekao da je možda rak,
onda je to istina.  Onih dvadeset nije ništa znalo.
Ta vrsta osobe.
Prije nego što dosegnu to stanje zabrinutosti,  imaju zabrinutost da imaju nešto ozbiljno,
osjećaju tu zabrinutost i kažu nismo vječni, umrijet ćemo, možda, umrijet ću brzo
ili nešto,  i tada izgube radost u životu.  Izgube radost i postanu nihilisti.
Razumijete tu riječ? Nihilist je onaj koji vjeruje da je sve 0.
-Vjeruje u najgore.
-Ne, ne vjeruje ni u što.
Nevjernik u negativnom smislu, sve je 0. Ništa ne vrijedi.
Ne postoje dobri liječnici, nema dobrih ljudi,
Ne čak ni pesimist, nešto drugo.
Probude se ujutro, pogotovo ujutro kad se probude, probude se lošeg raspoloženja,
“Nemojte mi se obraćati ujutro” ta vrsta stava.
Uđu u ured i netko kaže: “Dobro jutro!” a oni promrmljaju “jutro”, da li je moguće imati dobro jutro?
Radi se o malom pretjerivanju ali su to pravi slučajevi koje sam tretirao,
teški slučajevi,  gdje dobijete pravu  sliku, također pomišljaju na suicid,  stav da ništa ne vrijedi,
Tendiraju suicidu ali u isto vrijeme imaju zabrinutost za zdravlje,
misle na suicid ali ga ne čine, jer se boje  smrti, suicida.
Što se tiče straha od raka, kad idu od liječnika do liječnika,
da li su sretni kad netko pomisli na ideju raka?
Nisu zapravo sretni, nego “Mislio sam da imam rak, i sad su ga pronašli.”
Da li to znači da na E nivou imaju nešto što traži definiciju?
i izvana to zovemo rak a iznutra potrebu za dodirom,
Moraju vjerovati i osjetiti nešto emocionalno, što ih gura da to stalno čine.
Možda imate pravo, ali ne mogu ići tako duboko u analizu, ja opisujem činjenice. Opisujem ono
što sam vidio kako se ponašaju, ne mogu analizirati zašto se tako ponašaju,
ali zabrinutost koju sam vidio, je vrlo velika, kada nadvladava,
prvi lijek na koji pomislimo je NIT-AC i zatim KALI-ARS, zatim ARG-NIT, zatim PHOS.
Također osoba ima jedan stav. Slušajte osobu koja je takva.
Ne može zaboraviti, ne može oprostiti,
Nešto ste učinili, uvrijedili ga, ne može zaboraviti.  Nemoguće.  Ostalo je, zaglavilo unutra.
Ako dođu i pitaju Vas, “oprostite povrijedio sam vas, da li ćete mi zaboraviti?”
Kažu: ok, ali iznutra, ne mogu zaboraviti, oprostiti.
Imaju neosvježavajući san, bude se u 2 ujutro. Probude se u strašnom stanju, iritabilni
umorni, dan započne vrlo loše uvijek.
Jedan od mojih prvih slučajeva je bio slučaj strašnih akni, radilo se o grčkom  trgovcu koji je radio u dućanu,
ja sam posjećivao taj dućan,
studirao sam već 2-3 mjeseca.
on mi je rekao, možete li nešto učiniti za mene, drugi su mu rekli da pita Georgea,
Rekao mi je “probao sam svašta čak sam pio i  vlastiti urin, ništa mi nije pomoglo”,
dao sam mu vrlo nisku potenciju, to je bilo na početku, nisam znao.
Imao je veliku reakciju, imao je vrtoglavicu, morao je otići iz dućana kući na dan-dva.  U 45 dana njegovo je lice bilo čisto.
Kupci su dolazili i pitali što je učinio. Znali su ga godinama, imao je te grozne akne,
Puno je kupaca dolazilo zbog toga.
Sjećam se te karakteristike, pitao sam šefa dućana kako se ponaša,
on je rekao “dolazi ujutro i mi mu kažemo “dobro jutro” a on nikada ne odgovara.
A ja mu kažem: kupac je tu, moraš se smijati, a on to ne može, reći ću vam,
primjetio sam da je  kupio pištolj,  nosi ga, a jag a pitam zašto a on mi je odgovorio:
za svaki slučaj.
Ja sam zabrinut, može počiniti samoubojstvo. S takvim stanjem uma može počiniti samoubojstvo. Ja ću imati problema.
Uzeo je NIT-AC i prodao pitolj, postao je drugačija osoba potpuno. Zanimljivo.
Da li je moguće da alkoholičari dosegnu to stanje?
Da, mogu dosegnuti to stanje, ali moraju imati taj osjećaj “povrijedili su me
i ne mogu to oprostiti, zaboraviti”,
-Osvetoljubivo.
-To nije osvetoljubivo već ne mogu zaboraviti, to je vrlo važno za NIT-AC.
Da li to stanje uma može biti uzrok alkoholizma?
Ne, jer se boje za svoje zdravlje i pažljivi su,
druge stvari - urin smrdi kao urin konja, ako dobijete taj simptom, to je prekrasan simptom za NIT-AC.
Mnogo puta pitate ali neki će slučajevi opisati, reći će točno, i to je prekrasna informacija za NIT-AC.
Također ćete imati pucketanje u vilici dok žvaču, također pukotine u u kutevima usta.
Žele masno, sol, i djeca neprobabljive stvari. Kombinacija masno i slano je jaka, posebno ako je masno,
Znate bačin na koji kažemo masno ovdjem, kažu:
“Pogledam u tanjure drugih i ako ima masnog pojedem ga.”
To je zaista želja. Taj lijek ima pravu želju za masnim.
Jede svoje masno al ii masno ostavljeno s drugih tanjura.
Stopala se znoje i vrlo su smrdljiva, znoj je kiseo, može pojesti čarape.
Bolovi kao od ivera, trna, to smo vidjeli i kod HEPAR-S.  Koje još simptome ovog lijeka ima i HEPAR-S?
Hladno mu je,
ne smrdljive iscjetke, HEPAR-S. ima iscjetke kao sir, smrde kao stari sir,
Također  bolove kao od trna.
Želim ići na sljedeći lijek, a to je NUX-V.
Prije nego započnem s NUX-V, želim vam dati savjet kako učiti,
dao sam vam previše informacija, sad je teško, možda ste zbunjeni, to je ok.
Ali ako idete natrag i pogledate bilješke, i imate te glavne točke, nastojte
ustanoviti jedinstvenost svakog lijeka u glavi.
Što je jedinstveno, ti lijekovi ne sliče, vrlo su različiti, za one koji znaju.
Kad shvatite razlike između jednih i drugih, to je tajna za uspjeh.
Kad sam pročitao prvu knjigu o homeopatiji, pročitao sam ovu knjigu,
pročitao sam je do kraja, ako se sjećam dobro, u 3 dana ili manje, pročitao sam sve lijekove jedan po jedan
i na kraju nisam mogao zapamtiti ništa.
Ono što me impresioniralo tada su neke stvari o lijekovima,
ovo je dobro za prehladu,
nisam znao o bolestima tada,  nisam imao ideju o tome koliko komplicirane mogu biti
i različite,  čitajući o svim tim bolestima čovjeka,
Rekao sam o Bože, sve se ovo događa?
Ono što je opisano ovdje?
Ali ono što je ostalo su bile esencijalne stvari o svakom lijeku.
Kasnije bi pomislio postoji lijek baš za  nokte, oko noktiju,
vidio bih slučaj i rekao bih to je lijek - pročitao sam, M,
MYRISTICA. Da, oko noktiju, vrlo jaka upala,
Svaki lijek ima jedinstvenu osobnost, ako uspijete shvatiti tih nekoliko jedinstvenih stvari za lijek,
imate već 50% uspjeha.
To je nevjerojatno ali je istina.
Problem je, kad obično podučavaju homeopatiju nastoje podučiti sve o lijeku,
onome koji podučava možda nije jasno što je važno a što nije,
To što ste došli ovdje iskoristite priliku za pojašnjavanjem
i nastojte zapamtiti kombinacije i  jedinstvenost kombinacije 3-4 simptoma.
Što je jedinstvenost u kombinaciji je iritabilnost, ogromna iritabilnost,
ljutnja, lako….nestrpljivost i loša probava.
Ako zapamtite tri “I” (engl.  irritability, impatience, indigestion), možete imati različite kombinacije, NUX-V. je tri I,
Zapamtite NUX-V.  je  loša probava, iritabilna i nestrpljiva.
Kompetitivan. Nux vomica zapamtite iritabiljan i nestrpljiv, posebno kad bude umoran,
kad se susreće s mnogo problema, može slomiti stol ili telefon,
Telefon će odletiti ovako, točno ovako.
Oni su pod pritiskom, jer oni su ljudi koji prihvaćaju odgovornost,
koji su sposobni, pametni, brzi, nestrpljivi,
“Još nisi napustio mjesto?”, očekuju, rekli ste mu nešto i on je već vani,
“Što čekaš?”, vrlo nestrpljivi, često ćete vidjeti NUX-V. kako se ponaša u čekaonici,
Puno se puta dogodilo, jer često kasnite, imali ste teški slučaj
niste mogli ranije izračunati vrijeme, i kasnite, onda
napravi ovako, 5 minuta, to je ok,…. 10 minuta…15 minuta, on skoči,
Ode tajnici kaže: “Slušajte, da li će me liječnik primiti? Da ili ne, jer imao sam termin u 4, a sad je 4.15.”
Tajnica kaže “pričekajte”, zove Vas i kaže: “Netko je uznemiren  i ne može čekati”,
I onda morate sami izaći, i reći; “Molim Vas, oprostite g. XY ali imam vrlo težak slučaj,
gotovo umirući, i moram to riješiti. Možete li pričekati? Možete mi dati još 15 minuta?”
I morate reći točno koliko minuta, jer ako ne izađete van, i prekoračili ste 20-25 minuta reći će “Do viđenja”,
Ako se pojavi sljedeći put, znate njegov lijek, ako dođe.  Možda se više neće nikada  vratiti,
To je nervozna iritabilnost, ljutnja, koja je kod NUX-V. često puta su otišli.
Često žele naći olakšanje pa se vrate natrag.
I onda im objasnite, čim im objasnite, uđu u unutra, iznutra se zadovolji njihov ego, smire se,
ali sljedeći put to nemojte napraviti,
oni ne mogu čekati,
nestrpljivi su, iritabilni, posebno kad su preopterećeni i umorni, postoje dvije stvari,
jedna je da ne mogu spavati i druga je da ne mogu zadržati svoj bijes.
Odmah i na najmanju provokaciju počet će vikati.
To je NUX-V u malo pretjeranom obliku ali to su različiti koraci tog lijeka,
I taj organizam radi grčevito,
Jednom rukom drži telefon a drugom mora potpisivati. Odite.
Što očekujete? Probava ode k vragu, razvija se čir na dvanaesniku i stolica ne može izaći.
poriv je tu, ali stolica ne želi izaći, ili će izlaziti više puta, dok ne izađe.
Česti poriv za stolicom, bez rezultata, tipična konstipacija za NUX-V. i također je stolica obično suha kao stolica kod ovce.
Ljudi koji pate od konstipacije.
Imam obvezu, moram
biti ovdje u 4 sata,
Pritisak, intervjui, i na kraju kažem ne, moram biti tamo u 4 sati, ubrzajte to.
Iscrpljen sam i trebam stimulanse, kakve stimulanse?
ali pijem pivo, alkohol, ne u vrijeme posla,  ali trebaju stimulans da nastave raditi,
jer posao zahtjeva puno energije,
Navečer kad idu kući ne mogu spavati, imaju nesanicu,
kako bi se smirili i relaksirali trebate whiskey, jedan whiskey ne opušta, ni 2,
tri whiskeya ne opuštaju.  4 whiskeya zaspete bez svijesti.  Ne znam koliko whiskeya možete tolerirati,
nikad nisam ni probao whiskey.  Nažalost, kad podučavam, imam
puno obveza i mnogo ljudi pita ovo ili ono, moja energija padne i moram popiti kavu
i postanem vrlo iritabilan. Ali ne uzmem odmah NUX-V. jer to prolazi  ako spavate,
sutra napuštam otok, imam mjesto gdje spavam 12 sati, 14 sati, i onda se oporavim, mogu nastaviti,
nastaviti, jer odmah nakon vašeg seminara imam ruske liječnike koji dolaze iz Moskve.
Nesanica i budi se u 3, 4 ujutro.  Vidjet ćete mnogo lijekova koji imaju nesanicu,
spavaju 1,2,3 sata, onda se probude, to je vrijeme, u 2, 3 ujutro se bude i onda više ne mogu spavati,
A NUX-V. spava, zašto, jer stimulira organizam i organizam se ne može opustiti
i vratiti se u punu relaksaciju koja je potrebna, san.
Imaju nervozni mjehur,
ista stvar koja se događa kod crijeva, događa se i kod mjehura,
potreba za uriniranjem, malo izlazi van, par kapi, stalna potreba za mokrenjem, žena ili muškarac
moraju ići na wc, a samo se par kapi pojavi, isto je i s konstipacijom,
nervoza je iza ideje konstipacije, to je iritabilno crijevo,  iritabilan mjehur.
Očekujete povećanu seksualnu želju, sa svom tom energijom,
Jer stimulirate energiju i onda se seksualna želja povećava i vidjet ćete i impotenciju također.
Nema erekcije, erekcija je izgubljena kad započnete seksualni odnos.
Začini, masnoća,  alkohol, stimulans. Želi  ukusne stvari, začinjene,  s jakim okusom,  želi stimulanse, kavu, čaj, što god,
NUX-V. dosegnu točku gdje su potpuno iscrpljeni,
Vidio sam to kod ministara, kad su preopterećeni poslom,
idu konstantno bez puno sna i na kraju su potpuno iscrpljeni što izgleda kao CALC-C.
CALC-C. je lijek za potpunu iscrpljenost, živčani slom, odustaju i kažu: “ne mogu više ništa učiniti”.
Čak i kod živčanog sloma će NUX-V. nastaviti raditi. CALC-C. će reći: “zaboravite, moram napustiti posao”.
Mnogo puta CALC.-C. će napustiti posao, pogoršanje od napora.
Previše posla, živčani slom, i moraju otići.
Poslovni ljudi ne mogu potpisati ček, ne znaju što potpisuju.
Totalna iscrpljenost organizma.
Iscrpili smo organizam.  Društvo je strukturirano na način da ulazimo u obrasce nezdravog života.
Vi činite sav ovaj napor, troškovi, avioni, žurba, trajekti
i naposlijetku dolazite ovamo, i ja znam vašu odgovornost, da vi morate učiti,
da ne morate ovo raditi, morate imati toliko informacija jer vrijeme i energija moraju biti plaćeni itd.
Vi ulazite u obrasce nezdravog života.
Jer ste došli ovamo i trebali bi se puno više odmarati.  Ja vam  ne dam tu priliku,
tjeram vas da radite,  trebali bi plivati ujutro a predavanja bi trebalo biti  manje,
bili bi zdraviji.  Kad bi škola bila svaki dan cijelu godinu, bilo bi lakše, ali ne možemo to učiniti
i sad smo ušli u taj obrazac, i mnogi smo postali NUX-V.
Da li je moguće da NUX-V. spava 14 sati ili spavate
14 sati nakon napora i više niste NUX-V.?
Možda izgledate kao NUX-V. ali niste NUX-V. pogotovo kad je to privremeno, za neki period vremena,
forsirate organizam  i onda organizam koji nije NUX-V. spava, može spavati 20 sati.
Ali niste NUX-V., jer NUX- V. vam neće dozvoliti da spavate, vi nastavljate bez spavanja.
Ako se preforsirate tjedan dana, postanete iritabilni, ne trebate uzeti NUX-V. zbog toga,
jer ako spavate, a ne možete za vikend spavati, onda odlučite za vikend, u svojoj glavi da nećete ništa raditi,
spavat ću i ako uspijete spavati, oporavit ćete se.  Vaša se snaga vraća i vi se oporavljate. Ne trebate NUX-V.
ali kad se preforsirate u stanju NUX-V.  ostanete budni vikendima i forsirate sebe i vikendima,
radite vikendima.
Površna Nux-v. Kao da imate gripu, ista stvar.
Uredni naravno,urednost je različita nego kod ARS. urednost kod NUX-V. je želja da se učini posao savršeno.
Imaju projekt, moraš učiniti ovo, organizacija i izvedba u tom dijelu su uredni,
ali nisu uredni sa svojom odjećom, koliko ja znam,
ARS. mora biti savršen u izgledu, NUX-V. želi biti savršen u izvedbi,
ARS. želi savršenstvo u izgledu,
za NUX-V. je ok da bude takva,
za ARS. nije u redu da je stol takav, ovdje i ondje. sve dok postoji savršenstvo u izvedbi.
Kažu: “zašto to nisi učinio, rekao sam ti da to učiniš, da napišeš omotnicu,
to ide premijeru, to mora biti napisano na taj način, zašto to nisi učinio? Napiši ponovno!”
Imat će problem tu, mora ići više prema hladnom, ne apsoutno hladan, ali neki su ljudi jako hladni
neki manje, ali prema hladnoći, i čak ako je osoba topla i ide prema stanju NUX-V.
njegova će se temperatura tijela spustiti. To znači da će reći
Netko je jako iritabilan, i ta iritabilnost dolazi od prevelikog napora,
iscrpljenosti tada su umorni i postanu vrlo iritabilni.
Iritabilnost -mogu ponekad i puknuti u plač zbog napora, iscrpljenosti i umora.
Kad sam počela učiti homeopatiju, uzela sam NUX-V, i imala sam dokazivanje i samo sam vikala
nisam mogla stati, rekli su mi da to moram antidotirati kamforom,
Uzela sam kamfor, i opet sam imala dokazivanje kamfora za 20 minuta. Što se dogodilo? Mislila sam da sam umrla.
Vi ste dobar dokazivač. Trebamo ljude kao što ste vi u dokazivanju lijekova.
Ima ljudi koji vrlo lako reagiraju na homeopatske lijekove,
Još ću vam nešto reći, dat ću vam uvjete
i tipove ljudi koji obavljaju dokazivanje. Ona je taj tip. Vrlo je osjetljiva, i dokazuje jer je prizemljena,
neće raditi projekcije, imaginaciju, deluzije itd.
Jer kod dokazivanja možete izmisliti što hoćete,
posebno ako ste malo osoba koja kaže: “Što će mi se dogoditi?”
Ako ste taj tip, bolje ostanite izvan dokazivanja.  Nije vam dozvoljeno dokazivanje.
Jer ćete dati krivu informaciju i nju će zapisati netko tko će reći
da se radi o odličnom dokazivanju i onda ćemo imati krive informacije
a homeopatija pati od dezinformacija.
Cijela naša znanost pati od dezinformacija, teško je reći da je ovaj lijek ovakav
jer možda opisujete samo karakter jedne osobe, pacijenta
koji nema ništa s lijekom. Date lijek i onda opisujete njegov karakter,
a on ima različit karakter od moga,
Svaki od nas ima drugačiju osobnost. Ako mu dam EUPHRASIJU, zbog oka, onda on dolazi i bolje mu je
i vidim i kažem: EUPHR. postavlja puno pitanja, jer on postavlja puno pitanja,
a to je njegova osobnost,
EUPHR. je teoretičar. Njegovim promatranjem ću opisati da ima ćelavost ovdje,
Sve što vidim mogu pripisati EUPHRAS., što je krivo.
Moram razdvojiti patologiju od crta osobnosti. Jedna je osoba mislilac, puno misli
i to je njegova osobnost, on je NUX-V. a druga je puno više oprezna i opet je NUX-V.
Kakav je NUX-V farmer, intelektualac, slikar, znanstvenik, izvođač?
Ne dobivate isti tip, ali svi oni će biti lako pobuđeni, bit će nestrpljivi, svi će biti konstipirani,
ako imam slučaj NUX-V. umjetnika, umjetnici, većina njih nisu zdravi ljudi,
Ako želite biti pravi umjetnik, morate biti zaista bolesni. Ne slažete se, je l' da?
Morate biti nešto bolesni da bi bili umjetnik, jer ste osjetljiva osoba,
osoba koja promatra svijet na drugačiji način,  to je umjetnik.
Opisuje nanovo, percipira nanovo.
To zahtjeva osjetljivost u organizmu,
Ti ljudi naravno, npr. u njihovom seksualnom životu, oni će biti drugačiji u svom ponašanju nego znanstvenik NUX-V.,
Ako uzmete njihov seksualni život i opisujete ga kao općenito seksualno ponašanje  NUX-V. vi ćete ići krivim putem,
Ići ćete krivim putem I to se danas događa, to je dezinformacija, vraćamo se na osnove,
Osnove su da možete spustiti svoje noge na zemlju  i možete reći mogu se osloniti ovdje.
Kod NUX-V. sam vidio puno perverzija, ekstra energiju koju imaju, različite vrste maštarija,
Rade ovo i ono, neću ići u detalje iako bi to bilo zanimljivo predavanje, naravno.
Ali nam ne koristi, tada bih opisivao posebnosti osobnosti
nekog umjetnika ili odvjetnika ili liječnika.
Radit ćemo dokazivanje kasnije, kad znamo više homeopatiju,
tad ću Vam reći tko može a tko ne biti dokazivač.
Ne sada. Ne savjetujem Vam da u ovom trenutku radite dokazivanje jer ne znate kad početi kad završiti,
što zapisati, što ne zapisati,  ne koristi.
Imao sam pacijenta u komi, nisam imao simptom znao sam samo uzrok,
primio je antibiotik, i uzimao je puno lijekova i puno alkohola, dao sam mu NUX-V. 10M
i on se probudio isto veče, samo sam htio pitati, NUX-V  je često dana za one koji  vole stimulanse
već i za bolesti nakon stimulansa?
Istina je, vi stimuliranjem tijela proizvedete često - stanje slično NUX-V.
On uzima puno lijekova, onda mu dajte NUX-V. Jer je uzimao puno lijekova.
Generalizacija tog tipa nije točna,
Pitanje je zašto je bio u komi.
Njegovi su mi prijatelji rekli da je uzimao antibiotike, popio puno alkohola, i uzimao dosta droga.
Bio je u komi zbog droge?
Mislim da da, lijekovi, alkohol, droga.
Ako nije bilo ničeg drugog  i ako se osoba vratila, u starim knjigama
su opisivali riječi debaucher.
Ti ljudi koji su živjeli s puno žena, alkohola, puno seksa, i onda legnu u krevet
u 3 ujutro i  dignu se u 7 i osjećaju se loše. Onda bi im rekli da uzmu dozu NUX-V.
Ponekad radi naravno.  Jer ste stvorili stanje NUX-V kao u ovom slučaju. Ali ne uvijek.
Imao sam pacijenta koji je bio NUX-V. vrlo nervozan, psovao je kod kuće, vikao i pušio vrlo puno,
dao sam mu 1M, nije više mogao doći ni blizu cigareti.  Efekt je bio tako jak
da joj je bilo mučno, pa je prestala pušiti.
Dobar efekt, postat će zdrav vrlo brzo.
Pušenje je također stimulans, uzimanje droga, hašiša itd.
Dolazimo do lijeka koji je suprotan od NUX-V.
Tipičan OPIUM slučaj je zadovoljan pod bilo kojim uvjetom. Zadovoljstvo pod bilo kojim uvjetom.
Što se dogodilo sa ženom koja je uzela APIS, dajte da vidim, sad je puno bolje, jučer je bilo cijelo zatvoreno,
slučaj koji sam vidio, izgledao je kao njen lijek,
kod ovog slučaja APIS je dobro odradio, a u njenom slučaju LEDUM je odradio dobro.
Iako izgledaju gotovo identično, jer su ubodeni na istom mjestu, ali nije isti lijek.
Situacija je ista a lijek je potpuno drugi. Ljudi su inficirani specifičnim virusom, i razviju 20 različitih slika,
a virus je isti,  bio je identičan njen slučaj s njenim slučajem da ne možemo diferencirati, moramo riskirati
Još uvijek je vruće, možda će još jedna doza biti potrebna.
Na prethodnom seminaru s talijanskim liječnicima, dolazim a netko tko je kolabirao,
sjedi tamo, a deset drugih pokušava, jedan čini ovo, drugi ono…..s lijekom za prvu pomoć, “rescue remedy”…..
A ja pitam što se dogodilo,  imao je nezgodu zbog sunca, sunce mu je uzrokovalo vrtoglavicu i onda je pao,
Svi su bili uzbuđeni.
Pogledao sam ga, bio je stvarno iscrpljen, rekao je: “želim povraćati”, dodirnuo sam mu čelo, bilo je hladno i znojno,
Rekao  sam “dajte mu dozu CARBO-VEG.”  Doktori su rekli da se ponovno legne,
A ja sam rekao: “Pričekajte 2 minute”. I on je rekao da će pričekati da vidi predavanje.
U pola sata njegova je temperatura bila
normalna i drugi dan se osjećao potpuno dobro,
na svim seminarima imamo neko uzbuđenje.
Snimit ću sve nezgode za vrijeme homeopatskih seminara.
Sretni pod bilo kojim uvjetima!
Sreća i pospanost,
Pričate s njim, vidio sam to iskreno
Bio je jedan debeo čovjek, jedan od prvih slučajeva, pričam o 1960.
Rekao je: “Moja štitnjača je pogođena” Bio je vrlo debeo. Razmijenili smo par riječi i dok je sjedio, on je  (zvuk hrkanja).
Nisam više uzimao slučaj. Tako učite, zapamtite,
Nadmoćan san, čak i dok pričaju ili čitaju, kad ih pitate mogu li pročitati,
kažu, “mogu pročitati 3 reda”.
Nakon NUX-V. koja je toliko iritabilna i nestrpljiva, ovaj drugi legne i pitate ga kako se osjeća,
krv curi, pun dekubitusa,  i mislite “jadnik”,
Pun dekubitusa, a on kaže da se osjeća vrlo dobro, sretno.
Vrlo je čudno vidjeti sreću na licima tih ljudi.
Osjećaju se sretno, kao da je sve zemaljska sreća.
Spava,  probudi se na kratko, pogleda svijet,  sretan je i ponovno zaspe.
Hrče.
Disanje prestaje dok pada u san,  koji to još lijek ima?
Lachesis. Morate puno učiti.
Sve prestaje. To je različiti mehanizam nego kod LACH.
LACH. nije povezan s disanjem. Ono prestaje, preskače.
Bolesti od narkolepsije, teško, sporo i intermitentno disanje.
Intermitentno disanje znači da disanje prestaje i ponovno započne.
Imaju to hrkanje. To vidimo kod kome,
to duboko disanje, i postoji crvenilo u licu, zemljano crvenilo, smećkasto-crveno lice. S punim usnicama.
Sreća u snu, bez boli.  Bezbolnost u obično bolnim stanjima. Bolovi ga ne smetaju.
Ne želi ništa, čini se da je u
blaženom stanju iako je vrlo bolestan.
Ozbiljna konstipacija bez potrebe za stolicom.  Vidite kako se dva lijeka suprotstavljaju, jedan ima stalno potrebu i konstipaciju,
a drugi kaže konstipacija i gotovo, bez poriva. Ova konstipacija sliči na konstipaciju ALUMINE.
Bolesti od straha.  Vrlo je zanimljiv razvoj za OPIUM, jer je to jedan od najvećih lijekova za epilepsiju.
Posebno za epilepsiju kod djece koja imaju konvuzije
koja nisu zabrinuta za konvulzije, oni nastavljaju spavati cijelo vrijeme.
Mogu spavati satima. OPIUM može spavati 14 sati dnevno,
u blaženstvu!
zato ljudi koji su htjeli blaženstvo su uzeli OPIUM, i otišli su u raj s OPIUMOM.
Tko je uzeo OPIUM.?
Jedan? Vidim 2,3,…
Veliki protok ideja,  živa mašta, imaju suprotnost također,
to je primarno i sekundarno, kad Hahnemann govori o primarnom i sekundarnom djelovanju  lijekova.
Pronađite paragraf. Koji paragrafi. Primarni i sekundarni efekti lijekova. Koji paragrafi?
Možete li dati OPIUM djeci koja lažu i kradu?
Da, laž je druga dobra kvaliteta OPIUMA, oni lažu, djeca i odrasli mogu lagati. Mogu lako lagati
lagati u tom stanju sreće, mogu posuditi novac i nikad ga ne vratiti.
Nema veze. Mogu imati neodgovornost vrlo veliku.
Dok je NUX-V.  vrlo odgovorna,  ovaj lijek je NEODGOVARAN. Velikim slovima.
Da li i za krađu također?
Ne za krađu ali za laganje, da.
Ne razumijem, ako su tako veliki spavalice zašto im se pogoršava za vrijeme i poslije spavanja.
Ne pogoršava im se nakon spavanja.
Pogoršanje za vrijeme i nakon.
Za vrijeme spavanja disanje prestane iznenada,
Oni duboko spavaju, narkolepsija, pada u teški i glupi san.  Što je opis i situacije kome,
Zato je to i specifičan lijek za kome. Kad je netko u komi, zbog moždanog ili srčanog udara
ili kad izlazi iz operacione sale i ne može se oporaviti, disanje je tog tipa, hrkanje je prisutno,
crvenilo, OPIUM  će ih dovesti iz  kome.
Imala sam slučaj, radilo se o starcu, 95 godina starom,  vrlo pospan
pospan dok je sjedio za stolom,  i zvali su me jer je imao halucinacije, i vidio je djecu koja nisu
bila tamo, pozvao nas je na vino kojeg nije bilo, predstavio nam je nekoga koga nije bilo.
Bio je sretan, pričao je o svojim halucinacijama. Da li bi to bilo stanje OPIUMA također?
Da, može biti.
Htio bih pitati o drugim stranama OPIUMA, to je indolentna strana ali i ona druga strana.
Da, velika indolencija.
Ali i druga strana, preosjetljovost.
Hajdemo se sjetiti ove strane sada, ne dajem Vam cijelu MM lijekova, dajem vam najvažnije,
jer ako odemo u detalje, mogli bismo najviše proći jedan lijek dnevno.
Već smo došli do 45 lijekova.  Vrlo je čudno da sam s Talijanima došao do istog broja također.
50 nije bilo moguće.
U kojoj potenciji mogu dati OPIUM?
U bilo kojoj potenciji,
dok god ne dajete pravi OPIUM.
Dajte ga u potenciji. Može biti dan u 6C do CM. Znate sad što znači  6C.
4-godišnje dijete, šok za vrijeme poroda, bezbolnost, često pospano izgleda kao da ima manje od 3 godine u artikulaciji
Ovo su karakteristike OPIUMA, i u tom slučaju možete dati od 200 prema višem 1M, 10M.
Strah, koji je bio slučaj? Šok za vrijeme poroda, bolesti od straha, naći ćete u repertoriju.
Dijete ne osjeća bol i često spava više i ima retardaciju. Kao da ima 3 godine. Ne može artikulirati.
Da li ste dali OPIUM u tom slučaju?
Upoznao sam dijete prije nego što sam ovamo došao zbog problema zuba
i dali su mi detalje o porodu.  I onda sam dobio ideju o OPIUMU.
Vidio sam koliko je dijete retardirano.  Što s potencijom, koliko
mogu dati tako malom djetetu?
Barem 200 do 50M
Zadnji put sam Vas pitala o slučaju sinusitisu s puno pospanosti kojem sam dala OPIUM,
jer nisam znala o elementu spavanja kod ALLIUM CEPA i rekli ste mi da mu dam 10M.
Taj pacijent je imao drastično poboljšanje sinusitisa, hipertrofija dišnih puteva se razriješila, pospanost je nestala do 90%,
pojavila se utikarija koja je postojala u njegovoj povijesti koja je trajala 4 tjedna
i hipertenzija se smanjila polako.