Imam pitanje vezano uz rubriku koju smo koristili jutros,
“plače dok priča svoju priču”.
Primjetila sam u svojoj praksi, mnogi pacijenti plaču
za vrijeme dok priča svoju priču, jer je tamo par lijekova, uglavnom SEP. PULS. IGN.
Da li se isplati koristiti tu rubriku?
Ne.
Ne, gotovo nikad ne koristim tu rubriku.  Ne uzimam u obzir tu rubriku, ali budući da radimo alate u ovom
trenutku, ne možemo to izbaciti i staviti nešto drugo.
moramo raditi s tim alatom sve dok ne budemo imali bolji alat, ali je istina da
IGN. ne plače dok priča o svojim simptomima obično, ne bi trebala biti tamo,
možda sam u jednom od predavanja rekao da,  ako vidite da IGN. dolazi i plače na konzultaciji, to ne znači
da morate isključiti IGN. IGN. može ponekad plakati. Ljudi koji su to zapamtili možda su rekli: Vithoulkas je rekao da IGN. plače za vrijeme konzultacije.
To je različito. Ideja je da nećete isključiti IGN. ako plače.
PSORINUM je teško prepoznati kad ga trebamo.
U knjigama kažu da je on zimogrozan od SULPH. SULPH. je topao,
PSOR izgleda prljavo, neuredan lijen. Nema veze između,
jedina veza je da se oba lijeka često koriste za kožne erupcije koje jako svrbe,
jedan je lijek hladan i pogoršava se od hladnog a drugi je hladan lijek i
pogoršava mu se od hladnog.
Propusi, hladni propuh u glavu, to su ljudi koji nose kapu u zimi,
po ljeti rijetko, možda čak i ljeti.
Ponekad ako je ljeti malo svježije osobito u Njemačkoj stavit će kapu. Tu je to jako teško
da će ljudi reći da nose kape ljeti jer im je hladno za glavu. Ovdje je to teško čuti da će učiniti.
Esencija PSORINUMA je:  lijek je tjeskoban, lako pada u očaj,
tjeskoba i očaj se tiču materijalnih stvari.
Tjeskobni su da nemaju dovoljno novaca da će otići u siromaštvo,
ne mogu tolerirati siromaštvo, kao i neki drugi lijekovi: BRY, CALC- FLUORICA,
to je hladan lijek s jakim pogoršanjem od hladnoće, očaj, lako padaju u očaj,
tjeskobu u vezi s budućnošću,  što će se dogoditi s mojim poslom? Moj posao ne ide dobro.
Posao ide prilično dobro, donosi novac itd, ali Psor. i dalje misli da posao
ne ide dobro. Zabrinut je zbog posla.
Postoji zanimljivo ključno obilježje: kad god će imati napadaj nečega: gripe,
prehlade, epi napada, glavobolje, prije glavobolje se osjećaju izrazito dobro, i onda
tijelo savršeno dobro funkcionira i onda nastupi glavobolja.
Da li to znači da prije pogoršanja mogu imati poboljšanje simptoma?
Osjećaju se dobro budu entuzijasti i onda se nešto dogodi?
Ne, nemaju poboljšanje simptoma, mogu imati bolove, ali se osjećaju
dobro ionda nastupi buum,
Imaju emocionalno poboljšanje?
Emocionalno i energetski.
Energetski se osjećaju dobro, emocionalno se osjećaju dobro, um se osjeća jasno ali ne opažate bolove.
Nemate problema s malim stvarima, općenito se osjećam dobro. ne trebam lijek,
Puno ljudi će reći, “ne trebam lijek, nemam ništa!,  ali ako potražite naći ćete 20 simptoma,
ali ih ne smetaju ti simptomi, nema poboljšanja simptoma,
ne da svi simptomi odlaze, već osjećaj dobrog osjećanja. I onda dolazi oluja,
najvažnije za PSOR. je što ćete naći u 95% slučajeva je?
Totalni očaj oko svrbeži?
Ne. To pripada drugim lijekovima ali imaju karakteristiku koja pripada njima.
Tipično za PSORINUM je smrdljivi iscjedak.
Posebno smrdljivi znoj, tipični PSOR. slučaj
ne možete sjediti pored njega, ako sjedite u uredu cijeli ured smrdi. Takva vrsta smrada,
sav smrad izlazi kroz znoj, nije moguće biti pokraj njega ako radite pored njega,
morat ćete izaći van, ti ljudi će reći da koriste antiperspirante, i nema efekta,
još uvijek smrad izlazi, još uvijek izlaze toksini kroz znoj.
To je velika karakteristka za PSORINUM.
Sljedeća karakteristika je?
Veliki apetit po noći
Imaju poseban apetit, apetit dolazi u posebno vrijeme,
Jedenje ima  veze s njihovim osjećajem blagostanja, dignu se navečer i trebaju jesti,
odu i otvore frižider i počnu jesti,
imat će glavobolju, apetit se povećava, ako ne jedu glavobolja neće nestati,
gdje je sjedište erupcije?  Na pregibima, ovdje i otraga, iza koljena i na pregibima podlaktica.
To su sjedišta ekcema s užasnim svrbežom, pogoršava se od vune, bilo kakva vuna će pogoršati svrbež,
također noću se svrbež pogoršava, bez obzira što im je toplo od  kreveta, po noći im se svrbež pogoršava.
Snovi o provalnicima su ovdje ali to nije važno i opasno. Strah od bivanja sam,
ovo moramo objasniti.
PSOR. pacijenti nisu sigurni, nesigurni na materijalnom nivou, nesigurnost također kad nemaju ljude oko sebe,
PSOR. trebaju, imaju obitelj, naprave obitelj, skloni su imati ljude oko sebe, vole to,
NUX-V. je obrnuto, ne žele, PLAT. također, ne žele obitelj, postoje tendencije kod tih lijekova,
koje se ne trebaju doslovno shvatiti, jer možete otići u krivom,
ako Vam netko kaže da Vas želi oženiti, date PSORINUM. Mora biti jako zimogrozan, mora imati smrdljive iscjetke,
mora imati tjeskobu, očaj, nesigurnost što će se dogoditi, oko svog posla,
onda imate sliku PSOR.
Ne želi se oženiti, strah od braka, jesmo li pričali o NUX-V? Strah od braka kod NUX-V, zašto?
On se boji mraka, onaj koji to kaže, vrlo je važno. Kod NUX-V. on mora imati puno iskustava,
to se uglavnom događa kod muškaraca, ne kod žena, žene nemaju strah od braka, one se uvijek žele udati,
nitko se ne smije…
Zašto? Jer napola vjerujete u to.
ali je istina da su do određene mjere žene nesigurne i žele više sigurnosti a
brak daje ideju sigurnosti.
Ok, promijenit ću, reći ću to drugačije:
grčke žene,
Nećete dati PSORINUM svim grčkim ženama jer se žele udati.
Na isti način kao što se NUX-V. boji oženiti. Zašto? Jer ima iskustva s ovom ženom, s onom ženom,
oni vide u svojoj percepciji da su žene u svojoj osnovi nevjerne osobe.
Ako se oženiš, nevjerne su.
Ideja kako oni to vide, to su projekcije njegovih iskustava prema vanjskom svijetu.
Imaju neko iskustvo, aferu s udanom ženom, i drugu aferu s udanom ženom, treću aferu,
on zaključuje da sve udane žene imaju vanbračne veze i ne želim se oženiti.
Oni su ljubomorni i ambiciozni i ne želi da se to dogodi njima,
oni su organizirani, i zato imaju strah od braka.
LYC. će se bojati braka jer ne žele odgovornost u braku,
djecu. PLAT. se ne želi udati zbog drugih razloga,
jer ne želi djecu, BARYTA CARB. neće imati strah od braka ali neće željeti decu:”
Ja sam beba, čuvaj ti mene.”
Uzmite esencijalne stvari slučaja, stavite ih skupa, ne uzimajte jedan dio onog što smo rekli jer
ako uzmete jedan dio, cjelovitost je izgubljena.
Ne razumijem kombinaciju dvaju simptoma kod PSOR. Kao homeopati volimo sve vrste kožnih erupcija
erupcija i PSOR. ne da ima kožne erupcije već ima smrdljive erupcije, što je još bolje:
ako su smrdljivi onda čak imaju i detoksicifikacijsku kvalitetu,
kako to da je PSOR. lijek za nedostatak reakcije, gdje to mogu naći?
Ekcem pruža otpor na sve tretmane,
date jedan lijek, drugi, treći i vidite da nema reakcije.
Kod drugih  ljudi vidjet ćete nekakvu reakciju. Date SULPH. i vidite neku reakciju, Kod PSOR.
se neće ništa dogoditi. Naposlijetku date PSOR. i on je bolje, a dok on postane bolje trebat će
više vremena da mu bude bolje. Slaba reakcija,
mi kažemo ovako, tako se govori u svim knjigama, od Kenta i velikih majstora,
Nedostatak vitalne reakcije, hladno. Ovdje, to je ideja da vam je hladno, ne možete se zagrijati,
organizam koji se ne može ugrijati, kao SILICA, HEPAR-SULPH., kao ARS. i kod njega je čak gore, on je vrlo zimogrozan,
ne može se zagrijati i onda vidite nedostatak vitalne reakcije. To je izraz.
Ideja iza toga.
To je dobro pitanje i ja sam imao isto pitanje,
kad čitamo MM, često čitamo o impresiji preko liječnika
koji je imao nekoliko slučajeva, on daje impresiju, impresija nije uvijek za 100% slučajeva,
Obilno znojenje,
bolje kad legne, vrlo je zanimljivo kod legnu kod astme
oni rašire ruke (dispneja bolje kad legnu na leđa raširenih ruku), čini se da im taj položaj čini bolje,
vrlo čudno, položaj lakat koljeno im čini bolje MED. KALI-CARB.
Položaj u spavanju im čini bolje, lijeva ili desna strana,
zašto je to? Ponekd imamo objašnjenje ali to nije pravo objašnjenje,
on želi pritisak na upalu, na strani gdje je upala,
drugi lijek koji ima upalu se okreće na drugu stranu,
to nije fiziologija već individualnost.
Puls, grozan lijek,
ako joj kažete da je grozna, počet će plakati, plakat će na način kao da se žali, to je kao da govori: “zašto si mi to učinio,
molim te reci mi lijepe riječi, ja sam u osjetljivom stanju, ja sam nježna žena, molim te zagrli me, dodirni mi, utješi me”,
utjeha poboljšava, žena koju na ovaj ili onaj način moramo utješiti
ako je ne tješimo,  na lijepi način, ona će manipulirati da je utješimo na drugi način,
ona će manipulirati, ona ima načine, posebno muža, djecu,
djeca plaču na način da će roditelji  doći, svaki lijek plače na različite načine:
“ok, slatkice, dođi,…”, “Ti si dobar dečko, curica..”,
drugačije od CALC-PHOSPHOR. ili CHAMOMILLE ili CINE, NAT-M.,
NAT-M. će pasti na pod, i tuči će,
potpuno drugačije, histerično.
“Ti si histeričan.” i onda će vas pogledati i pitati se što to govorite, jer su mentalni
a PULS. postupa iz emocija, emocije su važne, nije im važno, “tako lako plačeš?”
“Da, lako plačem.” “Plačeš pred drugima’” “Da, čak je i bolje.” to će reći,
ima publiku da plaču, osjećaju se ugodno, mogu to učiniti,
vole da ljudi obraćaju pažnju na njih.
Drugi suosjećaju s njima.
Oni vole utjehu.
PULS: također može biti vrlo agresivna,
Mogu imati tantrum.”To si mi učinio..”, uzmu ovo i mogu to baciti
ali ne u glavu, to nije prava agresivnost već agresivnost koja traži pažnju, manipulacija.
Tako da ona će imati takav tantrum, baciti kako bi muž znao da treba zašutiti.
Budi dobar prema njoj, i onda on može ići van, inače će ona nastaviti s manipulacijom, sve dok ne dobije pažnju
takav je organizam, žene su mi znale reći, “odem suprugu i onda mu kažem molim te zagrli me, reci mi lijepe riječi.
Volim te, hvala Ti” i onda mogu otići.
Ne naravno Nijemice, govorim o Grkinjama,
nemam iskustva kako se Nijemice ponašaju u tim stvarima,
možda to isto čine ali na različite načine,
ali manipulacija je prisutna kako bi dobile pažnju koju trebaju.
PULS. su žene i muškarci koji su emocionalni i koncentracija je na emocionalnoj strani,
da li su seksualni? Trebaju nježnost, pažnju, ne trebaju seks,
nije seksualni lijek, od srednjeg prema niže, ponekad, u prošla vremena, danas se homoseksualnost
raširila u društvu u davna vremena kad je to bilo napisano u repertoriju “Zaljubljen u svoj
spol” to znači homoseksualnost, ono što su pisali zapravo je potreba za nježnošću i ljubavi,
PULS. žena ne voli agresivnost, to nije žena koja će izazvati muškarca,
želi biti blizu muškarca, kako bi bila zaštićena, utješena, ne da izazove,
ako ima agresivnog muškarca, ona se boji i postane frigidna, hladna
“NIsam zainteresirana za seksualne stvari”.  Treba ljubav, ima prijateljicu, s kojom priča
i međusobno si govore priče, i stvore vezu između sebe i PULS.odjednom osjeti
da je zaljubljena u ženu “Što je to sad?!”
Zaljube se imogu imati velikih problema, jer
u davna vremena se to smatralo lošim i kad PULS. shvati da je to slučaj, “zaljubio/la sam se”,
muškarac se zaljubio u muškarca ili žena u ženu,  “užas, što ću učiniti sad’”.
Ideja je da ne žele seks, žele nježnost a nježnost može žena dati
ženi i razumijeti želju za nježnošću
a muškarac  “odi kući, donesi hranu, idi u krevet, završili smo”. To je za PULS.,
ona ne zna gdje je…i onda započne plakati i za najmanji razlog
ili manipulira ulaženjem u tantrume, bacanjem stvari u zid, da ne baci
direktno u njega. Još uvijek ne postoji agresivnost, u tantrumu je slatka.
Postoji velika ključna bilješka, pogoršanje od vrućine.  PULS. pati, mora otići blizu
zraka, radi ovako, posebno mora otvoriti prozore, svježi ,hladan zrak ju osvježava,
PULS. će biti prva koja će na sastanku, tulumu otvoriti prozor, nema veze što kuća nije njena,
otići će do prozora i otvoriti prozor,
reći će da je zagušljivo, valovi vrućine.
Zato je indicirana često za vrijeme klimaksa,  jer valunzi muče žene posebno
Druga ključna zabilješka: promjenjiva.
Vidimo element promjenjivosti u različitim aktivnostima, bolestima,
kad sam prvi put čitao o PULS: boja menzesa će se mijenjati, jednom zeleno, plavo,
tada sam se pitao da li je to moguće?
Moguće je ali je razlika velika.
Boja semijenja prema onom što ona kaže a ne prema Vama koji slušate, pogotovo ako ste muškarac.
Ne pretvara se u plavu, zelenu crveno,
malo se boja mijenja,
prema svjetlijem ili tamnijem, a žena primjećuje da menzes nije nikad iste boje,
sad više ugrušaka, više smeđa, manje smeđa, više crvena, raspoloženje se također mijenja od sata do sata,
Promijenjivog su raspoloženja i depresivni, u očaju, i onda netko dođe, imaju dobro društvo,
netko ih utješi, i svijet je opet lijep. Lako je promijeniti njihovo raspoloženje, nisu postojani.
Promjenjivost i kod promjene mjesta boli, bol u ramenu, pa bol u kuku, u laktu,
Promjenjiva je.
Ideja žene. Koja je opera? U Rigolettu, mislim.
Žena je kao pero na vjetru, stalno se mijenja.
Grčki prijevod kaže vjetreni cvijet, PULS.
idemo na ideju signature, PULS. s vjetrom ide ovako,
ako vjetar puše ovako ona se pomiče ovako,
možete reći sve te gluposti ali je činjenica da se svi cvjetovi s vjetrom miču
ovako ili na drugu stranu i PULS. će to isto činiti.
Mnogo puta kažemo takve stvari, Kent je govorio, i ja kažem,
ali ako fiksirate stvari  i kažete LAC CANINUM  su ljudi koji vole pse. Tko ovdje voli pse?
87% ljudi. Prirodno je voljeti pse.
Ako netko kaže,…. imao sam sekretaricu, i imao sam psića u kutiju u svom stanu,
pozvao sam je da dođe u moj stan i nešto mi donese,
i onda čujem u sobi da se vrata otvaraju i ona vrišti. Pitam je što je a ona kaže: “PAS!”
“Pas? Mjesec i pol star psić, da li ćete ugristi?”
“Odnesite ga!”
Rekao sam, “davao sam ti krivi lijek!”
Strah od pasa. Ta je žena zapravo trebala uzeti TUB.
Da, kad si bolestan, bojiš se pasa, ne voliš pse, ne voliš mačke. Ne dodiruješ mačke.
Mačka će ući ovamo i TUB. će postati prestravljen: “Sad ću se razboliti.
Čini mi se da sam progutao dlaku mačke”, ili “Ova kuća ima mačke, ne idem tamo.”
To je simptom, ali ako kažete” volim pse i mačke”, to je prirodno.
Morate znati još neke ključne stvari. Koje su to?
Koji je najveći strah PULS. ?
Biti sam, ostavljen?
Da, biti ostavljen je jaki strah, ali taj strah ju ne uznemirava
uznemirava kao drugi strah koji je jako velik,
strah koji može uništiti život pacijenta,
je strah od ludila.
Oni osjećaju da lude, taj strah nadvlada pacijenta.
Možete reći da će sutra  sve žene uzeti dozu PULS. jer možda ste pomislile da ćete
poluditi za vrijeme stresa, ali to nije slučaj, već bez razloga, sve je u redu,
a strah od ludila nadvlada osobu.
Strah od ludila postane glavni,
i naravno opisali smo da PULS. treba podršku ljudi koje voli,
nježnost, pa će prirodno osjećati strah od napuštenosti jer nema snagu da se bori za život.
Imao sam pacijenticu iz Indije koja je bila ministrica u vladi Indije,
ona je bila kod svih homeopata u Indiji i Europi.
Najboljih, nitko joj nije dao ispravan lijek i ona je i dalje imala svoje probleme s jetrom.
Imala je jetru koja nije funkcionirala, zadržavala je vodu, cijelo tijelo je zadržavalo vodu,
i onda bi išla ovako pa onako.
Došla je k meni, pitala je “koji lijek ćete mi dati?”
Tad sam bio u Indiji 1964.
Rekao sam joj “PULS.”
Jer je dobila toliko lijekova, pročitala je cijelu MM. “PULS?” Otišla je kod homeopata u Delhi,
neću mu reći ime jer je još živ, “- Znate postoji mladić”,
tad sam tretirao Krishnamurtija,
bio sam malo poznatiji u tim krugovima,
“-on mi je dao PULS.” On je rekao: “Vi, PULS.???”  A ona je bila kao šef, ministrica u vladi, …
Primjer je da Vam pokažem da ne morate imati M/E sliku PULS., možete imati
samo fizičke simptome a M/E su normalni.
I ne kažete, ova osoba,  prepisat ću jednom PULS. a vi ćete reći: “-ali ona ne plače, nije manipulativna,
nije gladna za utjehom, zašto joj to dajete?”, ali kad imate promjenu simptoma,
i par drugih stvari koje su me odvele do PULS. i posebno vrućina… gdje je najveća vrućina?
Stopala. Stopala postanu vruća, pekuća, mora ih ohladiti izvan pokrivača.
Ponekad možete imati zimogroznu PULS.  i posebno za vrijeme prehlade može imati
osjećaj hladnoće u leđima kao da je mokar ručnik stavljen na leđa,
vlažnost i zimica na leđima.  Ne može se riješiti vlažnog i hladnog  ručnika s leđa.
Onda, averzija prema toploj hrani, želja za hladnom hranom, averzija prema masnom,
Imat će dijareju od masnog, ima PULS. koje vole maslac i kruh, a vole i kremasto,
imaju averziju prema svinjetini i pogoršanje od svinjetine ako pojedu.
Moraju imati različite strahove, mraka, duhova, ali ti strahovi nisu toliko jaki, kao strah od ludila,
Također one vole hodati kao ja, poboljšanje od hodanja,
Želi hladnu hranu, sladoled, hladno svježe obloge, nježne pokrete, nježno hodanje.
To je lijek koji ne voli sunce i ne vole vrijeme sumraka, postanu
tužne, sumrak donosi tugu kao da život odlazi,
Ječmenac u očima, dobivaju često ječmence,
to je ono što morate zapamtiti o PULS.  Ako to zapamtite nećete propustiti
PULS. slučaj bez obzira kakav bio.
Uvijek pričamo da je PULS. žena, koliko često muškarci trebaju PULS.?
Muškarci trebaju PULS. , sjećam se bildera, jak muškarac,
došao je zbog želuca i naposlijetku mi je rekao da je došao
jer misli da je homoseksualac. Pitao sam ga zašto, a on je rekao da vidi muškarce i da misli da će se zaljubiti u te muškarce.
To je poremećaj koji se može brzo riješiti s PULS.  I na isti način žene koje su
zaljubljene u svoj spol.
To je strah da su zaljubljeni i pate zbog toga.  Date im lijek i prestanu patiti.
Muškarci naspram žena
PULS. je 30% naspram 70%.
70% će biti žene a 30% će biti muškarci.
To je iskustvo. Možda drugačije zemlje imaju različite postotke.
Muškarci su nježni, trebaju utjehu i potvrdu. Muškarci PULS.  lako postanu impotentni,
posebno ako je žena agresivna,
ne mogu to podnijeti,
Glavna stvar je, morate to zapamtiti. Ovo je par informacija, 1,2,3,4,5 morate memorizirati.
Za PULS. smo rekli puno stvari, to su jake točke koje vode do PULS.
Možete diferencirati tugu kod PHOS. u vrijeme sumraka i tugu kod PULS. za vrijeme sumraka?
Ne, one su iste. Slične.
PULS. je popustljiva. Da li je moguće potisnuti PULS: kao STAPH.?
Ne. PULS. ne pati lagano od supresije. Zašto? Ako ju pokušate potisnuti
ona pukne u suze. Ako pukne u suze
ona se uravnoteži a STAPH. neće plakati,
ona će ostati iznutra, uzeti to unutra i vrlo je opasno kad imate bol u duši i
ne možete izraziti tu bol, ne možete pričati s prijateljem, ne možete plakati, ne možete vikati,  ne možete to iznijeti,
to će ostati i pojesti vas.
Ljubomora, također ako je izrazite, ako imate prijatelja i pričate o tome cijelo vrijeme
neće vam toliko naštetiti koliko će vam naštetiti ako ne pričate nikome o tome.
Ako sumnjate da Vaša žena izlazi s drugim muškarcem, sumnjate a držite
iznutra, apsolutno je sigurno da ćete oštetiti svoje srce, pritisak će se podići,
ako možete pričati o tome, posebno s osobom koje se tiče, onda ćete si prištediti puno patnje. To je općenito pravilo.
Neki ljudi primjećuju te male istine, napišu cijele knjige, kako
izraziti svoje emocije, cijela literature o tome.
To su jednostavne stvari koje treba shvatiti, stvari zdravog razuma,
i onda to napuhnu u velikoj knjizi,
u bestselleru, “Isplačite svoju bol”,
Kad je PULS. reaktivna, postoji razočarenje u ljubavi,  da li će tugovati ili će reći
da ima drugih ljudi na svijetu?
Ona će plakati, puno i plakat će više od druge žene koja je zdrava. Zdrava žena
će plakati ako je imala vezu, dobru vezu, muškarac ju ostavi a ona odmah shvati da on nije
prava osoba, “bilo bi lijepo jer mi se sviđa” ali ipak plače jedan tjedan, dva tjedan i gotovo.
PULS. će plakati 6 mjeseci. i neće imati nuspojave tuge kao što to mogu imati IGN. ili NAT-M.
Jer će ju to spasiti, uravnotežiti, plakanje je veliki ispušni ventil za mnoge probleme i ako plačemo, plačemo,
to je kao kad ekcem curi van, zapravo imamo toliko boli unutra
da bi većina nas morala puno, puno plakati.
I kažemo: “preponosan sam da plačem”, drugi kažu: “bit ću ismijan ako plačem”, neki drugi kaže: “bit ću smatran
ludom osobom, i držat ću to iznutra”, i tako se razvije vaša klijentela.  I onda dođu kod Vas na tretman…