To je lijek koji je lako uzbuđen.
Osjetljivi mladi mladići i djevojke koji se lagano uzbuđuju, lako izražavaju svoje uzbuđenje pogotovo kroz ples.
Pokret uvijek pomaže SEP, prvi stadij; uzbuđenje
druga faza: kolaps uma, emocija,
uterusa, crijeva. Nemaju staminu, stagniraju,
sve je teško, um je težak, emocije su teške, ne kreću se.
I ljudi će se žaliti da nema više prirodnih emocija koje bi trebale biti tu.
Koja je prirodna emocija? Prirodna emocija je voljeti svoje dijete. Čak i to nestaje.
Situacije nastaju iz šoka, traumatskih iskustava emocija.
Emocije, um, seksualni nagon sve pada, zajedno s prolapsom uterusa,
crijeva kao da će izaći, unutarnji pritisak će učiniti da će organi ispasti. Cijelo vrijeme postoji
unutarnji pritisak, osjećaju da će im organi ispasti i zato sjede kako? U kojoj poziciji?
Prekriženih nogu, osjećaju kao da to bolje podržava osjećaj u crijevima.
Sepia je lijek za koji možete reći da su patološki odvojeni od onih koje vole. Nema privrženosti.
Ti osjećaji ljubavi koji povezuju dvoje ljudi. Ljubav povezuje dvoje ljudi, ali ako kažete da niste privrženi...
Moram reći par stvari kako bi razumjeli osjećaje Sepie. Moram malo analizirati ljubav.
Volimo svoje pse.
Što znači da smo im privrženi, ako nema privrženosti, nema ljubavi.
Volite svoju ženu, privrženi ste joj. Tko može reći da voli svoju ženu, ali ako se ona osjeća da bi otišla
s drugim muškarcem, i dalje bih je volio.
Onaj tko to kaže, voli s odvojenošću, tko to može? Nitko.
SEP. ne može voljeti. Tko to može? Samo idealni ljudi koji su duhovno otišli daleko, gdje nitko ne može biti.
Ljubav je prirodan osjećaj ali sadrži u sebi mogućnost boli.
Što je najopasnije što možete napraviti? Voljeti s privrženošću.
To podrazumijeva bol.
SEP. shvaća to i ne čini to. SEP. više voli sjediti otraga i gledati odvojeno na odnos.
Naposlijetku ne može voljeti.
-Moje pitanje je, Sepia to razumije jer je prošla kroz to iskustvo ljubavi koje je bilo
razočaravajuće na jako ozbiljan način?
-Da. Najvjerojatnije SEPIA se formira u osobu koja je bila razočarana.
Te uzbuđene i osjetljive osobe koje su došle u stres i unazadile se, kolabirale.
To je kolaps na emocionalnom nivou, kolaps na 3 nivoa. Ideja kolapsa.
Uterus gubi moć kontrakcija.
Kada žena doživi orgazam, dođe do kontrakcije. Sepia ne može doživjeti orgazam, nema moći, nema želje.
Stoga je odsutno zadovoljstvo,i do te mjere je povezano; hormonalni sustav je pogođen.
Nema hormona da stimuliraju i organ kolabira. Vidjet ćete da maternica Sepia žene
može viriti iz vagine, možete je vidjeti iz vagine.
Koliko ste to puta vidjeli? Nikad. Ginekolog to vidi i žena vam kaže.
Nikada nisam nekoga pregledavao fizički. Da kažem otvori ovo. Bit ćete iznenađeni koliko ja znam ili vi mislite da znam.
Jer neke glasine kolaju pogotovo u zadnjih par godina, kako George zna sve to? Iz osobnog iskustva?
Nije iz osobnog iskustva, iz priče.
I iz opservacije, ali iz daleke odvojene opservacije. Ne bliske opservacije.
-Ona je babica i ona kaže da je to istina jer je nekoliko puta koristila Sepiu i sjeća se
slučaja kada je žena rodila 3. dijete i dogodio se prolaps maternice i
dala je SEP. 200 C i sve se lijepo vratilo na mjesto
nakon Sepie. Nije nikada tretirala više od 200C. To je njeno iskustvo koje je htjela podijeliti.
Pogađa nivo osjećaja ljubavi, seksualni što se tiče fizičkog, gdje je ljubav
izražena i više je u materijalnom obliku.
Sepia gubi mogućnost za uživanje, nezainteresirana je za život.
Dobro je samo onda kada stimulira organizam na brzo kretanje, da potakne cirkulaciju.
Sepia voli jogging, brzo hodanje, brze pokrete, i umjesto da se osjeća umornom, osjeća više energije.
Kaže da nema energije i da ima taj težak osjećaj, nema osjećaja, nema užitka, kaže mužu
zaboravi večeras sam preumorna. Idući dan je umorna, treći isto, četvrti opet, umorna, jednu godinu umorna, dvije
i kaže idemo homeopatu.
Vidite prekrasnu ženu i mislite da je strastvena i onda upitate muža
i on kaže ništa, zaboravite.
Izgledat će poluuspavana,a vi ćete misliti da vas gleda strastveno.
Ona zapravo spava, ona je napola u snu.
Užasan sam, vidio sam to, tretirao takve slučajeve
i dobro su ispali. Muž kaže hvala vam puno.
Ono što dovodi do takvog stanja je, reći ću vam, jako je interesantno; SEP. Stanja dolaze iz današnjeg društva:
strah da se izložo, lako društvo, dobijete povratnu informaciju i završite i onda imate Sepia slučaj.
A drugi tip koji razvija Sepia simptomatologiju koja dolazi od mladih ljudi danas.
Mladi ljudi u potrazi za istinom, u potrazi za duhovnom svjesnosću,
tragajući za ono što je najviše, ono što je zapravo sigurno.
Odlaze duhovnim učiteljima, pogotovo iz Indije, gdje prakticiraju
odsutnost, distancu, apstinenciju  - ne imati osjećaje, ne imati seks. I pokušavaju biti odsutni
i što su više odsutni, to više se dovode u Sepia stanje.
Odvoji se, nemoj imati osjećaje, nemoj imati seks, i onda dođu u stanje u kojem nemaju energije.
To ih vuče. duhovni ljudi koji su pratili gurua, koji su pratili ideju koja nikad neće
biti ispunjena jer to nije način za traženje prosvjetljenja. I ti mladi ljudi koji su uzimali droge,
koji su uništili svoje emocije, koji su se bavili seksualnošću jako rano, s 14,15,16 godina
imaju seks, 17 godina i ne osjećaju više ništa. Onda traže boga, traže istinu
onda traže gurua i guru im kaže da se odvoje. On kaže da je njemu jako lako odvojiti se jer nema porive,
nema želje, pa je onda u redu. Sami se dovedu u to stanje Sepie.
Tako da je to jako zanimljivo za homeopata promatrati stvaranje bolesti, kako se stvaraju.
Od 100 slučajeva koje tamo stavite, 90% ih pitate kada je bolest počela i reći će vam
da je zbog traumatične situacije, zbog unutarnjeg konflikta. I taj unutarnji konflikt uključuje najviše emocionalnu stranu.
A bolest napreduje iz jednog stadija u drugi. Naposlijetku možete imati
jako duboku patologiju. I onda imate Sepiu koja ima, ne znam fiziološki gledano zašto se to događa
da umjesto menstruacije imate iscjetke, leukoreju. Imaju menstruaciju, ali ona postaje sve manja,
PMS jako snažan, prije menstruacije jako su uznemirene pogotovo s depresijom
i iritabilnošću s puno iscjedaka iz vagine. Imate djevojčicu od 12 godina, jedva da je dobila
menstruaciju i ima leukoreju konstantno. To je u 95% slučajeva Sepije.
Leukoreja je žuto-bijela.
Pad u seksualnoj energiji, u osjećajima i u intenzitetu osjećaja i pad u mentalnom djelovanju
ukazuje na Sepiu.
Ako imate naravno prolaps negdje u crijevima, to potvrđuje.
Bolje od jakog vježbanja. To je druga potvrda.
Leukoreja kod žena, konstantna leukoreja, puno leukoreje, još jedna potvrda.
Postoji još nešto što možete puno vidjeti u literaturi, a nisam puno vidio u praksi.
Sedlo oko nosa. Znate da lupus stvara sedlo oko nosa i obraza.
Stvara crvenilo. Kod Sepije može stvoriti diskoloraciju, to zovu sedlo, na tom području koje je prema
žućkastom, ali može biti i crvenilo lupusa.
Kad je crveno, Sepia je jedan od lijekova, kad je žuto onda je Sepia.
Isto tako ti Sepia slučajevi su umorne osobe. Umorne fizički, mentalno, emocionalno.
Čovjek koji je bio jako aktivan i onda postane sve manje i manje aktivan i sve manje zainteresiran za seks,
Kod žena to dovodi do averzije prema seksu. Sve što ima veze sa seksom joj stvara mučninu.
Ako je udana i za vrijeme braka dođe u Sepia stanje, ona je užasno jer ne može to podnijeti.
Muž naravno želi seks i onda se ona pravi itd., to joj je tortura.
Vidio sam žene koje se prave godinama, Sepia žene se prave godinama da uživaju u seksu
a zapravo imaju averziju prema seksu.
"Ne mogu to podnijeti", kažu. Čak i milovanje ne mogu podnijeti od svog muža. Ali stavlja se
i seksualna konotacija u to milovanje...
Ako je milovanje očinsko, onda je u redu.
Još jedna stvar koju imaju naravno je, kao što sam rekao, odvojenost ih čini akutnim promatračima.
Ostanete neko vrijeme sa Sepia slučajem i ona zna sve vaše slabe točke. Onda u knjigama piše da je pakosna.
Svi su ljudi pakosni. Ako ih ponekad dodirnete, reći će nešto loše o vama, ali Sepia će naći točno
točku koja vas boli.
I udarit će vas.
Sepia je haldan lijek.
Naravno tuga i depresija Sepije je neopisiva, kao da ne zna što voli.
Ne postoji ništa što voli. Ako to postane dublje, onda dođe u stanje gdje ne zna zašto
plače i plače. I ne zna zašto plače.
Ali naći će razlog naravno. Moj muž je otišao na put. Muž se vrati.
Moj dječak ide u vojsku. Nađu razlog. Zašto plačete? Zbog posebnog razloga.
Ideja je da osim ako ne plaču, osjećaju da će se ubiti. Plač dovodi do ravnoteže kod Sepije.
Nisu sve Sepije takve. Morate razumijeti ideju.
Vidite u oba slučaja Sepije koje smo imali, vidjeli ste da je kod jednog slučaja seks dosta jak. Mislim kao dublji lijek
možete reći da je seks dosta jak. Ali seks postaje sve manji pravi problem.
A u drugom slučaju seks je izvan pitanja.
Nakon Sepije, seks neće biti izvan pitanja.
Bit će oslobođen te smrznute situacije.
Kod žena to zovu frigidnost, indiferencija prema seksu.
Strah od duhova, oluja.
Sepia zapravo uživa u olujama jer Sepia može biti stimulirana nečim što ima intenzitet.
Jer je jako teško dotaknuti je. Bit će stimulirana.
I ako stimulirate Sepia slučaj i ona ima intelektualnu diskusiju, osjećat će se bolje. Um brže radi.
Što um brže radi, to se bolje osjećaju. Što je tijelo brže, to se bolje osjećaju.
Ako možete stimulirati njihove emocije isto tako, osjećat će se bolje.
Stimulacija njihovih osjećaja na neko vrijeme i onda kolabiraju.
Isto to je jedan od glavnih lijekova koji imaju te prazne osjećaje u želucu, bolje od jedenja.
Ali Sepija ne jede puno. Phosphor puno jede i Sulphur puno jede i Iodine puno jede.
I osjećaju se bolje nakon jedenja. Sepia ne jede puno, ali je bolje od jedenja.
Kent je opisao Sepia žene kao žene vitkog tijela, kao tijelo muškarca bez pelvisa.
Znate da je prirodni ženski pelvis velik kako bi mogle nositi dijete. Zato su žene tu veće. Da bi mogle nositi dijete.
Sepia ima tendenciju biti uska ovdje, nije građena da nosi dijete. I zato imaju spontane pobačaje.
Tako da tipična Sepia će imati poteškoća s nošenjem djeteta. U 2., 3., 4. mj. djeteta nema.
Date joj Sepiju i ima 5 djece. I onda psuje jer kaže da je htjela samo jedno.
To je dobar lijek i dosta je često indiciran u današnjem društvu.
Tko je Sepia muškarac, ima li takvih ovdje?
-Meni je dijagnosticiran SLE u jednom trenutku. I sepia je prvi lijek
koji su mi prepisali. Imao sam egzantem na licu kao leptir što je poznato za lupus
i to je bilo prekrasno izlječenje.
I propisali su mi ga zato što sam godinama patio od jake migrene, to je bio glavni simptom
koji je vodio prema propisivanju Sepije.
-Sepia ima lijevostranu migrenu preko lijevog oka najčešće. Gdje je bila vaša glavobolja?
-Bila je na čelu.
-Ne više na jednoj ili drugoj strani?
-Ne.
-Što sam htio započeti govoriti je da je to opisano u knjigama, da imate takvo tijelo, ali da bi našli tipičnu Sepiju
takvu, nije baš lako. Najviše Sepija neće biti vitke i mršave tako. Većina Sepija može biti bilo tko.
Ne morate imati to tipično mršavo tijelo bez bokova.
-Naučio sam u svojem homeopatskom učenju u školi, koju sam pohađao da Sepia ima najjači
erotički izgled. Mogu biti najerotičniji ljudi. Npr. kao što je opisao Georges Bizet
ta figura Carmen. Naučili smo da je ona bila Sepia.
Koja Carmen, opera?
Da.
-Žena?
-Glavna figura Carmen je bila Sepia?
Ne znam. Tko je to rekao?
-To su fantazije. Počeo sam s tim prije puno godina kako bih pokazao primjere, kako bih uzeo primjere iz različitih figura.
Rekao bih npr. Mussolini, ali bih podržao povijesne činjenice. Carmen je imala puno dečkiju.
Mussolini je bio diktator, ali zapravo je bio slab. Bio je Lyc., napuhan, egoist, ženskaroš.
Svi ti elementi Lyc., možete reći, svi ti elementi uzeti zajedno, to je ideja Lycopodiuma.
Napravio sam tu pogrešku opisivajući neke ljude, poznate ličnosti. Rekao sam za predsjednika SAD-a.
Opisat ću vam, a vi ćete naći. Čovjek s bradom, Lincoln.
Rekao sam, bio je filozof, visok, mršav, pogrbljenih ramena, izgleda prljavo i rekao sam u redu. I onda sam da su svi moji studenti
počeli opisivati slučajeve, maštajući da je Carmen od Georgesa Bizeta Sepia, ne. Rekao sam prije kad
sam opisivao da ne morate imati Sepiju koja je suha, vitka i mršava.
Možete imati Sepiju koja izgleda sočno i ne suho i i dalje može biti Sepia.
To sam rekao.
-Imam Sepia ženu koju tretiram od ožujka. Imala je ispupčene oči i to je slučaj koji nisam nikada vidjela u 7 godina
prakse i imam papire sa sobom, hoću vam dati svoje dokumente. Ako dopustite, mogu pokazati.
Diferencijalna dijagnoza za Apis je bila teška. Imala je bradavice po licu i na kraju sam odlučila da je Sepia.
I nestalo je za dva tjedna, a imala ih je dvije godine.
30. travnja, a došla je u ožujku.
-Jako dobro.
-Možemo pokazati na kameri.
-Da, ne razmišljam o praktičnim stvarima, samo žene razmišljaju o praktičnim stvarima. Jako čudno.
Rekao sam svojoj ženi da zašto ako je tu stol, ona stavlja tanjur ovdje. Ja ne guram tanjur ovdje da mogu jesti.
Ja jedem odavde. Tako da prosipam hranu.
Zašto moram stalno to činiti? Tako je jednostavno, jako je praktično, samo povuci ovo pored mene i ja se ne mogu sjetiti toga.
To je jako impresivna slika. Dobila je samo Sepiju?
Možete li upaliti kameru i staviti sliku kad je bila tretirana?
Vidite razliku u njenim očima. Vidite da ima tugu i tjeskobu, vidite li patnju u njenoj duši?
Ovdje ima radosti.
Vidite ovdje se smije, ali njene oči pokazuju praznoću i tugu. Na kojim simptomima ste propisali Sepiju?
-Bradavice na licu su bile jedan simptom, ali zbog čega sam se odlučila na Sepiju su bile cvene oči, pečenje
koje je isto imala, osip u nosu kad je prvo došla.
Dobila je estrogen prije dvije godine od ginekologa. Ima 44 godine.
-Koja je bila dijagnoza?
-Dijagnoza je bila umor. Nije voljela unuke pored sebe, bila je tupa.
-Alopatska dijagnoza?
-Ne znam. Otišla je kod nekoliko liječnika, dermatologa.
-Što su rekli?
-Dermatolog je rekao, jeste li ikada provjerili bubrege? To ju je pitao.
Rekla sam, jesu li vam bubrezi provjereni? Rekla je nikad. Nisam ništa napravila s dijagnozom školske medicine
i dala sam joj Sepiju.
-Ono što je imoresivno ovdje je poboljšanje na emocionalnom nivou. Ovdje je žena koja je puno patila.
Jeste li je pitali za seks?
-Da, rekla je da nema seks, da ima suhu vaginu.
S ovom slikom je rekla, "kad se probudim ujutro i moj se muž probudi, samo posegne rukom
i pokušava dotaknuti moje oči da vidi je li se vratilo."
-Koliko dugo? Za jedan i pol mjesec?
-Jedan i pol mjesec.
-Vidite problem da u svojoj cijeloj praksi nećete vidjeti sličan slučaj.
Svaki put morate individualizirati i morate se vratiti temeljima.
Inače ćete očekivati da ćete vidjeti takav slučaj, zaboravite. I najvjerojatnije ako ga nađemo, bit će Kali-c. ili Apis.
Apis ovdje je lijek koji ćete pogledati, kažete Apis. Osim ako ne uzmete simptome i saznate da je Apis jako seksualan
a ovdje ona ne izgleda seksualno.
-Želim pitati je li moguće imati Sepiju bez iritabilnosti i bez PMS-a
ili problema s menstruacijom?
-Da, naravno. Nema simptoma gotovo u MM koji kaže da će taj simptom isključiti lijek.
Nema simptoma.
Čak će i ponekad dobiti, gdje imate hladan lijek, da će biti bolje s toplim lijekom.
Dakle nema simptoma za koji možete reći ako ste topli, da ste isključeni iz tih hladnih lijekova. Ne.
Vrijeme poboljšanja za Sepiju je navečer. Navečer umjesto da su umorniji, Sepia se osjeća bolje.
Zapravo nakon kretanja se osjeća bolje.
Ideja Rhus-t. je netko tko je ukočen, što želi raditi?
Želi se kretati cijelo vrijeme.
-Možemo li dati neki ženski praktični savjet? Samo savjet za ovu vrućinu.
-Što mislite?
-Samo zasad, mogu li?
-Da.
-Ok. Svi imaju papire o ovome. Mogu ih držati, znate ih svejedno. Možemo otvoriti prozor i uživati u predavanju.
-MC, što kažete? Ne. Prozori su bolje ovako jer će sunce ući i ubiti vas.
Sunce je jako toplo. Po ovom vremenu se osjeća najbolje, "ne otvarajte prozor, ugodno mi je".
Ako Rhus-t. sjedi ovdje, imat će zatvoren prozor.
Ugodno mi je. Zašto? Zato što je Rhus-t. uvijek bolje s vrućinom.
Općenita vrućina i aplikacija toplih obloga na različitim dijelovima.
Gore od hladnoće, bolje od topline, gore od kojeg vremena?
Onog vremena koje donosi reumatsku ukočenost, posebno u vratnom dijelu
Vidjeli ste me kako radim cijelo vrijeme ovo? To je zato što trebam Rhus-t.
Cijelo vrijeme ih vidite kako radi ovo. To puca.
I leđa.
Moraju se micati cijelo vrijeme, lumbago i vratni dio je jako izražena simptomatologija.
I tu je ono što zovemo nemirnost. Ne možete ih vidjeti da sjede, nemirnog su uma
nemirnih emocija uvijek.
Emocije su zaigrane.
Tu je dječački stav. Ukočen je ali agilan. Kako to? Ne znate.
Ukoče se jako lako. Čim je propuh, odmah osjete ili u vratnom dijelu ili ovdje.
Ukočeni su i trebaju se micati.
Idu u krevet s lumbagom. Ne mogu ostati na jednom mjestu. Čim ostaju na jednom mjestu
jednu minutu, moraju se prebaciti na drugu stranu, okrenu se. Nemir u donjim udovima je jako snažan.
Ako odete na nečiju stranu kreveta, vidite da sjedi mirno, zaboravite Rhus-t.
Čak i kod najozbiljnije boli, Rhus-t. bi se želio micati malo. I vidite što je veća bol, to je manje pokreta,
ali pokreta i dalje ima.
Ako promatrate da se tijelo miče stalno. Kaže ako prestanete, zgrabit ću vas.
Ukočenost po cijelom tijelu, posebno zglobovima.
Želja za mlijekom je ključna karakteristika, neprocijenjiva karakteristika. Jaka želja za mlijekom. Mislimo na 3-6 litara dnevno.
Kaže 5 litara. Mogu ga piti konstantno. Da se ne bojim kolesterola, pio bih ga 5 l dnevno. Nema stajanja.
I to je karakteristika koja je apsolutno 100 %.
Ne akutno, u kroničnom stanju. Imate probleme s bubrezima, astmom, artritičnim stanjima, erupcijama kože.
Kožne erupcije koje su bolje od topline i nemirnosti.
Ne možete zamisliti svrbež kod Rhus-t., svrbež i okretanje, i svrbež i okretanje, cijelu noć
može se okretati od srbeža. I ako to potisnete, onda će taj nemir doći u um
i neće mu dopustiti da zaspi, iako ga ne svrbi više, ne može spavati, nemir i insomnia.