Je lijek koji ćete trebati u slučajevima živčane iscrpljenosti.
Neurološki sistem je stresiran i na kraju popusti i stvori super senzitivnost
živčanog sustava posebno slušnog živca.
Ali cijeli živčani sustav je u stanju uzbuđenosti.
Osjećate da će osoba otići u slom brzo,
a osoba priznaje da ide prema ludilu.
Ta situacija može biti uzrokovana zato što se osoba forsira. Asarum nije bio indiciran prije 100 godina
ali danas forsiranje samih sebe da  postižemo.
Npr dijete u školi, dobro je, ali majka i otac su ambiciozni.
Žele da svira klavir, ide na njemački.
I onda dijete pokušava i pokušava
i onda se cijeli sustav uruši i ne može više nigdje ići.
Kako ćete  prepoznati da se radi o slučaju Asaruma a ne o slučaju CALC.?
CALC-C ima slično stanje - slome se, ne mogu više ništa i ne žele više ništa, i osjećaju da će poludjeti.
Koja je razlika?
Preosjetljivost na buku i najmanji zvuk.
To je razlika. Nema ASARUM slučaja koji neće pokazati osjetljivost in a najmanji zvuk.
A koji je zvuk?
Zvuk posebno krede po ploči, ogrebotina, metalni zvuk,
zatvaraju uši.
Ako zazvonim zvonom i radi se o ASARUMU, zatvaraju uši, prejako im je.
Drugi element u usporedbi sa CALC.-C. ,
on je histeričan.
Vidite dijete koje  sjedi, igraju se prstima dok razgovaraju,
nisu toga svjesni. Sjede, gledaju u vas i igraju se prstima.
To pokazuje unutrašnje stanje djeteta, veliku tjeskobu, ekstremnu hiper senzitivnost, “što ćeš mi reći sada”?
Ako pogurate dijete : “UČI!”, tim tonom glasa ga možete uništiti.
Odvedete dijete u autobus, kasnite i kažete dijetetu da požuri, to je nemoguće.
To guranje, ta mala dodatna energija koju treba, ne može je uložiti.
Ideja je da shvatite tu situaciju, možete je prepoznati u slučajevima živčane iscrpljenosti.
Vidjet ćete to kod živčanih bolesti - MS, hiper senzitvnost, i živčani sustav je zaista pogođen.
Već je i šteta na živčanom sustavu,
Hipersenzitivnost slušnog živca, to je slučaj.
To je karakteristično, čak i odrasli to neće isto napraviti, ali ima nešto što se zove neugoda.
Osjećate da joj je sramota, ne zna što je ispravno, što reći i reakcije
koje dolaze izvana, ne mogu se nositi s njima.
Imam tjeskobu,
ovo je stanje, drhtanje od emocija,
ali morate razumijeti cijelu situaciju.
Živčani sustav a ne hladnoća.
To uzbuđenje iznutra i pritisak zbog različitih pritisaka,
uzbuđenja, nemogućnosti da se nose s njima, unutrašnja užurbanost ali ne mogu trčati,
ne mogu učiniti ništa brzo.
Zvukovi uvjetuju zimicu. Shvaćate?
Cijeli živčani sustav je pobuđen,
Osjetljivost ide do tuda da misle da čuju buku, zvukove.
Ovaj zvuk ne mogu podnijeti. Tko to ne može podnijeti? Nitko.
Drugo stanje ASARUMA je stanje alergijskih stanja. Amerikanci
su alergični na sve, izloženi su pretjeranom zagađenju i
Slučaj američke studentice koja je morala prekinuti studij u Americi jer nije više mogla ući u laboratorij.
Niti jedan laboratorij jer joj je to uzrokovalo drhtanje, jaku tjeskobu i gotovo kolaps.
Mogli ste vidjeti tu osjetljivost živčanog sustava.
Sama ideja da će ući u takvo mjesto ju je činilo ludom.
Niste mogli vidjeti erupcije na koži ili edem ali se ponašala kao da to sve ima.
To je histerija koja pojačava senzitivnost živčanog sustava. Živčani sustav ne može izdržati
ni najmanji pritisak, najmanju agresiju.
Ta vrsta osjetljivosti živčanog sustava, kako će se ponašati u seksualnim stvarima.
Zaboravite.
Ideja ljubljenja je nemoguća, čak i kad roditelji ljube svoju djecu. Pusti me na miru.
Nema energije na tom nivou uopće.
Primjećuju ili su pogođeni bliskim kontaktom:
averzija prema dodiru, ljubljenju, seksu, bilo kojem kontaktu koji iritira živčanom sustavu.
Jako svjetlo, jaki vjetar, jaki zvuk,
svaki stres im pogoršava živčani sustav.
I kad je slušni živac u tom stanju toliko godina, može potpuno oglušiti.
Sluh se gubi i ne može dugo opstati u tom stanju.
Stanje pretjerane reakcije živčanog sustava se može vidjeti kod alkoholičara.
Ti ljudi predstavljaju tu vrstu osjetljivosti.  ASARUM može  pomoći ali je problem alkohola
nije lagani problem za homeopatiju. Trebaju stalnu potporu društva
ta podrška je dobra u društvu anaonimnih alkoholičara
gdje se međisobno podupiru. I ne mogu izaći iz tog.
S homeopatijom možete pomoći kod sindroma skidanja s alkohola, ali davanjem lijekova, ne možete
ih odvesti time od alkohola,
Ti sučajevi se mogu zamijeniti PHOS.
U prethodnoj grupi sam napravio čudesno izliječenje.
Žena je ležala u sobi s ekstremnim stanjem tjeskobe, njen suprug pored nje i nekoliko liječnika.
ja sam došao, imala je šok, pala je ii mala je tjeskobu i nitko nije znao što joj je.
Dotakao sam joj ekstremitete, koljena, vidio sam tjeskobu.
Kod PHOS. su koljena jako hladna,
dodirnete li noge ispod ili iznad koljena one su tople.
Rekao sam talijanskim liječnicima da je dodirnu i da donesu PHOS. Ustala je.
Nije uvijek ali često. Asarum to također ima. Ali Phos. to ima.
Osjetio sam da je jako tjeskobna. Hiperventilirala je i bila u velikoj tjeskobi.
Male takve stvari. Jer ne pitate ništa samo promatrate.
Bilo je čudesno s njezinim slučajem. Kad sam izašao iz učionice, sat vremena nakon toga sam razgovarao
još uvijek je ležala i nije se mogla micati.
Jedna doza 30C, čak niti to, nije dodirnula niti,  samo je pomirisala i skočila.
Ležala je jedan sat i 10 minuta i nije se mogla pomaknuti. Samo pomirisala.
Uti sam dao lijek i prije nego je tableta dotakla usta,
samo je skočila.
Ovdje kaže: pretjerana bolest za vrijeme trudnoće. U tim stanjima može doći do
preosjetljivosti. Zašto dolazi do toga u trudnoći.
Ne znam, Ako ga date bez
općeg stanja, neće raditi.
Ovdje Vam dajem glavnu strukturu lijeka koju ako imate, rezultat je fantastičan.
Ako nemate, lijek još uvijek može raditi kao jučer - dali smo lijek na temelju jednog simptoma i par drugih stvari.
Niste sretni.
Ako djeluje lijek onda će reći placebo.
Je li moguće da COFFEA CRUDA dođe u stanje kao ASARUM i osim živčane iscrpljenosti koja je razlika?
COFFE će se tresti, preuzbuđenost, uspone i padove ali će razlika biti da
će um raditi i proizvoditi stalno ideje.
Nove ideje dolaze i um je jako aktivan. Ovdje gotovo obrnuto, inaktivan um,
strahovi, vrtoglavice, zimice,
um koji ne funkcionira i ja ću poludjeti.
Zato ponekad kažemo da izgleda kao nešto drugo i onda ja kažem ne, nema veze s tim.
Ako razumijete suštinu lijeka nećete ih zamijeniti.
COFFEA će vam govoriti u uzbuđenom  stanju, uključit će se u razgovor.
A ovi ne žele komunicirati, ništa što se tiče komunikacije.
Sve što je u sferi komunikacije, zaboravite.
Spominjali ste MS. Koje je vaše iskustvo s ASAR.?
Imao sam dva slučaja  MS, gdje je bio prvi lijek i odveo slučaj odavde do ovdje. Nije izliječio.
MS  nije lagana za izliječiti. Možete ih dovesti do određenog stupnja  i onda ako
ih tretirate 10 godina i ostanu na istom
nivou, budite sretni. Ostanu i hodaju.
Jedino ako ih ulovite na početcima bolesti onda postoje potpuna izliječenja. 20 godina
imam slučajeve bez relapsa, ne znate da li će otići u relaps ali su dobro.
Ali vidio sam sličajeve u početnim stadijima koji su išli jako dobro.
Kad se plak napravi, destrukcija živčanih stanica je prisutna, zaboravite, neće se popraviti.
Ostat će s tim. Edem i proces upale živčanih stanica, to će prestati.
Oštećenje će ostati ono koje ste zatekli.
Ima li razlike između CAUST. i NAT-M. u tim slučajevima jer ste to rekli, imali smo slučaj u Beču,
prije 2 godine, CAUST. slučaj MS koji je uznapredovao. Spomenuli ste da na početku
možete zadržati osobu na određenom nivou. To vrijedi i za ASARUM?
Za bilo koji lijek kod MS, ako je indiciran , točan je lijek i odvest će slučaj do određenog nivoa, ali ne dalje.
Nema razlike među lijekovima?
Ne, nema razlike. Isto je sa CALC., SULPH., ili LYC.
Morate imati pretjeranu osjetljivost, uglavnom živčanog sustava.
ASARUM ćete vidjeti danas kod puno slučajeva. Ta živčana osjetljivost će postati sve jača
jača zbog stresova koje imamo i svjesnih napora koje radimo.
Ti ljudi. Ne volim projecirati. Slučajeve koje sam vidio su slučajevi svjesnih ljudi,
oni su svojevoljno gurali sebe do granica.
Može se dogoditi i drugima. Ali kad sam to vidio, reći ćemo ambiciozni ljudi.
Ali reći za ASARUM da je ambiciozan je krivo.
Morate imati to stanje.
Da li osjetljivost na buku obvezno mora biti u svakom slučaju?
Osjetljivost na buku mora biti - može biti jako ekstremno , onako kako sam opisao ili će pacijent reći
da ne podnosi buku.
Postoje stupnjevi. Ali bih rekao uvijek u svim slučajevima, mora postojati osjetljivog slušnog živca.
Poznat je sindrom Rettov sindrom, kod autistične djece.
Rett je austrijski psihijatar, on ga je opisao. Poznato je 20  djece iz Austrije i Njemačke s tim.
Autistična bolest, vrlo ozbiljna, imaju osjetljivost na buku,
uvijek su nemirnih ruku.
Ta dva simptoma su znak ASARUMA.
Kod autistične djece naravno ne znam koliko možete poboljšati, ali možete probati kod autistične djece,
niže potencije 3 puta dnevno 12X.,
i svaki tjedan malo više,  za 1 bod.
U 6 mjeseci,  možete procijeniti. Ovo što govorite je karakteristično.
Probao sam sa Q potencijama i osjetljivost na buku se smanjila, nije bila prisutna a
nemir ruku , djeca su postala otvorenija. Prije toga su gledala kroz Vas
a nakon toga se uspostavio kontakt.
Već ste dali?
Da, bilo je pomaka ali ne i izliječenja.
Idite na C potencije, one su jače, 3 puta dnevno i idete svaki tjedan gore jedan korak.
& mjeseci svaki dan i svaki tjedan jedan korak više.
U 6 mjeseci promotrite učinak.
Oni su retardirani u potpunosti?
Da. Je li netko bio ovdje prije 15 godina kad sam primio dijete potpuno retardirano s epilepsijom,
paralizirano s epilepsijom, od 4 godine, bez kontakta. Sa CICUTOM se razvilo dosta dobro
do određene mjere gdje je mogao hodati bez epilepsije, radilo se o mongoloidnom djetetu.
Ali te slučajeve možete poboljšati do ovdje.
Borio sam se s takvim slučajevima 8 godina , na početku karijere i svi su slučajevi bili takvi.
Spastična, autistična, epileptična djeca, karcinomi i neuromuskularne  bolesti, i borio sam se sa svim tim bolestima.
S jednim sam se borio, kad je došao, imao je 8 godina i sve je moje zavjese povukao,
vrlo agresivan. Naposlijetku je dobio hrpe bradavica. Noge su mu bile prekrivene bradavicama.
Na kraju je uspio sam o sebi brinuti. Čak mu je majka  davala novac kad je imao 15 da si kupi nešto.
Ona bi dala bilješku, on bi otišao tamo, dao novac, uzeo stvar i donio je majci.
Nije pričao, komunicirao, samo je bio agresivan.
Po kojim simptomima ste mu propisali CICUTU?
Vidjet ćete na videu.
Kažete da ne možete izliječiti alkoholičara homeopatijom. Pričali ste o cannabisu
i uporabi hašiša. Mislite li da možete izliječiti mentalno stanje nakon duge uporabe cannabisa?
Možete izliječiti ali ako je cannabis korišten dugo i u velikim količinama, uvijek ostavlja
oznaku na mozgu. Mozak će uvijek biti deficijentan nakon toga. Neće se moći koncentrirati,
pažnja neće biti dugotrajna . Nećete moći vratiti mozak u stanje normalnog stanja.
Prema mom iskustvu, i gledajući slučajeve, nikad ga nisam uzeo sam, ali iskustvo kaže da cannabis ima
uništavajući efekt na mozak ako se redovito koristi.
Ne slažem se s idejom da bude dostupna i legalna, da je svi pušimo kao cigarete.To nisu cigarete.
Cigareta šteti sigurno ali ne toliko kao cannabis. Ista količina pušenja cigareta i marihuane će ubiti osobu.
20 cigareta dnevno marihuane će ubiti osobu. Potpuno u manje od 10 godina.
Diskutiraju o tome da se marihuana slobodno uzima. Isto kao s alkoholom. Dali su alkohol  i sad imamo
miljune alkoholičara. S marihuanom ćemo imati potlačeno stanovništvo. Ako netko poželi biti
diktator svijeta, reći će - dajte im marihuanu i svi će biti sretni.
Ne znaju o čemu se radi. Vrlo je laki način potlačiti ljude.
Kritičke sposobnosti nestaju.
Nema diskriminacije između dobrog i lošeg. Što je dobro a što loše.
Što je istina a što nije.
To govorim zbog mladih ovdje da slušaju, jer to nije jednostavna stvar
kako je žele prezentirati.  Popuše jednu cigaretu marihuane i kažu ništa se nije dogodilo.
A popušite ih 20 i vidjet ćete što će se dogoditi. Tjeskoba i strah i ludilo.
Posebno strah od ludila što smo spominjali kod CANN-I. nešto nevjerojatno. “Poludjet ću.”
Lijek koji djeluje na živčanom sustavu i proizvodi puno energije, snage.
previše energije. Kako je troše?
Pokretom i aktivnostima.
Zato je nemir veliki problem i užurbanost, kojoj ne možete vjerovati.
Tarentula slučaj će raditi 7 stvari u isto vrijeme. To je ideja, nema dovoljno vremena za mene.
Moram ovo, ono,
Moram napraviti krevet, u isto vrijemeobrisati prašinu, pa  drugo, pa treće.
Završe u pola sata, ništa ne moraju više raditi. I što sad?
Imaju puno energije. Upale radio, stave muziku i počnu plesati.
Pitate ih da li plešu sami? Kažu, da, uz glasnu muziku.
Jednom sam pitao TARENT. slučaj
samo zbog studenata:
Koliko glasno slušate muziku? Odgovorio je: “ Dat ću vam primjer, imam ormare, glazba
oni vibriraju toliko da se otvore. 30 db.
Što je glasnija muzika, tim bolje i onda energija splasne. Kaže se: bolje od muzike.
Nije samo bolje, puno je bolje. Glavobolja s jakom muzikom, depresija s jakom glazbom i plesanje.
Sa svom tom energijom, koja je tu, ne mogu spavati.
Spavaju 3 sata dnevno.
Ustanu i ne znaju što da rade. Probude se ujutro u 3h sata i moraju nešto raditi
Kažu da odu u vrt, kopaju. itd... Moraju raditi nešto da troše energiju.
Najvažnija točka je da im smeta što drugi rade sporo  svoj posao.
Ako je netko u istom uredu s Tarentulom, onda ga gleda kako uzima knjigu, otvara je polako,
spušta je polako i onda kaže: “Ja ludim”
Posebno ako imaju zaposlenike. S Tarentula šefom nitko ne ostaje jer on želi završiti posao prije
nego ga se započne. Morate završiti posao.
Naravno, tu je i agresija, velika agresija.
Sjećam se slučaja.
Kad je muškarac radio u banci, u velikom hodniku su različiti stolovi.
Pitao sam ga da li se svađa? Zbog te energije i agresije su svadljivi. U knjizi kaže - svadljivi.
Odmah se posvade.
Pitao sam ga da li se ponekad svađate? Radim tamo a netko drugi
je rekao nešto što me smeta a nalazi se na drugom kraju. Nisam imao vremena prijeći hodnike i skočio sam
preko stolova i tako sam ga ulovio.
Toliko je brz i iritabilan.
Ako imate Tarent. slučaj na videu, energija koja isijava je strašna.
Cijeli razred se napuni energijom pacijenta. To je fantastično, način na koji govore.
Ima manično-depresivnih ljudi koji trebaju Tarentulu, MS slučajevi trebaju Tarent., slučajevi alkoholičara.
Sjećam se alkoholičara kojemu sam dotaknuo ruku i osjetio sam ispod cijeli živčani sustav.
Bio je u zadnjem stadiju, imao je noćne more, otvorio bi oči. To je bilo teško stanje i tako je bivao.
Propisao sam mu Tarent., prestao je piti neko vrijeme, onda je otišao u relaps, onda se vratio
ali se nije nama vratio.  Njegova žena nam je javila da je prestao piti nekoliko mjeseci.
Višak energije koju troši u plesanju, želja za plesanjem, želi glasnu muziku itd, može biti autodestruktivan također.
Udarat će u zid, strgat će odjeću, mentalni slučajevi. Energija kod mentalnih slučajeva,
taj višak energije koji eksplodira iznenada kod ozbiljno mentalnih slučajeva, to su slučajevi Tarent.
MS da.
Zbog živčanog sustava. Kad se javi hiperaktivnost osobe i imate ideju Tarentule,
kakve god bile neuromuskularne bolesti, živčani sustav je pogođen.
Živčani sustav a ne da imaju specifičan simptom, moraju biti ta vrsta ljudi.
Jedu brzo, govore brzo i simptomi se pojavljuju iznenada i nestaju iznenada.
Glavobolja nastaje i nestaje iznenada.
Kako ćete razlikovati NUX-V od Tarentule? Zato što su u žurbi, eksplozivni, potrgaju stvari.
NUX-V neće imati tu užurbanost, niti neće voljeti jaku i glasnu muziku,
neće ju tolerirati i neće biti toliko ekstrovertirani, Tarent. je totalno ekstrovertirana.
NUX-V će čuvati iznutra i zato imaju problema sa želucem.  Agresija i ljutnja su unutra.
Kod Tarent. nije moguće sačuvati to unutra.
U seksualnom smislu, imat ćete višak energije, ekstrovertirana osoba,
kao u stanju manije konstantno i seksualna energija je jaka i postanu promiskuitetni.
Moraju imati seks. Iznenada hormoni dođu i moraju imati seks.
Ono što čine je nevjerojatno.
Sjećam se mentalnog slučaja u Francuskoj. Zvali su me da ga tretiram. Radilo se o djevojci iz aristokratske  obitelji i bila je luda.
Kad sam pitao majku za seks, majka je odgovorila...
da kad želi seks da će izaći na ulicu i izabrati muškarca.
Nije to mogla kontrolirati kao ni ljutnju.
Kad ljutnja dođe, adrenalin je u krvi, i moraju je pojačati agresivnim aktom.
Tarentule su ljudi koji su užurbi. Ostave auto i idu gore. Uvijek trče.
Ne hodaju normalno. Preskoče 3 stepenice, bez razloga.
Imam pitanje vezano za lijek, u zadnjem redu mentalnih simptoma, kaže se - izuzetno nasilje i želja da ubije.
Da li  to nasilje znači fizičko nasilje kojima povređuju ljude ili se misli na intenzitet?
Ekstremno nasilje i želja za ubijanjem je vrhunac ljutnje.
Mogu dosegnuti taj vrhunac i žele počiniti nasilje. Ne kontroliraju se.
Vidite ne provodimo nasilje, čak i kad smo jako ljuti, nema nasilja za osobu koja je normalna.
Ti ljudi mogu ubiti naravno. Ako je patologija Tarent. ustanovljena i tamo je godinama, to su ljudi
koji će uzeti pištolj i učiniti nasilje.
Čudno je kad pročitate u vijestima kad se kaže - iznenada je taj muškarac, koji je bio drag,
uhvatio nekoga i ubio ga.
Sve su to patološki slučajevi: STRAM, TARENT, HYOSC.
Da ste im dali lijek prije toga, vjerujem da nikad ne bi počinili taj kriminal.
To je šteta što je homeopatija držana tako dugo po strani  i nije široko prihvaćena i prakticirana.
Ali njeno vrijeme dolazi, dogodit će se. Bez obzira na otpor.
Rusi imaju poslovicu, oni su bili revolucionari.
Naposlijetku su razvili filozofiju koju su izrekli kroz  poslovicu.
Netko od komunista tko je bio u Rusiji mi je ispričao priču, rekla je:
“Mi kažemo da mladi čovjek koji ne brani svoj poredak, nema srca, on je bez srca,
A svi muškarci koji brane poredak nemaju mozga.
Ako postaneš star i još uvijek braniš poredak, nemaš mozga. Ali mladi čovjek mora braniti poredak.
Čini se da ja nemam mozga,
prema ovoj filozofiji. Ne previše barem.
VI niste Rus.Da, ali sam shvatio da je to vrlo mudro.
Jer se umoriš, udaraš ovdje, udaraš ondje.
I na kraju ljudi odustanu, krenuz uz poredak.
Svejedno, na ovom svijetu trebamo i te glupe ljude.
Želja za pijeskom. Tarent. djeca uzimaju i jedu pijesak,
Drugi element na licu Tarentule. To je onaj  lukav izgled.
Moram Vam pokazati kod slučaja da shvatite, u isto vrijeme zaigran
i u isto vrijeme kao lisica.
Definitivno morate imati višak energiju koji se poboljšavaju od pokreta, plesanja, ritmičkog kretanja ili glasne muzike.
Posebno Nijemci koji vole muziku. Oni nisu Tarentule. Svi vole muziku, ovo je drugačije.
Tarentula je drugačija, muzika mora biti jaka i vrlo ritmična,
rock, ritmična muzika koja svira brzo.
Osoba koja je kultivirana po pitanju muzike tu muziku ne voli.
Zanimljivo je bilo iz davnih vremena kad je nekoga ugrizla Tarentula, izliječenje je bilo zvati grupu iz sela
da glasno i ritmično svira muziku dok je osoba ležala s konvulzijama i povraćanjem.
Imala sam jedan TARENT. slučaj koji sam liječila,
imao je tumor testisa, nije bio bolan,
i ja sam poznavala tog mladog muškarca, 30 godina starog u to vrijeme,
on mi je cijelu noć pričao kako se osjeća i kako mu se seks čini.
Nije samo imao ekstremnu želju za plesom i s glasnom muzikom ali je s vremena na vrijeme morao slikati.
Velike slike, sve je trebalo biti ekstremno, slike, glasna muzika, putovanja.
Taj je muškarac bio operiran i primio kemoterapiju
i primio terapiju za tumore. Već je imao metastaze
tek nakon toga je uzeo Tarentulu i poslije toga postao otac.
Iako su mu rekli da neće imati djece.
Danas nema to nasilje više,
ali se nije vratio  na tretman. Prije 3 godine.
Tipičan slučaj. Sva ta energija ide prema seksualnoj sferi, primarno prema seksu, sa svim vrstama perverzija,
promiskuitetom, žele sve vrste seksa, dupli seks, trostruki seks, kako god to zvali.
mam dva pitanja. Znamo li zašto ljudi uđu u Tarentula stanje, kao kod Asaruma kad kažemo da ih forsiramo?
Drugo je, kako ćemo kod djeteta 4 godine starog razlikovati Iod. od Tarent.?
Nemir kod male djece i agresivnost. Bore se, lako napadaju, nemir je toliko izražen
ali strah od mraka neće biti prisutan.
To je razlika između Stram.  i Tarent. Iodum? Iodum nije agresivan. Neće pokazati takvo nasilje. Pokazat će nemir i vrućinu u tijelu.
Tarent. je topao lijek ali ne previše. Iodum je vrlo topao.
Majka je također Tarent.
Nikad nije tretirana. Dobila je tumor grudi u isto vrijeme.
Da li je moguće da je neki psihološki poremećaj, prisutan u trudnoći, uzrok tomu?
Kad pričamo o konstituciji kao što je ovo, govorimo o čisto tipu, ono što zovemo konstitucijskim tipom,
ti tipovi ne moraju biti proizvod stresa.
Ti pacijenti mogu biti od rođenja i ostati na Tarent. nivou cijeli svoj život.
Također Tarentula zbog snage organizma, to su snažni organizmi i njima je dobro
bez obzira na problem.
Isto je jako čudno, uveo sam ideju izbjegavanja kave jer sam zaključio da kava
antidotira hom. tretman. Imao sam Tarent. slučaj kojem sam rekao da ne pije kavu,
došao je s relapsom nakon 9 mjeseci do godinu dana poslije, i ako se sjećam dobro, pitao sam ga zašto.
Rekao je da je pio kavu non stop a trajalo je 9 mjeseci
prije nego je imao relaps. Drugi slučajevi najviše mjesec dana, pili su kavu svaki dan i imali relaps u roku mjesec dana.
Njemu je trebalo 9 mjeseci.
Vrlo snažni organizmi.