Staph. je puna osjećaja
koje ne može izraziti.
Lijek koji je osjetljiv što se tiče osjećaja...
što znači da su osjećaji osjetljivosti
snažni,  i zato je ranjiva.
Ako imate puno osjećaja, sve proživljavate na emocionalnoj razini, izloženi ste ranjivosti,
Ako se zatvorite emocionalno,
onda se možte zaštititi.
STAPH. se želi zaštititi na
način da ne izražava osjećaje,
a ne da ona nema osjećaje
NAT-M nema osjećaje, bez emocija,
SEPIA bez emocija,IGN. je između NAT-M i STAPH. STAPH ima osjećaje ali ih ne može izraziti,
Da li razumijete? Ne može izraziti.
Razlog je što je bila opetovano povrijeđena
i onda odluči da je bolje da izbjegne sukobe jer ona uvijek gubi u sukobima.
Nikad se ne osjeća loše za vrijeme konzultacije,
to znači, ….znate li zašto se osjećate
loše za vrijeme konzultacije?
Netko dođe i osjećate se loše, to znači da se osjećate umorni, kažete ovaj mi je isisao energiju, i bla, bla,
a zapravo se dogodilo da nema komunikacije,
ako je osoba zatvorena i nema emocija, samo mozak radi i priča, vi pokušavate dobiti informaciju
a ne postoji prava komunikacija, osjećate se izolirani,
takav pacijent  pripada grupi pacijenata različitoj od drugih grupa.
STAPH. iako nikad ne izražava svoj bijes i ljutnju posebno, ona će sjediti i imati osjećaje,
postojat će komunikacija ako ste vi otvoreni,
primjetit ćete samo onda ako su vam osjećaji otvoreni i komunicirate i onda ćete razumijeti.
Reći ćete kako mogu biti otvoren prema svima, to je opasno biti otvoren,
jer ste izloženi prema puno opasnosti, druga je stvar je što to iziskuje puno energije,
da osjećate za svakog pacijenta koji dođe,
to traži puno energije i onda ste umorni, iscrpljeni, i osjećaji su otišli. U isto vrijeme vidite kako ćete razumijeti,
imate nekog s kim živite, ženu, itd,
ona dolazi u sobu, vi pogledate
i kažete “što je bilo?”,
ona kaže “ništa”. Što je bilo?
Što se dogodilo?
Da li itko može drugi vidjeti te
male promjene na licu te žene?
Samo onaj tko je voli može shvatiti da se nešto dogodilo, nešto se dogodilo.
Drugi ne primjećuju ništa.
Volite, imate osjećaje i
zato razumijete tu dubinu,
nitko vam ne može reći laži, reći ćete:
” ne osjećaš se danas dobro”. “Zašto?” “Zaboravi.”
Ali promjena koju ćete vidjeti je apsolutno minimalna na licu osobe. Možete garantirati
da će 100 osoba vidjeti tu osobu i neće znati što se događa u njenoj duši,
samo vi. Kakva je
promjena? Minimalna.
jer ste otvoreni katoj osobi. To je komunikacija, onda razumijete,
Osoba dođe da bude liječena, a vi ćete pokušati shvatiti što se dogodilo u njenim osjećajima,
u njenoj duši, u njenom mentalnom stanju,
osjećaji u tijelu se lako opišu.
Alije ta otvorenost u komunikaciji važna . Sa STAPH. nećete imati taj problem,
ona će vam pokazati tko je, ona je draga, osjetljiva osoba koja nikad neće biti ljuta,
ima vrlo lijepe osjećaje za vas, svog muža.
Jer neće tražiti , “Rekao sam ti!”
Nikad od STAPH, nikad nećete dobiti takvureakciju od STAPH.
Ljutnja je tamo, unutra, ali će otići, što će ljutnja bitiveća bit će više drhtanja, više je pritiska
koji se razvija iznutra, ali će ga kontrolirati,
ona će potisnuti osjećaje, osjećaji neće umrijeti kod STAPH. Emocije su tamo,
usprkos činjenici da ju je muž uvrijedio čak i u javnosti,
da to napravite SEPIJI, ona bi izgubila vrlo brzo emocije, kod NAT-M. također bi bilo gotovo, uvrijedila me.
NUX VOMICA bi se prvo zatvorila a onda izrazilaljutnju,
kod STAPH. vi ju vrijeđate, osjećaji uđu unutra ali osjećaji neumiru, to znači da ona i dalje voli svog muža,
može imati seks. odnos istevečeri, kod NAT-M zaboravite, 5 dana,
“nemoj me dirati”.
STAPH. se činida zaboravi, zašto zaboravi, osjećaji su tamo i živi su, ona može komunicirati,
jedna žena kaže da, druga žena kaže ne, ako su osjećaji živi,
ima komunikacije, ima razumijevanja, ne postoji ta praznina, i osjećajotuđenja,
ako su osjećaji zatvoreni imate odnos s nekim? Imate osjećaj tko je on/ona?
Osjećate to otuđenje jer nema osjećaja,
stoga će STAPH. čuvati ljutnju iznutra, kao i emocije,
sve dok se to može tolerirati. Ona tolerira, tolerira,
i zato kažemo u homeopatiji,...
prije nego što damo STAPH. moramo misliti namogućnost koja se može dogoditi posebno u bračnoj situaciji,
jer utrenutku kad damo STAPH. ona više neće moći tolerirati uvrede
i  ona ćevratiti udarac.
Date STAPH. i muž je navikao dolaziti doma ovako,“napravi mi kavu”, uzet će novine,
i onda jednog dana kad dođe i kaže“napravi mi kavu” ona će reći “napravi si ju sam”.
“To si mi rekao puno puta, ti si neosjetljiv…”, STAPH. će izaći van.
On će jeuspjeti ponovno potisnuti a onda ćete joj opet dati višu potenciju,
dvije sestvari mogu dogoditi: prva je da će muž promijeniti ponašanje ili će promijeniti ženu,
nema trećeg rješenja, ponekad se dogodi da brakpostane bolji, potpuniji, oboje su zadovoljni
a ponekad također STAPH.shvati da to više ne može izdržati  i razvede se.
Kod STAPH.  slučaja viditedruštvene reperkusije bolesti,
živimo u društvu u kojem je svatkobolestan i mi smo isprepleteni.
I bolest igra veliku ulogu u onom što smo
stvorili kao društvo danas.
Tko je danas društvo, što čini, vodi ratove,ubijanja,
kompeticija, tjeskoba, hoću dostići, sve više i više,
i onda izgubimo osnove. STAPH.
je osoba koja je blizu zdravlja,
jer je dublja bolest zatvoriti emocije
i zaustaviti emocije, to je veća bolest
nego kod STAPH. STAPH drži ljutnju unutra, ne izražava ljutnju, ali ipak je to bolja situacija,
ona je na boljem mjestu, jer STAPH. još uvijek uživa,
ako nemate osjećaje, uživanje odlazi, kod SEP. nema osjećaja, ona ne može niti
uživati u svojoj djeci, nema užitka u gledanju djece kako se igraju, indiferentna,
Sepia, bez osjećaja.
Zato sam rekao da kad kroz homeopatiju gledamo, osjećaji su reenergizirani, i to je vrlo
vrlo dobro za čuti, za homeopatiju,
za napredak osobe.
Osjećaji se mogu energizirati, srce je već u lošem stanju i pukne, ili je jetra
u lošem stanju, ili je štitnjača.
onda morate nastaviti tretirati.
Onda STAPH. može otići u druge ekstreme, to znači da ne može tolerirati više ništa, izgubi kontrolu,
započne reagirati previše.
U Repertoriju ćete vidjeti, baca stvari,
velikim slovima STAPH.
kad je ljutnja toliko jaka, mora
uzeti to i baciti, ali s razlikom:
vidio sam par akutnih stanja ludila kod STAPH. one su to sve izrazile kroz bacanje tanjura, vaza,
ne da bi razbile nego da bi bacile, žele izbaciti svu
ljutnju van, ne žele ništa više ostaviti unutra,
izbaciti sve van bacanjem,  ipak, i tada ćete vidjeti vrstu dragosti,
nećete vidjeti nasilje, vrlo
zanimljivo - nećete vidjeti nasilje.
Sjećam se muškarca iz Amerike, koji je bio najagresivniji STAPH.,
on je rekao, vozim se autom,
i netko mi učini neku nepravdu,
ne dozvoli mi da prođem, onaj drugi otvori prozor i vrijeđa,
a ovaj ode kući i trese se, želi udariti glavom o zid i govori:, “glupane, zašto nisi uvrijedio ti njega?
Zašto nisi izašao iz auta i ubio ga? “
On to ne može učiniti, on priča o tim stvarima,  ali to ne može učiniti. Kad sam dao tom muškarcu STAPH. rekli su STRAM, HYOSC.
ja sam rekao, ne, on to ne misli.
HYOSC. kad hoće ubiti,  onda on to i misli.  “Ja želim ubiti” je drugi osjećaj,
vidite hladnoću u očima,  ne vidite komunikaciju,
ovo pripada područjudubokog promatranja,
vidite u očima osjećaj kod HYOSC. da on to zbiljamože učiniti. On može ubiti, ta hladnoća.
STAPH. opisuje različiteincidente gdje on pokušava izraziti ali je to nemoguće.
On će se vratitikući, lupat će glavom o zid, govorit će si da je kukavica. Gels, dajte mi Gels. Ne, ne.
Ideja je da želi  izraziti ljutnju a ne može, želim baciti stvari ali ne mogu.
Želim ubiti ali ne mogu, imate konstitucijsku STAPH. Dijete rođeno kao STAPH. koje neće moći izraziti ljutnju,
u isto vrijeme će imati tu ranjivost iznutra, a dijete raste
i zaštićeno je od strane majke i odrasta u dobrom okruženju. Dijete STAPH.
će se razviti vjerojatno u vrstu, …….neće postati muškarac.
Muškarac je povezan s idejom osvajanja, moći.
A STAPH. to nedostaje, on  daje emocije, jer ima osjetljive emocije,
ako se takvo dijete rodi, imat će problem
u odnosima s drugima,
dječak koji je vrlo osjetljiv, sramežljiv, koji promatra, on zna i osjeća ali u isto vrijeme, on osjeća da će biti povrijeđen,
Ako mi kaže ovo, što bih trebao reći?
Kod STAPH: osjećaji su živi, ali i seksualna sfera je živa,  ali im nedostaje snaga da je izraze van.
Zato ćete vidjeti obično kod muškaraca seksualne želje, želja je velika, što će učiniti?
I oni će pribjeći masturbaciji.
Jer ne može imati normalni seksualni odnos.
Neće svi muškarci biti takve STAPH.,ali može biti takav slučaj.
Imao sam muškarca od 38 godina, i nikad nije imao odnos,
On je masturbirao od svoje 10., 11. godine.
Nije imao homoseksualne preferencije, ili odnose.
Ušao je u naviku masturbiranja i nije mogao komunicirati sa suprotnim spolom,
žena želi osjetiti da je muškarac jači, da se može osloniti, STAPH. nije jača,
to je osoba koja podržava kroz osjećaje, zato muževi koji imaju STAPH. žene,
kažu da su im žene najbolje.
Jer oni dođu doma i rade što god žele, uvijek je žena tamo i dostupna,
sa svojim emocijama i ljubavlju. Vi ju vrijeđate i povrijeđena je, ali već za minutu, dvije, opet dođu osjećaji,
po noći žele imati seks, imaju seks, tako to ide, sve dok se ne napuni i  jednog dana kaže “sad je bilo dosta”,
Ali je vrlo teško za STAPH.
reći “sad je bilo dosta”,
to znači da je izletilo slučajno, sve što izleti van iz STAPH. situacije, i ako to povremeno učini,
Ako pitate Staph. “povremeno će puknuti i izraziti ljutnju vrlo nasilno,
bacat ću stvari i onda će proći.”
Pod lijekom to ne prolazi.
Organizam je podignut, osoba razumije da je to bolest i on to ne želi,
i onda ode u ekstreme kao što je razvod.
U repertoriju je to izraženo kroz riječi ali morate shvatiti da je to struktura pojedinca,
osjećaji su živi, ljutnja je prisutna, ne može se izraziti, seksualna sfera je prisutna i živa,
ali ju je teško iznijeti.
To je tipično. Kad treba potisnuti ljutnju,
najčešće je kad stojite u redu, puno je ljudi ispred, vi čekate pola sata,
i netko pokušava doći preko reda,
NUX-V. će reći: “gospodine, idite otraga”,
STAPH. neće moći reći niti jednu riječ,
ona će to promatrati, ljutnja će biti tu, ali nikako je ne možete natjerati da kaže,
“molim vas zašto ne odete otraga”,
ne može.
Ako odete kod TARANTULE, ona
će vas zgrabiti, zaboravite, bacit će ga otraga,
te ideje će odati pravi lijek, dubina tih lijekova.
Puno ječmenaca, to je nagovještaj
da ispitate mogućnost STAPH.,
ako uvijek dajete STAPH.kad vidite ječmenas, jedanput će sigurno biti točno, ali to nije dovoljno, važno je razumijeti,
mi imamo danas dovoljno informacija za STAPH. da razumijemo u potpunosti što se događa.
Vidimo akutne STAPH. situacije gdje je poludila, ima akutno ludilo,
onda će proklinjati, psovati, bacati stvari,
jedno jutro će se suprug probuditi i vidjeti da je cijela kuhinja dolje,
pobacano, tad je gotovo, zovu liječnika, ionda priča različite stvari, izražava ljutnju.
U nedjelju navečer, jedan liječnik u centru je uspio staviti pacijenticu uauto,
dovezao ju k meni navečer,
bila je u groznom stanju, govorila je ovo,ono, a ja sam rekao ok,
uglavnom ljutila se na svoju svekrvu, njena ju je svekrva previše podčinjavala,
sve dok nije došla do situacije ludila,
ludilo je bilo takvo da je bila ljuta, a u isto vrijeme sam
primjetio da je bila draga u isto vrijeme, dragost je izlazila
iako su riječi bile nasilne, oči su proizvodile dragost,
Ne razumijete, ali to je Staph.
Ljutnja može ubijati,
ljutnja sazlobom,
NUX-V, AURUM, LILIUM TIGRINUM, oni su zlobni u svojoj ljutnji,
STAPH. ne. Postoji ljutnja ali ne zloba, razumijete zlobno?
Recite mi još riječi za zlobu. Zločestoća.
Vrlo je zanimljivo da su kod od STAPH. te riječi koje režu od osobe s kojom su u vezi,  režu dušu,
i ostavljaju oznaku na duši.
Iste stvarise vide na fizičkom tijelu, oštar instrument kojima kirurzi režu fizičko tijelo,
tu ostaje bol.
Organizam se ne može riješiti te boli, imamo bol koja jeostala nakon operacije dugo vremena,
ozljeda od oštrog predmeta, ista je ideja.
Još jedna karakteristika STAPH.
Puna je osjećaja, puna seksualne želje i energije, ali obično,
posebno kod žena, nemaju puno ljubavnih veza. Možda se baš žena uda za muškarca kojeg je prvog
upoznala, ožene se i onda pokušaju imati seksualni odnos,
i što se dogodi kod STAPH. Postoji veliko uzbuđenje, što to znači?
Opskrba krvi je velika u to područje, gdje to onda postane vrlo osjetljivo,
s uzbuđenjem u tom seks. odnosu, odmah nakon toga kreće cistitis
nakon prvog seks. odnosa,
Nije to nakon seks. odnosa,
nego zato što je uzbuđenje prejako. Nakon uzbuđenja nije stvar inficiranosti,
već zbog prevelike količine krvi u organ, i on postane prestimuliran i tad nastupa cistitis.
Ako se to sve dogodi zbog muža, žena nije prestimulirana,  onda je to MEDORRHINUM,
što znači da je muž bio inficiran i tako je zarazio ženu,
nakon par dana nastupa cistitis.
Obično nivo MED. kod žene možete vidjeti  da je inficirana za vrijeme, braka,
i zbog toga kreću opetovani cistitisi,
i onda naposlijetku dođu k vama.
Oni pripadaju grupi 2, gdje date lijek i skoče odmah u grupu 1. i cistitis prestane,
tada može nastupiti cistitis jedan put ili dva put u godini,,
ali je to najviši nivo, i to je tip koji može biti zaražen gonorejom.
Niži nivo 2 i 3 ne može biti zaražen gonorejom,
ako ste na tom nivou možete imati slobodan seks, nezaštićen.
To vam ne savjetujem, samo da razumijete.
Kod STAPH. djece, vidimo preveliko uzbuđenje, promatramo ranumasturbaciju
i ponekad se zubi pretvaraju u crne.
Dijete kod kojeg su zubi u bazi crni.
Obojenost izgleda kao crna.
Razmišlja o seksualnim stvarima.
Znate što to znači? Reći ću vam.
To znači da muškarac ode u krevet, nije oženjen, fantazira o seksualnim aktivnostima,
I onda naposlijetku zaspe.
Ili zaspe ilimasturbira, svejedno, seks ga okupira, to je vrlo jaki element
kod tog lijeka, okupira njegove misli, fantazira
oko seks. stvari,a to nije perverzno,
već romantično,
osjetljivost traži element nježnosti, ako joj date nježnost
ljubaznost, ona će vam sve dati,
Nema otpora ali ako je  povrjeđujete, zatvara se i naposlijetku eksplodira.
Moramo reći što je još karakteristično, i u većini slučajeva ćete to vidjeti.
Vrlo jako ključno obilježje:
Spavaju po noći i probude se ujutro, osjećaju se dobro, ali ako spavaju popodne,
posebno ako spavaju više od pola sata, sat vremena, ne mogu se ustati.
Osjećaju se trulo od tog sna,
ko spavaju 5 minuta u redu je, ali ako spavaju više osjećaju se loše, ne mogu se probuditi,
spavaju duboko i san nije osvježavajući.
Pitanje oko seks. stvari, STAPH. ne može biti netko tko će silovati
jer je prenježan, on to ne može na silu,
postoji li situacija da ako ga žena prihvaća, želi ga, on ne može odoljeti?
Kao pokazivanje ljubavi žene, a on se ne bi mogao oduprijeti njenom pozivu?
Da li je to tipično za Staph?
STAPH. ima element feminiziranosti ali ne homoseksualnosti,
može ići u tom smjeru, ali on ima feminiziranost,
Zato muškarac nije agresivan, žena preuzme inicijativu da ga pozove,
STAPH. može odgovoriti lijepo sve dok se osjeća sigurnim,
zašto ne stupaju lako u seks. veze? Nisu to ljudi koji će brzo odjuriti.
Tko je taj tip? MED, TARANTULA, NUX-V, LYC. STAPH ne., ona je preosjetljiva za to,
ako je pozvan, muškarac se moraosjećati sigurnim da ide dalje, inaču pruža otpor.
kad STAPH. spava popodne, koliko dugo se ne osjeća dobro? Cijelo veče? Jedan sat?
Ne osjećaju se dobrojedan sat, ne
cijelo veče. Najviše jedan sat.
Ima puno drugih lijekova koji to čine, prespavaju i ne osjećaju se dobro
NAT-S, SULPH, ovaj kaže, “izbjegavam to, jer se osjećam loše nakon tog spavanja”.
Zbunjena sam zbog onog što ste rekli da ljudi imaju male promjene na licu, koje se teško primjećuju,
Koja je to slika?
-Ne, ne, rekao sam, kako biste shvatili nekoga vi ga morate voljeti i brinuti se za njega,
i onda ćete primijetiti i najmanje promjene,
stvar je kako komunicirate, ako volite, imate osjećaje, STAPH. ima osjećaje i onda
komunicirate, osjećate se dobro,
inače kao doktor, terapeut se možeteosjećati izolirani i umorni. Ne sa Staph.
Koja je to slika? Koja je slika kad
se osjećate izolirani i umorni? NAT-M?
-Može biti NAT-M. , IGN., zatvoreni lijekovi.
U repertoriju kaže: - AILMENTS FROM GRIEF, bolesti od tuge, STAPH:
STAPH je tu, ali je osjećaj drugačiji,
ne osjećate izolaciju, osjećate se dobro, to je znak da je on otvoren u svojim emocijama,
vi ne idete prema krivim lijekovima,
kako biste razumijeli osobu koja sjedi preko puta vas, vi morate držati svoje emocije
otvorenima, to ne znači da imate ljubavnu vezu s njima, jer tako nećete izlječiti osobu
jer više ne vdite objektivno, gotovo je, pošaljite osobu svojem kolegi,
što god, jer ako ga volite ili nju,
više ne vidite objektivno.
Morate imati otvorene osjećaje, a u isto vrijeme, ne smijete biti vezani, teško,
posebno kad ima komunikacije, pacijent ima otvorene osjećaje,
imate ih i vi, a onda postoji komunikacija i morate naučiti povući se,
“da, naučio sam koliko sam trebao, hvala, nemojte mi govoriti više, dosta mi je”. Ne želimo slušati priče, želimo naći lijek.
Nismo zainteresirani jer ako ste privučeni nekome, onda želite znati sve,
a to nije homeopatija, homeopatija je prikupiti dovoljno informacija i da dođete do slike lijeka.
kad to uspijete, završavate s razgovorom. To je uvijek opasno, kažem vam.
Kad razvijem slučaj, sve to što sam
rekao se doživljava u mahu,
dobijete osjećaj, možda je
STAPH. i pitate pitanje
“kako se osjećate nakon popodnevnog spavanja?”, odmah dobijete odgovor “ne mogu to raditi”.
To je sve što trebate, nema veze kakvi su odnosi, za to više niste zainteresirani.
Ne ljiječimo ljude zbog placebo efekta, jer smo ljubazni,
kad pričamo tako a netko sluša, on će reći vi ste tako analitični, onog trenutka kad sjednete
s pacijentom, niste analitični, vi samo promatrate, i to otvoreni promatrači,
pacijent ne zna što tražite, pacijent čak može izaći i ljutit van,
NUX-V. dođe u ured, ili NAT-M. će izaći osjećajući se potpuno loše, pogotovo ako je rekla nešto o svom stanju,
ispovjedajući se, govorećio svojim osjećajima.
Reći će izlazeći s konzultacije
govoreći da je ismijana, "skoro sam zaplakala"
i onda će se osjećati loše, i trebat će
ići na spavanje a neće moći spavati.
Jer su imali lošu konzultaciju,  što je bilo loše na konzultaciji? Jer je govorila o određenim stvarima, koje su dublje.
Mi nemamo placebo efekt, nonsens,
imamo placebo efekt ali ne
kao liječenje već kao poboljšanje.
U centru u Ateni sam primjetio,
tamo je bilo 30 liječnika,
dva od njih, nisu dolazili na predavanja,
nisu znali homeopatiju,
tako da su prolazili slučajeve zahvaljujući
drugima,  ili su propisivali krivo,
ali su to bili liječnici koi su imali najviše klijenata, ni jedan ih nije napuštao,
dobijete slučaj, nakon godine dana,  ništa se nije dogodilo, možda ćete naposlijetku pronaći lijek,
u međuvremenu pacijent dođe nakon godinu dana, zašto?
Zato što se oni znaju lijepo ponašati s pacijentom.
Oni su ugodni spacijentom, i to je placebo efekt, ali pacijent nije izlječen,
možda mi je bolje ovo i ono, ustaju se, imaju uvide,
jer ćete uspostaviti odnos, raport, ako ste otvoreni
zadržat ćete svoje pacijente.
Čak i ako im neće biti bolje. Tada ćete znati da je to placebo efekt. Dali ste lijek,
vrati se, malo mi je bolje, ovo i ono,  onda nastave,
i kad im date nešto, oni su bolje. Ali ne zapravo, na kraju  kad uzmete rezultate
vaših tretmana, ne vidite ništa. To
znači da nisu nikad dobili dobar lijek.
-Da li mislite da je sve što kažemo pacijentima placebo? Kad pričamo s pacijentima,  naš glas
ima ton i frekvenciju kao homeopatski lijekovi, ja to ne vidim kao placebo,
Kad govorite lijepo, to je placebo, i ponašate se lijepo, osoba je zadovoljna nakon konzultacije,
to je psihološka interakcija,
to rade u psihoterapiji,
oni tvrde da imaju rezultate
a ja imam pacijente 10, 15godina na psihoterapiji iste kakvi su bili i prije toga,
razlika je što ovise otom razgovoru s psihijatrom.
Ako ga posjećuju svaki tjedan, svakih 10dana, ili telefoniraju, osjećam ovo, objašnjavaju.
Sad u Americi pronalaze uvide u stvari koje su sedogađale s majkom, ocem,
sve interferira sa svim.
Vaš je otac umro, a vi ste bili na izletu i niste ga vidjeli kako umire, to je kod vas ostalo kroz cijeli vaš život
i zato imate osjećaje krivice.
Dobro, rekao sam sad znate da ih imate, a zašto oni nisu nestali?
Psihijatar mi je rekao da zato što nisam vidio svog oca  imam osjećaje krivice.
Sad znate, hajdemo vidjeti što će se dogoditi? Ništa. Sve je isto,
ništa se nije promjenilo, osjećaj krivnje je isti. I onda nađu drugi izgovor.
Ako idete dalje s tim osjećajima da niste vidjeli oca u trenutku smrti a onda pronađu druge.
Vaša vam majka nije dala dovoljno bilo čega,...
...sva ta beskorisna pričanja,
ali potrebna jer ljudi pate. Moraju imati
neku vrstu otpuštanja,
a to je vrsta otpuštanja, komunicirajući,
ako imate dobre odnose s mužem ili ženom, trebate li psihijatra?
Zašto bi trebali? Reći ćete svojoj supruzi imam užasan dan
i supruga će vas razumijeti, ona će patiti s vama, i to je gotovo.
Ne morate ići psihijatru, ako nemate dobar odnos, žena dođe
“svaki dan dolaziš doma i sve tvoje probleme, ne želim tvoje probleme doma”,
onda trebate psihijatra.
Jer ne možete izražavati doma svoje probeme,
onda odete psihijatru koji kaže, da, da razumijem vas,
a ponekad i spavaju ali nema veze dok god dozvoljavaju da pacijent priča.
To je ideja, vidjeli ste u filmovima, oni sjede otraga, i hrču,
ali je to je potrebno zato što ne
postoji prirodni ispušni ventil,
kad pružam otpor prema svom bijesu, taj će bijes ući unutra i ubiti me, to je ideja sa STAPH.
Ući će unutra i ubiti je. Koje su patologije koje STAPH. razvija?
Jedna može utjecati na živčani sustav i proizvesti choreu,
kod djece koja su prekoravana, ona su osjetljiva
i ne mogu se nositi s tim, otac više previše, počnu s pokretima choreje,
i  zato STAPH.  bude jedan od glavnih lijekova za choreu kod djece.
Također jedan od glavnih lijekova za psorijazu kod djece,
dijete je osjetljivo, ne plače lako, čuvat će u sebi,  i onda psorijaza izađe.
Može ostati mnogo godina ta psorijaza, dođu kao odrasle osobe.
Želim također čuti, kad predajem, ako imate iskustvo ili slučaj, htio bih na satu čuti,
umjesto da ja vama govorim, želim čuti vaše iskustvo u vezi s ovim lijekovima,
ja također učim, nemojte misliti,…otvoren sam prema učenju stalno,
nikad ne kažem, sad je to, to.  Kad to jednom vidim zapamtim, kad to vidim opet, onda kažem da se nešto događa.
I to onda postane znanje. I onda primjenjujete novu informaciju, onda radi i onda postaje znanje.
I tako se homeopatija razvija. Razvija se realno a ne kroz izmišljanje.
A ne  - “Bili ste u  sirotištu, trebate TUBERCULINUM”,
Otkud takve ideje, zato šte ste bili u sirotištu, tko je to rekao, pokušavam pronaći tko je to rekao
onda mi kažu ova osoba
a on je to čuo od vas.
To postaje projicirano i uništava informaciju i na kraju dolazi do informacije na totalno krivi način.
U isto vrijeme morate imati seksualno uzbuđenje,  po noći fantaziranje,
najčešće i masturbiranje, što se događa kod STAPH. isto?
Ne da ona ili onmasturbira i osjeća se dobro, ne.
Osjećaju se loše, znaju da to nije dobro, ali to rade opet drugi dan,
i onda pate zbog toga.
Kao što i pate nakon seksualnog odnosa.
Sjećam se jednog slučaja, rekao je: “nakon seksa, osjećam se loše 4 dana, iscrpljen,  niska energija, depresija,”
Bio je to crni muškarac,  u Americi, liječnik, rekao je: “imam problem jer
trebam više ali ne mogu to učiniti zbog efekta nakon toga”,
Znači da otpuštanje seksualne energije ne daje zadovoljstvo već nezadovoljstvo.
Imao sam slučaj 40-godišnje žene  koja je htjela ostati trudna, nakon mnogo godina braka,
i klinike za neplodnost, i nije mogla zadržati dijete.
Prvo sam dao NAT-M, i onda je ostala trudna, pa je nastupio spontani pobačaj,
ponovio sam NAT-M, ponovno je zatrudnila i ponovo je došlo do spontanog pobačaja.
Napokon sam je pitao više jer je bila vrlo draga, sofisticirana, očaravajuća
osoba, onda sam je pitao: “koliko jako želite to dijete?” Rekla je da ga želi cijeli svoj život.
Kako ćete ga odgojiti? - Odgojit ću ga sa svom ljubavlju i nježnošću,
koju žena može dati! A  kako će ga vaš muž odgojiti?
- Neću dozvoliti tom kučkinom sinu da ga takne!
Mnoge su se crvene zastavice digle i naposlijetku sam saznao da je bila u odnosu sa zlostavljanjem,
fizičkom i emocionalnom, 12 godina sa svojim mužem, dao sam joj STAPH. 10M
i za 4 mjeseca se razvela, ponovno se udala za 6 mjeseci, i kasnije imala 3 djece,
bez dodatnog lijeka.
-Da li je ta agravacija nakon seks. odnosa, i kod žene?
-Da, također.
Žele puno seks ali posljedice su loše. Fizički se osjećaju loše
ali i emocionalno.
Masturbacija ne uzrokuje samo puno fizičkih problema nego i emocionalnih.
Željela bih ispričati STAPH. slučaj, radilo se o muškarcu, 40 god, s groznim glavoboljama,
to što me dovelo do STAPH. je to što je bio inžinjer, nije imao djece, žena je bila stalno doma,
došao bi doma navečer, prao veš, meo, dala sam mu STAPH. i  tjedan kasnije, žena je nazvala i pitala:
- što ste učinili mom mužu? Imala sam tako dobrog muža.
Glavobolje su bolje, ali nije htio više prati veš.
Želim naglasiti ovdje da ovdje opisujemo STAPH. na nivou grupe 1, opisujemo STAPH.
ovdje koja daje punu sliku.
pitat ćete me, nećete li naći STAPH. i u grupi 4? Hoćete, ali ne s potpunom slikom.
Kako ćete se spuštati, Slika će postati manja i manja.
Možda je ovdje STAPH. (grupa 4) ali neće biti jasno bit će pomiješano s drugim lijekovima,
ako date lijek, malo će se razjasniti , imat ćete efekt ali ne kao efekt ovdje gdje ju opisujemo,
kao u slučajevima gdje je date a onda se one razvedu.
Ne očekujte da se to dogodi u ovim slučajevima. Imate duboku patologiju ovdje,
imate malo efekta, i onda
ćete tražiti sljedeći lijek.
-Imam dva pitanja vezana uz STAPH., bio sam odvjetnik, i prema svom iskustvu odvjetnika
sjećam se da sam susreo nekoliko žena, koje
su bile u  vrlo teškim situacijama, koje su supruzi tukli,
tada sam se jako angažirao, da sačuvaju stanove,
tada sam doživio da, ili da su se pomirile s istimmuškarcima koji su ih tukli
ili su završili odnos, razveli se i započeli novu vezu s vrlo sličnim tipom muškarca.
To je točno.
To može učiniti STAPH. žena,
ovo što opisujete može se dogoditi kod STAPH. žene. To je psihologija.
To je mazohistički?
Ne baš, to je drugačije, kad volite da vas tuku, volite bol, STAPH. nevoli bol,
odnosi je unutra, ljutnja se podiže do ovdje, i ne izađe van, ali jeljutnja prisutna,
“udario si me”, tu je bol, ako ste imalo osjetljivi, viditeodmah u osjećajima žene,
“donio si mi bol” , ona neće reći ovako: “udariosi me, zadao mi bol”, mala promjenau njenom licu,
okrene se i ode,
to je drugačije,
udarite li TARANTULU ili NUX VOMICU, GRAPH.
vidjet ćete što se događa.
drugo pitanje, STAPH. je glavni lijek za koji se kaže da ne može tolerirati nepravdu,
ako imamo slučaj gdje osoba teško tolerira nepravdu, mi pomislimo uvijek na CAUSTICUM,
a zašto ne pomislimo na STAPH.
Ona ne može tolerirati nepravdu, prvo  to je prirodan osjećaj i nitko to ne može tolerirati,
ono što ovdje mislimo kao na patologiju je da mala
nepravda donosi  veliku reakciju,
to je patologija i onda kažu “ti si lud”. Zašto si takav?
Opisali su mi, npr.  CAUST., vide čovjeka koji ide sa svojim magarcem po
ulici, magarac zna da će dobiti batina po leđima, a magarac
ubrza, a CAUST. kad to vidi, hoće skočiti na tog čovjeka, i udariti ga,
to je prejaka reakcija, to nije reakcija koju će svatko imati,
ima nepravda učinjenih u svijetu,  Turci čine puno nepravde Kurdima,
imaju moć i udaraju po njima, svi to čujemo, kažemo, jadni oni, ali ništa ne činimo.
Ali CAUSTICUM će pomisliti što mogu učiniti?
Mislit će, misliti,  vide nepravdu i onda pripremaju bombu, i onda odu i ubiju premijera Turske.
Vi ste ludi,  ubit će vas. On se ne može oduprijeti,
to je CAUST. STAPH je drugačije,
da ne može tolerirati nepravdu znači da je uzmu unutra i pate, ne kažu ništa,
oboje ne mogu tolerirati nepravdu, ali jedan je revolucionar,...
želi baciti bombu, on je revolucionar.
Drugi će patiti iznutra, jer ne može reći, ti si bio nepravedan prema meni,
kad date STAPH. onda će to reći.
-Željela bih Vam reći o slučaju koji sam imala prije puno godina i nisam znala puno o homeopatiji.
to je bila gospođa i boljela su je leđa. Nije se mogla micati, sjesti, leći
Pa sam joj dala Bry i bilo joj je malo bolje. I onda se vratila i radile smo na tome
i odjednom je imala užasnu bol u keđima i pitala sam je je li joj se što dogodilo?
Rekla je da je imala raspravu sa svojim šefom na poslu. Pa sam se sjetila Staph. Pitala sam je je li ga mogla ogovarati
i rekla je ne, nikad to ne bih mogla.
Pa sam joj dala Staph i bol je nestala.
I onda nakon pola godine me nazvala i rekla da je u krevetu 3 dana i da je užasno bole leđa.
Pitala sam zašto? Rekla je da je gledala film na TV-u o nekim dječacima koji su zlostavljani.
Pitala sam zašto je to jako snažno doživjela? Rekla je da je to točno što joj je otac radio
kad je bila djevojčica. I nisam znala prije pa sam joj dala Staph. ponovno i nestalo je.
-Kako razlikujemo koreju kod djece koju su korili između Staph. i Agar.?
-Agar. će imati više mišića koji trzaju. Agar. će isto imati drugačiji tip, kao što smo opisali.
Agar. je netko tko je slabovoljan i tjeskoban ekstremno.
Imat ćete nekoliko točaka koje ćete moći razlikovati...
...i Staph neće biti propisana za pokrete. Bit će propisana prema tipu osobe.
Pall. će isto imate slične situacije nakon korenja.
Ali kod Pall. glavni je problem koji ćete vidjeti to što nije prepoznat. Ne dobiva priznanje koje treba.
Ne kažu mu da je dobar dječak.
Treba im se to govoriti svaki put, svaki dan, ako je moguće, jako si dobar dječak. Kao Puls.
Žudi za priznanjem.
Ne utjehom. Puls. je slična, priznanje. Dobar si učenik, dobar si liječnik. To nije utjeha.