Najjača indikacija za TUB. je nasljedna tendencija, roditelji su imali TUB.
roditelji su imali TUB. prije rođenja djeteta,
to je najjača indikacija za TUB.
uzmite ga kao simptom,
vrlo visoka vrijednost,
Ponekad pregazi druge simptome koji su vrlo jaki ali indiciraju drugi lijek.
TUB ljudi, osnovni tip je netko tko ima
tendenciju da ga ne drži ništa,
tendencija da ode, da nađe drugi
posao, ljubavnik, drugi interes,
ljudi koji imaju aktivan um,
kao vatra iznutra koje sagorjeva fizičko tijelo, kao svijeća koja gori s obje strane,
rastapajući fizičko tijelo,
daje puno energije
i onda mozak tih  ljudi misli da mogu postići puno, da imajui puno mogućnosti,
da mogu živjeti puno mogućnosti,
mogu biti muzičar, mogu biti inžinjer  i arhitekt, mogu biti liječnik također.
Ti osjećaji iznutra da
mogu učiniti gotovo sve.
Ne mogu ostati samo s jednom
osobom ili jednim poslom ili jednom situacijom.
to je osnovni element ovih ljudi, oni su obično mršavi, boje koja je bijela,
prozirna u licu, kao svijeća,
jako su reaktivni, brzi, primjećuju.
tendencija je da napuštaju
mjesto na kojem žive,
zato je tu želja da putuju,
zašto?
Zato što mjesto na kojem žive
postane brzo dosadno,
na isti način vrlo su uzbuđeni,
prvi put kad dođu na Alonissos,
to je prekrasno mjesto, uzbuđeni su, vrlo su sretni, i onda odluče doći i ostati na Alonissosu,
i nakon 2-3 mjeseca nestane uzbuđenje i počne dosada, “što ću sad ovdje,
ja sam osoba za svijet,
ići ću na velika mjesta,
a ovo je malo mjesto,
ugušit ću se ovdje,
zanimljivo je da je Anton Čehov, pisac, umro je od TBC,
napisao je u svim svojim djelima o elementu
dosade i želji da se ode drugdje,
pročitate li “Tri sestre” koje žive na selu, i žele otići jednog dana u Moskvu,
Moskva je mjesto mašte gdje
će se promjeniti, gdje će nestati dosada,
vrlo je karakterističan u njegovim
djelima Tuberkulinski mijazam,
taj osjećaj gorenja, želja za naprave toliko stvari
je prikazana u fizičkom tijelu,
veliki apetit,
jedu puno, a još uvijek gube težinu, njihovo fizičko tijelo gubi na težini,
dok jedu puno, izgaraju sve
ne dobivaju na težini,
uzimaju hranu da bi proizveli energiju za sve te projekte i stvari koje žele,
zanimljivo je da TUB. ljudi će rijetko ostati u vezi,
ne mogu biti stabilni,
postanu entuzijastični, zaljube se,  romantični, nisu sirovi već osjetljivi,
s idejama, s jakim osjećajima, zaljube se i nakon nekog vremena više nemaju interesa,
ne mogu više biti s tom ženom, više nije moguće, moram otići, svi ti izgovori,
ako želite izaći iz situacije,
reći ćete: “Ja sam TUB.
ne mogu si pomoći, to nisam ja,
to je tendencija koju imam unutra.
Kemija”.
Zadnji slučaj TUB, mladog
čovjeka, muzičara,
rekao mi je, imao je vezu:
“Nakon\ nekog vremena, tako je teško bilo ostati s tom ženom, otišao je u drugu zemlju,
zaljubio se u ženu iz druge zemlje, ona je bila jako zaljubljena
jer su vrlo živi ljudi, opisuju stvari, imaju osjećaje i ideje, zavolite ih.
Ona se jako vjerojatno zaljubila u njega,
on je rekao da mu je jako teško bilo ostati u toj situaciji, ona je bila bogata i sve mu je dala,
i ona ga je tretirala kao kralja,
rekao je da mu je bilo toliko teško da je imao proljev,
potiskivao se toliko da
je dobio proljev.
Onda je rekao, ”Gotovo je, moram otići”.
Pitao sam ga da li škrguće zubima?
On je rekao da ne može vjerovati,
jer dok je bio s tom ženom ona mu
je rekla da škrguće zubima,
i on je odgovorio; “Ne, ja ne škrgućem zubima”. A ona je rekla da škrguće. Pitao me kako ja to znam kad ona jedino to zna.
Vrlo zanimljivo. On je muzičar, rekao mi je da
kad mu netko kaže on je muzičar dobije zimicu,
nakostriješi se, jer ga stave u kutiju da je on samo muzičar, “Ne želim biti muzičar.
Što želite biti? Želim biti slobodan, da mogu biti bilo što”.
Ali on je muzičar i živi kao muzičar. U trenutku kad čuje da mu se stavlja etiketa
da je muzičar, osjeća se kao da je zatvoren u toj profesiji, da ne može otići.
Ideja da ne može otići: Moram ostati na Alonissosu”, i onda mora otići.
i onda dođe želja za putovanjem,
drugi lijekovi koji imaju tu potrebu, poboljšanje nastupa zbog različitih razloga,
kod IGN.,
Vidio sam slučaj ulcerativnog kolitisa, rekla mi je kad ide na praznike i putuje
u trenutku kad napusti mjesto,
proljev prestaje
i vraća se čim se vrati natrag.
Dok IGN. putuje i mijenja
slike vrlo je dobro,
TUB. nije takav, kod njega je ideja
odlaska koje je dosadno,
vuče ga na dno, zatvara ga, limitira mu mogućnosti,
element nezadovoljstva kod djeteta
koje ne razumije što se događa iznutra,
će se pokazati često kao djeca
koja su zločesta, zla,
mogu napraviti da bi prekinuli dosadu,
ne razumiju što se događa-
moraju napraviti djela koja će razbjesniti
druge, roditelje.
Sjećam se slučaja gdje je majka rekla o djetetu, 10-11 godina , da
je dijeto otišlo u ormar a znalo da majka voli jednu od haljina i ono je uzelo žilet i razrelo haljinu u ormaru.
Uništio je haljinu majke,
on ne zna zašto, mogu učiniti
vrlo zločeste stvari,
mogu napasti, mogu biti agresivni
s braćom,
postoji veliki strah koji je vrlo karakterističan
koji vas mora odmah asocirati na Tub.
To je strah od mačaka, ne samo strah, mogu reći da imaju averziju  prema mačkama, ne vole mačke kad dođu blizu,
Mogu biti daleko, onda se ne boje.
Ali kad se približe...
Oni su također alergični na mačke,
Mogu ući u prostor gdje je bila mačka ranije i mogu početi kašljati. Toliko su alergični na mačke.
Ne samo da udišu
dlaku mačaka.
Jer mačke gube dlaku i vi je udišete, kašljat ćete također.
Ne moraju doći u kontakt,
njihova alergija započne. Alergija je
uglavnom na respiratornom sustavu,
respiratorni sustav je najugroženiji.
kod TUB.  Ima TUB na različitim
sustavima i organima,
najuobičajnija je
tuberkuloza pluća.
Zanimljivo je kad sam predavao prije
mnogo godina, na predavanju je bio stari grčki liječnik
koji je živio u vrijeme TBC, u bolnicama je tada TBC bila jako česta,
posebne bolnice za TBC, odvajali su ih u te bolnice da ne zaraze druge.
I dok sam ja predavao i pričao o tome, jedan od liječnika koji je sam bio TBC pacijent
a kasnije je bio i liječnik
u bolnici za TBC
je rekao, pričao mi je o velikoj želji za
kontaktom i seksom,
romantičnim vezama, rekao da sam potpuno u pravu i da se sjeća da su u bolnici noću
gdje sam radio. svi muškarci su odlazili u
ženske sobe,
imali su vezu s njima a ujutro bi svi lijepo spavali.
Vrlo vjerojatno su i
mijenjali partnere dosta.
To je zanimljivo također
jer vidimo kako bolest potkopava organizam
i kreira devijacije
određenih funkcija.
Nije normalna stvar, kad su Talijani bili ovdje, jedna žena je tražila da kažem što je normalno u seksu:
Talijanka je rekla: “Naposlijetku
nam recite što je normalno u seksu”.
Rekao sam da bi mi trebalo tjedan dana, “jeste
li spremni ostati cijeli tjedan? Da!”
Normalno prema mom mišljenju je kad su muškarac i žena, ideja da su napravljeni samo za jednu vezu,
koja može biti zadovoljavajuća i pomlađujuća, zanimljiva za sva vremena,
to je, što bi bilo najnormalnije
za ženu, ljudsko biće?
To je podsvjesno,..
nevin sam.
Postoje ptice, kao golubi, oni su u paru, ako jedan umre, drugi ostaje sam, to je poznato.
To je legenda.
Legenda je također da su golubi simbol mira, oni su najviše evoluirali od ptica
oni koji su najviše evoluirali od ljudi bi trebalo usporediti s najrazvijenijima među pticama.
Osjećam da je to ispravno,
zašto se to ne događa?
Zbog bolesti, koje su ispod toga, koje potkopavaju
ljudski organizam na način da donose različite devijacije.
Dijete od 11 godina počne imati jake seksualne želje, vidimo već djecu u dobi od 7, 8 ,9
godina koja masturbiraju, jer
se radi o hormonalnom poremećaju.
Ta djeca kako da budu u celibatu dok ne susretnu pravu ženu ili muškarca da žive skupa,
ne mogu čekati i
prvom prilikom imaju seks.
Što više imaju seks i devijacija, na kraju se dogodi da
ako vi susretnete svog pravog partnera u životu,
više ga ne možete prepoznati.
Mislite da se radi o jednom od uobičajnih,
Što je uobičajan partner, veza od 3, 6 mjeseci, 1 godine, 1 tjedna, 2 tjedna,
Ovisi o hormonalnoj neravnoteži, ima ljudi koji trebaju seks 3 puta dnevno, to je hormonalni poremećaj,
nemojmo sad u tu temu.
Vjerujem u idealno društvo gdje su ljudi zdravi, neće imati seks prije 18, 19 godina, nitko,
a onda u toj dobi mogu početi tražiti pravu osobu, za koju će se vezati i imati odnos,
vidio sam to dok sam živio u Indiji, indijska kultura ne dozvoljava mogućnost
višestrukih kontakata,
kao rezultat imamo brakove
koji opstaju duže nego europski.
Kad umru, spali ženu?Ne.
Neki su od njih jadni….,
Ne ne slažem se, neki u redu,
Ali što se tiče jada, to nije ništa spram onoga što zapadnjačka civilizacija ali što se tiče jada, prolazi prakticirajući svoje veze
oni su puno sretniji kao rasa nego mi zbog tih razloga, jer ostaju u celibatu,
kad sam bio na koledžu, bio sam stariji od drugih jer sam imao 27 godina,
drugi su imali 19, 20, 21.
Pričao sam s puno kolega, nitko od njih nije imao fizički kontakt sa curom,
svi su bili u platonskom stanju ljubavi,
oni su čekali i kad je brak došao brak se zadržao,
Kasnije sam otišao u Ameriku i kad sam imao predavanje pitao sam koliko vas je rastavljeno, i cijeli razred je podigao ruku,
to su bili mladi liječnici od 25 - 38, 40
godina. Svi su bili rastavljeni.
TUB. je jedan od lijekova koji
neće ostati s …, zašto neće ostati?
Zbog mijazma.
Onda uzmite sifilis, pa sikozu, gonoreju i vidjet ćete zašto imamo toliko
devijacija u seksualnim stvarima.
Imamo neke gdje imamo ritualistično ponašanje. gdje moraju napraviti nešto na poseban način,
Prvo uzmete sapun i stavite ga tamo. Uzmete spužvu stavite ju na neko mjesto,
otvorite vodu na neko vrijeme i ne mogu
izaći iz tih ritualističnih ponašanja
što je limitirajuće.
Sljedeća ključna stvar je želja za masnoćom u njihovoj hrani, koje je najmasnije meso?
Svinjetina. Obožavaju svinjetinu, ako lijek kaže da
voli svinjetinu trebate razmisliti o tome odmah.
Postoji jaka želja za bananom,
velika potreba za bananama,
Pretjerana želja za bananama.
Svinjetina i banana, ako to imate,
što volite? Svinjetinu i banane.
To je jedini lijek na koji
trebate pomisliti.
Lijek koji obično strada od prehlada,
gore im je po noći.
Po noći je teško i zabrinutost se pojačava za vrijeme noći i postaje neizdrživo.
Hladnoća i vlaga im pogoršavaju i zato kažemo da su TUB. ljudi gore u moru,
nije sol u moru, već gdje
im je lošije u tijelu,
kad se idu okupati, im je gore.
Iz točke patologije, trebat ćete ga u čestim prehladama, bronhitisima,
čestim infekcijama respiratornog
sustava, indiciraju dijete za  mogućnost TUB.
Škrgutanje zubima je konkomitirajući
simptom, vrlo karakterističan,
jake infekcije, jake infekcije koje se ponavljaju sa škrgutanjem zubiju čine slučaj za TUB.
Česte prehlade imamo kod CALC. , SULPH, PSOR, SIL,
kod različitih lijekova ali kad imamo i škrgutanje zubima, mislimo na TUB.
Bolje od toplog vremena, suhog vremena,
i sljedeća stvar koj morate zapamtiti je ima artritična stanja,
reumatska koja sliče RHUS-TOX-u. Gore na
početku kretanja, kasnije  poboljšanje,
gore od hladnog i vlažnog i date
RHUS-TOX, RHUS-TOX ne učini ništa
i onda pitate za voće, i onda
odgovore da vole banane.
Vidite kako razlikujete s malim
informacijama kao što je ova.
Volim svinjetinu. Želim hladno
mlijeko, ovdje morate napraviti razliku.
Ako je hladno mlijeko vrlo jako,
mogu popiti 3 l hladnog mlijeka dnevno, to je RHUS-TOX,
1,5L hladnog mlijeka je TUB.,
RHUS-TOX će htjeti mlijeko ili hladno
ili toplo, ali TUB. će htjeti samo hladno.
Vole hladno, unutra je osjećaj žarenja, kojeg
moraju smiriti s hladnim stvarima,
Pijenje hladnog mlijeka, hladnih pića,
uzimanje leda, sladoleda.
Rhus-t. ne voli hladne stvari osim mlijeka, općenito ne voli hladne stvari.
TUB. voli hladno piti i jesti.
Postoje različite vrste TUB.
Ima li razlika?
Ja sam koristio TUB-BOV.  a druge nisam koristio, ne mogu reći.
Ne samo da TUB. ljudi ne vole mačke,
već ni mačke ne vole TUB. ljude.
Imam dijete koje ima puno prehlada i bilo je toliko karakteristična za TUB. da nisam ni pitala za mačke
ali majka je odgovorila na to kad je došla prvi puta doma, imala je 5 godina
i mačka joj je došla blizu. Dala sam joj Tub i pola sata kasnije je situacija već bila drukčija.
Mačka je došla djetetu i dijete je tad prvi puta bilo u kontaktu. Mačka nije voljela dijete.
Mačke su vrlo nezavisne,
mogu odgovoriti ili ne, rade što
god žele, kao žene.
Htjela bih da li to ima utjecaja na nas, većina nas je dobila cjepivo protiv TBC. Koji je utjecaj?
Ako ste TUB. imat ćete veliku reakciju, to znači da imate predispoziciju.
Ako netko ima veliku reakciju na TBC cjepivo morate razmotriti TUB. za tu osobu.
Moja kćer kad se rodila je bila polumrtva, u Izraelu daje prvi dan TBC cjepivo.
Prvi dan?
Da, prvi dan, čim se rode.
Da, u Izraelu, prije 27 godina,
sad više ne daju.
Cijelu godinu ili dvije godine to je izlazilo i zaustavljalo se da bi opet izlazilo i nije jela
i bila je jako nisko, kad je dobila upalu pluća s dvije godine, napravili su test
i imala je veliku reakciju i onda su joj dali tablete svaki dan protiv TBC i tada je počela jesti,
sličila je jako ovoj slici.
Može li biti?
Svakako, morate to razmotriti.
Bio je slučaj, mislio sam da se radi o TUB:, radi se o med. sestri u bolnici, napravila je test
na TBC, htjeli su vidjeti da li je došla u kontakt s TBC na poslu, ona je radila u bolnici
gdje je pacijent imao otvorenu TBC, aktivnu TBC,
nisam bio siguran da li joj dati TUB? Sestri?
Da li sam ju mogao učiniti
osjetljivijom za TBC?
Ne, ali ako je TUB. indiciran,
zaštitit ćete ju, sigurno.
Htjela bih pitati da li je itko drugi imao iskustvo, jedno od moje TUB. djece
iz ordinacije,  ne jako zločesto ali je imalo puno upala pluća, puno bolje nakon TUB., mnoge i visoke doze,
onda sam bila na Alonissosu i netko mu je u vrtiću napravio test, i saznali su kasnije slučajno,
i nakon toga se dijete jako razbolilo i imalo je 40.000 leukocita, poslali su ga u bolnicu i pronašli pneumoniju
bez mikroba, dali su mu puno antibiotika, i nije baš pomoglo
ali nakon 5-6 dana je recediralo.
I moralo je dobiti Tub. nakon tog ponovno.
Da li je moguće da je dijete toliko osjetljivo na TUB. da dok su u tretmanu
ne bi trebali biti testirana na TBC?
Pokušavam to sad sa svom svojom Tub. djecom
To znači da je dijete još uvijek bilo na nivou TUB, i činjenica da su mu napravili test je kao i vakcinacija,
dijete je vrlo osjetljivo na TBC, i cijeli se organizam spustio,
jer organizam se nastoji boriti protiv vakcinacije, i nastoji proizvesti
antitijela i pneumonija se
može pojaviti.
Nije da se to uvijek dogodi, ovo je dijete
vrlo osjetljivo na vakcinaciju
TUB. ljudi su bolje na planinama, zato ih bolnice šalju u planinu,
To je točno, trebaju određenu visinu,
kao 600 m, gdje se osjećaju bolje,
ako ih odvedete na vrlo visoka mjesta,
3.000 m, neće se dobro osjećati,
Vjerojatno je tamo najbolja koncentracija kisika, nemaju savršena pluća
i osjećaju se bolje.
Ako imate pacijenta, 60 godina starog, znate da im je dio pluća odstranjen,
zbog TBC da li bi mu bilo opasno dati lijek?
Ne, ne uopće.
Moj je otac dva puta imao TBC, dva put je bio u sanatoriju u planinama
a kasnije je radio u gastronomiji, puno je pušio, umro u 78. godini
i do tada je bio zdrav.
Što se dogodilo? Bez homeopatije?
Bio je izliječen od strane svog organizma.
Imao je jak organizam.
Dobijete TBC kad
dolazite u stres,
Ako taj stres se tiče uglavnom
emocija, ako postoji predispozicija,
onda se mogućnost
TBC povećava.
Npr. znate da se u starim
vremenima, kad su stvari bile strože u obiteljima,
žena bi zaljubila u muškarca za
kojeg se nije smjela udati,
znalo se da zbog te želje koja se nije ispunila
da je žena
mogla otići u TBC,
čak su bile i priče o takvim slučajevima, stalni stres na osjećaje osobe,
ako postoji predispozicija,
mogu odvesti u aktivnu TBC.
Ali opet ako takva osoba pronađe rješenje za to, napravi nešto što će promovirati njegovo zdravlje,
prava hrana, onda se može
oporaviti od TBC.
Jaki organizam koji pripadaju 1.
grupi, a obole od TBC,
oni se sami mogu oporaviti,
kao njen otac.
Ako se sjećam točno, mama i tata su mi rekli da su ljudi koji su imali TBC su jeli puno svinjetine, šunke, da bi se oporavili.
Možete li nazvati TUB.
lijekom za tugu?
Za tugu, da ako je tuga povezana
s ljubavlju, ne s razočaranjem,
već s tugom, ne možete dugo biti zaljubljeni, u onoga koji za vas nije zainteresiran,
kako se može razviti TUB? Onda kada znate da je taj čovjek zainteresiran za mene,
a ja za njega, postoji ta čežnja,  nada da će to biti dobra veza, a netko je onemogućava.
Takva vrsta tuge, da, ali tuga kad vas netko napusti i radi se o odbacivanju, ne.
Tuga mora biti posebne vrste,
kao kod različitih lijekova. Tuga različitih
lijekova ima različite konotacije.
AURUM  tuga je drugačija od IGN. tuge,
AUR. tuga je vrlo duboka i tiče se ega,
ima uništeni ego, IGN. je tuga
koja je odrezala mogućnost za kontakt i emocionalni odnos.
Rekli ste da je TUB. lijek za
artritis i reumatoidni artritis,
je li to lijek i za artroze,
degenerativnu bolest zglobova?
Artroze, diskovi su uništeni,
degenerativna bolest?
Priča o angilospondilitisu, spondiloartritisu?
Deformativni artritis?
Kako bilo, sve te bolesti, grupe bolesti koje
su u ovoj grupi, može im TUB. pomoći,
osteoartritisu ne može
pomoći RHUS-TOX.
Osteoartritis traži lijekove kao NAT-S,
KALIJI, CALC. SULPH,
TUB. ide dublje, može pogoditi,
napraviti situaciju boljom,
također TUB. je lijek koji
trebate kao intermedijalni lijek,
ne kao prvi lijek ali kako slučaj napreduje, pojavljuju se simptomi TUB.
i pokazuju da postoji TUB. mijazam u slučaju, ali ne kao prvi i glavni lijek,
TUB. je sličan u tom smislu CARC.
Možete često pročitati da ako je dijete dlakavo duž kralježnice da je to znak TUB?
Što vi kažete
iz iskustva?
Vidio sam druge lijekove
da to također imaju,to je istina,
ali to nisam dovoljno puta to
potvrdio da bih dao kao ključnu stvar,
jer ako date to kao ključnu stvar,
vidite ovo, date TUB. onda pogriješite,
neki od slučajeva imaju taj
hormonalni poremećaj.
Moj je problem da povezujem sve stvari zajedno.
Kad žena razvije dlake na
tijelu, to znači da imamo
muške hormone u većoj mjeri, previše u tijelu.
TUB. koje sam vidio nije slučaj žene gdje postoji takva osoba seksualno koja se ponaša,
drugačije je ponašanje dlakave žene s visokim testosteronom, u seksualnom kontaktu,
čiji su hormoni
uglavnom ženski hormoni,
TUB: uglavnom ima ženske hormone,
teško mi je to kombinirati
i reći da ide na drugu stranu,
kao što je svinjetina, škrgutanje zubima, strah od mačaka, averzija premamačkama, to su jaki elementi za TUB,
pogotovo kad se radi o tom tipu osobe, ovaj dio s dlakama ima puno lijekova,
čak i PHOS. može imati dlakave dijelove.
Samo kod novorođenčadi?
Ne znam.
Vidio sam kod djece to agresivno ponašanje, udaranje, griženje, udaranje glavom itd.
Kod odraslih kad postanu zreli da li se to ponašanje nastavlja ili se
taj nemir seli iz jedne
situacije u drugu?
Nasilje je suptilno, to nije osoba
koja se svađa, tuče,
ja bih pomislio iz ovoga što opisujete na TARANTULU, pomislio bih na STRAM, agresivnije lijekove.
Ovaj  ima suptilnije nasilje, to će se razviti kao devijacija
u odrasle osobe koju ona može kontrolirati.
Što se tiče pitanja koje ste imali ranije,
mogu dodati nešto,
moj je otac imao TBC i imamo puno
slučajeva TBC u obitelji
a ja sam se rodila kao beba s crnim dlakama po leđima,
crnom kosom na glavi i na leđima.
Kad sam bila mala, imala sam TBC limfnih čvorova u plućima, u središnjem dijelu.
To ste trebali reći, imat ćemo na umu.
U mom homeopatskom tretmanu već sam dobila TUB. , a prije nego sam ga dobila, što se tiče mog karaktera uvijek sam bila u pokretu,
skakala sam s jedneteme na drugu,
i nikad se nisam dobro osjećala u vezama, mislila sam da trebamdrugog muškarca, pravog muškarca,
nakon TUB. se to smirilo, promijenilo se upotpunosti.
Imala sam dijete od 5 godina i dala sam mu TUB. zbog mentalnih simptoma aon je imao fimozu,
a ta je fimoza nestala nakon 14 dana. Da li znate više slučajeva gdje je fimozu izliječio TUB.?
To je prvi put da to čujem, ali što se dogodilo s djetetom općenito? Kakvogkaraktera je bilo?
bilo je vrlo destruktivno, provokativno, rekao bi ne na sve i svakome,
nakon TUB. je bio 100%
bolje što se tiče karaktera.
Provokativno je dobra riječ da ga se opiše, vole kreirati emocije.
Imao sam dijete, bila je TUB. i time sam ju tretirao, imala je ružan kašalj i dao sam joj TUB. i tad
je razvila hripavac.
Taj hripavac je bio ružan tjedan dana i onda je nestao, i problemi
respiratornog sustava su također nestali,
moje pitanje je da čujem da ako se ponovno pojavljuju dječje bolesti mogu
učiniti da nestanu mijazmatski nivoi, da li je to istina?
-Ako dječja bolest nastupi, da li
sama bolest odstrani mijazmatski sloj?
Postoji dio istine tu,
bolje je pustiti epidemijske bolesti da se izraze nego ih potisnuti
različitim cjepivima kao što čine danas.
Ali je to ideja koja može trebati  puno godina prije nego se uspostavi,  jer će biti shvaćeno
da to potiskivanje, dječjih bolesti nije najbolji tijek djelovanja za ljudsku rasu.
Znate li slučajeve TUB. koji vole mačke?
Da, koliko se sjećam, određeni slučajevi gdje nisu imali problem s mačkom.
Zanimaju me vaša iskustvo, posebno o lijekovima o kojima pričamo,
da dobijem povratnu informaciju.
Pročitala sam u knizi od Burnetta da je on dao za djecu s mnogo upala BACILINUM između,
Npr. CALC.-C, prvo pa onda između BACILINUM. Bi li to bila ista procedura koju ste opisali?
To je ista ideja, zaštita kroz ispravan lijek, ako to činite mehanički i dajete gasvakome mehanički,
neki će biti zaštićeni neki neće.
Mlada žena koju sam liječio s od psorijaze s CARC. i IGN. nije odgovorila na njih
i onda je otišla u Kinu na mjesec dana, psorijaza je potpuno nestala
i vratila sekad je došla doma. Da li bi to bila želja za putovanjem?
GV: To je simptom IGN.
Možda morate ići više s IGN,
jer ste morali imati razlog da
joj date IGN.
Možda IGN. koju ste dali nije aktivna, možda trebate koristiti druge farmacije ili dvije farmacije?
I dajte Ign više.
Psorijaza je započela
davno prije od razloga za IGN.
-Ipak, sloj IGN. je tu, eliminirajte prvo to, i onda otkrijte što je preostalo.
Kako radim u ordinaciji puno s Turcima i Arapima, u središtu Berlina
vidim puno beba koje imaju TUB. mijazam,
duge trepavice, plave bjeloočnice, mnogi od njih, one koje sam liječila TUB.
većina je imala dlakavost u novorođenačkoj dobi.
Svi ljudi na jugu imaju više dlakavosti, nego Nijemci, ali to je bilo redovito.
To je stvar rase...
-Druga stvar, imala sam vrlo agresivnu djecu TUB.
različiti su od druge agresivne djece, gledaju da li vi gledate,
napravit će nešto samo ako mogu nekoga razljutiti, to je suptilno.
To je točno.
Dijete je dobilo boreliozu od krpelja, roditelji su otišli u bolnicu
i dobili su antibiotik, dijete je došlo
kući i dobili reumatoidne teškoće
a djed je imao TBC i  dala sam TUB. djetetu i te su
reumatoidne teškoće nestale potpuno.
Modaliteti slučaja su bili RHUS-TOX modaliteti?
-Da.
Imam dva zanimljiva opažanja vezana uz moje pacijente, mladić
mi je došao nakon palpitacija od igranja squasha, njegovi otkucaji srca su bili vrlo brzi.
Otkrila sam da kad bi vidio
mačku, imao je želju da ju udari,
a pitala sam ga da li je bilo
slučajeva TBC u obitelji?
On je odgovorio - djed.
I dobio je TUB.  Nikad više nije imao simptom mržnje mačaka
i mogao je nataviti igrao squash.
Drugi slučaj, mali dječak je masturbirao ispred mene, za vrijeme uzimanja slučaja,
nakon TUB. njegova želja za masturbacijom se smanjila kao i česte prehlade.
-Jako zanimljivo.
Ovakvo ponašanje, vidite ideju, vole provocirati, provocirati reakcije, ljutnju.
Prije 6 tjedana sam dao TUB. shizofreničaru 23 godina starom, bio je flegmatičan,
sad je bolje.
Bavi se više sportovima, čita više, prije je cijeli dan bio ispred TV
i nije ništa drugo radio.
I posjećuje prijatelje i slično.
Zašto ste mu dali TUB?
Zbog više razloga, napravio sam repertorizaciju, bio je nezadovoljan prema svemu,
htio je otići, počiniti samoubojstvo,
sa svojom majkom.
Sjedili su na obali mora i pitao majku hoće li s njim počiniti samoubojstvo.
Mislite li da mu je TUB. mogao
pomoći kod shizofrenije?
Ako se radi o pravoj shizofreniji, to znači
da će trebati također i druge lijekove,
ali to je vrlo dobar početak.
Ali kad bude imao relaps, to je težak period kad ćete morati naći sljedeći lijek.
Dajem mu svaki drugi dan C30.
Sretno!