Thuja
Dat cu vam neke kljucne znacajke Thuje.
Thuja je jako zanimljiv lijek jer se nekoć jako često koristila
kada se pod normalno cijepilo protiv ospica, i činilo se da se mogu riješiti nuspojave cjepiva Thujom.
Ne znam zašto, ne razumijem, jedan stari homeopat Burnett je našao da
se bilo koja nuspojava producirana od strane cjepiva protiv ospica mogla poništiti Thujom.
Sjećam se da sam i sam bio cijepljen kao dijete, obično je to cjepivo napravilo "tumor" i uvijek bi ostao ožiljak.
Još uvijek imam ožiljak na bedru.
To je jako karakteristično za Thuju.
Ima tendenciju proizvoditi bradavice, madeže, izrasline općenito.
Utječe na žlijezde, producira oticanje žlijezda.
Ako ikad vidite tipičnu Thuja osobu
i kad ga pogledate, vidjet ćete posvuda velike madeže, bradavice i izrasline.
Pantheon izraslina! Zaista.
Koža je dosta masna, kosa je masna, iako je sama po sebi suha.
Jeste li vidjeli mlade ovog doba koji nose gel i naprave kosu ovakvom?
To je gotovo tipično za Thuju.
Njihova kosa stoji i kada je dotaknete, ona je tvrda a ne meka.
Fizičke karakteristike muškaraca, koje vidimo jako često,
su oticanje prostate i često rak prostate.
Sjećam se kao dijete kako su se sva djeca molila skupa, većina djece je imalo te bradavice po prstima.
Jednom kad su te izrasline vani, nema opasnosti za organizam.
Opasnost dolazi ako se te izrasline spale.
Sjećam se slučaja koji smo vidjeli, žena je došla zbog mentalnih problema, gotovo da je bila psihotična.
Godinama je išla ginekologu gdje je spaljivala izrasline u rodnici.
Ispričala je priču, svaki put kad bi spalila, vratile su se, itd. Dao sam joj Thuju.
Bilo joj je dobro i onda su se bradavice vratile.
Posjetila je ginekologa i on nas je nazvao i rekao da smo joj dali lijek
i sve izrasline koje su bile spaljivane su se vratile.
Rekli smo da ih ne pali. Da ne radi više ništa. Vidjet ćete.
Ginekolog je postao sljedbenik homeopatije jer je bio impresioniran
jer su se bradavice povukle bez spaljivanja.
To ga je impresioniralo.
Nije ga impresioniralo to što je bila luda i oporavila se,
impresioniralo ga je to da su izrasline nestale s Thujom.
Rekao je da mu dam to da može davati svim pacijentima.
Zapravo, taj ginekolog je imao kuću tu na Alonnisosu.
Oprostite, ali hlače mi padaju.
-Hyoscyamus!
-Sulphur!
Totalno otrcano! Mislim da nisam u tom stanju još.
U svakom slučaju, spaljivanje i potiskivanje te vrste izraslina
je jako opasno za psihološko stanje osobe.
Ne samo to, može čak proizvesti stanja poput raka itd.
Kako prepoznajemo, osim ovih karakteristika, masna koža, suhoća kose, znoj ima slatkast miris
to je isto karakteristično i još nešto što je jako jednostavno za zapamtiti a to je pogoršanje od luka.
Ne mogu podnijeti luk, ali u nekim drugim slučajevima možete vidjeti želju za lukom.
Možete vidjeti i želju i averziju prema luku, ali karakteristično je pogoršanje od luka.
Reći će vam da ako jedu salatu od rajčice u kojoj ima luka i
rajčica koju pojedu poprimi okus luka, uznemiri im se organizam.
Jako su osjetljivi na luk.
To su male stvari koje vam mogu olakšati život.
Vraćamo se na mentalno stanje Thuje; jako je teško prepoznati Thuju gledajući karakter,
Razlog je to što nije otvorena osoba.
Ne samo to, nego on je i osoba koja će vam dati dezinformaciju samo da provjeri možete li vi shvatiti da je to dezinformacija.
Ne shvaćaju da puno toga ovisi o informaciji koju daju i da ona mora biti točna.
Kakve to veze ima s mojim slučajem?
Ne vidim nikakvu povezanost, pa zašto bih mu rekao?
Pa daje informacije koje su netočne. Na taj način skrivaju.
Inteligentni su, kritični ljudi koji se prilično brinu za sebe i za svoja zadovoljstva.
U vezi su i u toj vezi dobivaju neka zadovoljstva,
ali neće to pokazati drugoj osobi tako da ne ovise o toj vezi.
Kad pokažete da imate nekakvu slabost prema toj osobi, postajete ovisni.
Thuja će se zaštititi i neće pokazati takvu vrst ovisnoti.
Neće odavati informacije o svojem životu, općenito.
Čuvat će pola toga u mraku.
Njihova je seksualna želja poprilično jaka, ali je prizemljena.
Medorrhinum treba erotični element, oni zavode, govore lijepe stvari. S Thujom postoji seks.
Sve drugo je glupost.
Lako će ući u odnos bez emocija.
Stoga lako je za zaključiti da emocionalna strana nije baš kompletna.
To je osoba kojoj nedostaje fleksibilnosti u emocijama.
Ako je netko jako praktičan u seksualnosti, u vezama, to znači
da emocije ne igraju veliku ulogu, kao neko otvrđivanje emocija.
Emocije u njhovom prirodnom stanju su jako fleksibilne.
Osjećate radost, tugu, promjenu.
Oni nemaju puno promjena.
Fiksni su, imobilizirani.
Jer emocije su slab dio nas.
Jer ako volite nekoga slabi ste na tu osobu jer je ne želite izgubiti.
Tu je slabost. Ranjivost. Thuja ne želi biti ranjiva.
Ne može to tolerirati. Zato emocije otvrdnu.
Ta ideja otvrđivanja emocija... Na grčkom kažemo "callos" jer je um zapeo, fiksan je.
Imate tumor na mozgu, otvrdnuo je. Ista je ideja.
Duša otvrdne, tvrde izrasline ispod toga.
Ista ideja je i s emocijama.
Ta slika, taj pacijent, ta patologija može dovesti do fiksnih ideja.
Opsesivno ili kompulzivno. Dobije ideju i ne može je izbaciti.
Zato je nešto tako. Što god da je.
I to je neobično stanje uma u kojem uđu u stanje gdje osjećaju da je tijelo
lomljivo, kao da je od stakla.
To je jako interesantno.
Vidite tu tvrdoću, nefleksibilnost i pomisao da će se slomiti.
Ta ideja dolazi zbog dublje slabosti.
Ti ljudi znaju biti jako teški s drugima. Ako je u vojsci, može naređivati.
Ubijte ih!
Teški su, ali iza toga nalazi se strah koji se može slomiti i onda polude.
I ta situacija s izraslinama, tvrdoćom, dolazi kao sekundarno stanje gonoreje.
To nije poznato u medicini, znaju za različite
stadije sifilisa;
primarni, sekundarni u kojem imamo rosaceu i tercijarni sifilis, neurosifilis koji utječe na
neurološki sistem i naravno na krvožilni sistem.
Nije poznato da gonoreja ima primarni i sekundarni stadij.
Thuja je sekundarni stadij gonoreje koji dolazi od predaka ili je došao zbog tog što sama osoba ima gonoreju,
koju je krivo trerirao i onda eventualbo kao sekundarni stadij razviju kondilome.
Sve vrste kondiloma mogu pripadati Thuji jer ima jako puno drugih lijekova; Dulc., Caust., Nit-ac., itd.
Ali najčešće kad vidite kod predaka ili prehistorijsku gonoreju i onda vidite kondilome, lijek će biti Thuja 90%.
Razgovarate s osobom i posumnjate na Thuju.
Nije lako odrediti.
Onda pitate za oca, je li još živ?
Ako je otac imao gonoreju prije začeća
osobe, otac je vjerojatno umro između 50.-60. godine.
Pitate ga, je li imao gonoreju, ne,
je li vam otac živ, ne, umro je između 50.-60.
Obično ste u pravu. Od srčane bolesti?
Da. U obiteljskoh anamnezi tih ljudi vidite, obično, da je otac umro od srčanog udara između 55. i 62. godine.
Prilično mlad. Srčani udar koji je finalan.
Srčani udari koji su finalni znači da ih nitko ne može spasiti je u 25 % slučajeva.
Ostatak slučajeva se može spasiti.
Ti koji umru, obično postoji gonoreja u prošlosti.
Gonoreja je učinila srce osjetljivim.
Kada daju taj mijazam djeci, jedna vjerojatnost je Med, a druga Thuja
pogotovo ako imaju izrasline, bradavice, kondilome, itd.
Thuja će biti indicirana jako često u slučajevima gdje pacijent
kaže da je puno kondiloma bilo potisnuto, spaljivano, itd.
Postoji metafizički fenomen koji je gotovo transcendentalan,
ne razumijem ga, ali je istina.
Jer sam ga provjerio opet i opet.
Mnogi ljudi koji su došli s tim bradavicama, pitam ih gdje su bradavice,
nestale su, kako su nestale, puno puta su ispričali priču
da su im rekli da ih bace po noći kada je mjesec pun da
ih bace na mjesec i idući dan nisu ih imali.
Jednom mi je je građevinac rekao da su mu rekli da ih baci u kanalizaciju.
Prolazio je gdje je voda curila i bacio ih je i idućeg su dana nestale.
Ne znate.
Tko je čuo za to?
Mark Twain!
Kunem se da sam čuo tu priču puno puta.
Mora biti istina.
Što se događa s time, da li je to supresija ili ne, još uvijek ne razumijem.
Obično uzmu djecu kod vjernika i mole se, ali ne znaju kako odjednom nestanu.
-U Irskoj kupuju bradavice.
Rođak kupi bradavice od nekog i imam prijatelja koji je to imao i njegova majka je dala 1 peni i bradavice su nestale preko noći.
Ali ta djevojka ja imala konstitucijsko homeopatsko savjetovanje i bradavice su se vratile i ona se osjećala bolje i dobila je dozu Thuje.
-Želim da čujete neke druge ljude s iskustvom.
U Portugalu nude maslinovo ulje s kukuruznim klipovima i 3 dana kasnije nestanu.
-Stavljaju maslinovo ulje?
Od kukuruza koje uzmu na polju i naprave žrtvu, mole i 3 dana kasnije nestanu.
-Jako je zanimljiv taj fenomen.
-Napravite krug oko bradavice i idući dan nestane.
-Imate to iskustvo ili ste čuli?
-Čuo sam od nekoliko ljudi. Ali to radi samo sa specijalnom vrstom kemijske.
-Morate staviti žablju sluz na bradavice i onda nestanu.
-Vrlo vjerojatno od stanja izazvanim autosugestijom.
To znači da jednom kad ljudi povjeruju da će se to dogoditi, to se dogodi.
-Imao sam u svojoj praksi nekoliko slučajeva.
S 31 sam napravio ugovor da mi zbilja to daju i kupio sam ih i nestale su u tjedan dana.
Napravio sam im samohipnozu ili autosugestiju i rekao im da se opuste i onda su nestale.
-Autosugestija je jako važna.
-Ali čini se da djeluje samo na bradavice na rukama; ne djeluje na bradavice na stopalima.
-To je još jedna dobra opservacija!
-Ispričajte mi svoje iskustvo.
-U našoj zemlji postoji mišljenje da kad imate bradavice, posebno kod djece, da ako zavežete vlastitu kosu oko bradavice, par dana ili tjedana poslije, ona će nestati. Ali nisam vidio nikakvo izlječenje.
-Ali ste čuli to.
-Imao sam pacijenta koji je imao kondilome na penisu, stvarno je izgledalo grozno , kao karfiol
i nije mogao pokazati to nijednoj ženi više, i prvo je otišao kirurgu da ih odreže
spali i onda su se razmnožile i onda je išao na terapiju laserom, ali je bilo prebolno i onda su se opet
razmnožile i bilo ih je sve više i više i uz pomoć homeopatije su nestale i sad je zahvalan.
-Je li Thuja jedan od lijekova koje ste dali?
-Ne sjećam se je li bila Thuja ili Nit.ac.
-Moramo uzeti u obzir te stvari jer ono što zovemo placebo efekt je uvijek tu kod minornih stvari.
Imate ozbiljno stanje, reumatoidni artritis, psorijazu, bolest kolagena, pokušavate li ih izliječiti placebom... Zaboravite.
Ako imate pshičke probleme, možete zaboraviti na placebo.
Ako imate malu tjeskobu onda se možete povesti placebo efektom.
Ne znam da je to poveznica između Thuje i placebo efekta jer je jako teško natjerati Thuja slučaj ili djelovati na Thuju samo razgovorom.
Nepovjerljivi su, ne obraćaju pažnju, ne vjeruju, sumnjanju uvijek; to je tip osobe koju ćete upoznati u takvom slučaju.
Sjećate li se slučaja AIDS-a u Londonu?
Moramo pokazati taj slučaj. Jako zanimljiv slučaj Thuje.
Imao je AIDS. Bio je homoseksualac.
Imao je AIDS u dosta uznapredovalom stadiju i rekao sam vam da morate biti oprezni nakon što vas ja tretiram jer ako vas ja tretiram ne možete više dobiti gonoreju, ali ako tretiram AIDS i vama bude bolje, onda možete biti zaraženi gonorejom.
Rekao sam mu, ali nije vjerovao. I bilo mu je dosta dobro i naravno da je imao nezaštićeni odnos i dobio je gonoreju ponovno.
Ti ljudi imaju više seksualnih kontakata. Pitao sam ga je li oprezan ili ne?
Oprezan. Mislio sam da sam našao jednog opreznog u Kaliforniji i pitao sam ga koliko je partnera imao godišnje?
Razmišljao je. Pitao sam 10?
Mislio sam da je možda 10 velik broj pa sam ga htio ohrabriti da kaže. Ne 10, ali 8. 20?
Razmišljao je.
Rekao je otprilike 300. Smatrao je da je 300 oprezno!
Pitao sam ga ako nije oprezan, koliko?
Preko 1000 godišnje!
Kad sam proučavao dublje da vidim što se događa, rekli su da je to takvo uzbuđenje!
Imaju odnos ujutro, popodne, i navečer ne mogu spavati
moraju ići u komunalna kupališta da imaju odnos i onda mogu zaspati.
Radio sam na istraživačkom projektu na Cornellu u NY i gledao u psihopatologiju kod HIV pacijenata
i moj je posao bio intervjuirati HIV pozitivne muškarce i jedan je muškarac došao i pitao sam ga o broju seksualnih partnera.
Rekao je, hajde da to kažemo ovako, idem u dućan po novine
i dok dođem doma nakon kupovine novina, imao bih seks s njih 15 ili 17.
Takva su izvješća bila.
1983. kad je cijela stvar izašla i kad sam ispitivao u Americi AIDS ljude,
jako mlade, jako zdrave na početku i pitao bih ih koliko su puta imali gonoreju, možda 5 puta, koliko puta sifilis, 3 puta.
Rekli su da su morali uzimati antibiotike konstantno jer su imali sve te odnose.
Uzimamo antibiotike po 2-3 godine.
Nakon što su imali sifilis 3 puta, 5 puta gonoreju i antibiotici i onda je imuni sustav bio potpuno uništen.
Kaposi sarcoma, Pneumocystis carinii, završni stadiji, limfadenopatija nepovezana s AIDS-om, imamo potpunu destrukciju imunog sustava i tada sam napisao
"A New Model for Health and Disease" dobio sam sve te ideje za to vrijeme što sam i ubacio u knjigu.
Jer ta je knjiga napisana 1985-1986 i moje su ideje došle od razgovora s takvim ljudima i što se događalo i kako se širilo.
I od tog vremena sam gotovo predvidio širenje AIDS-a među crnom populacijom. Zbog gena, koji vrlo vjerojatno imaju.
Imaju predispoziciju za taj virus.
Budite oprezni, znam! Znate li da ste u opasnoti?
U celibatu ste!
To je najbolje!
Jako je zanimljivo kad pričamo o Thuji i koliko je takvih mladih ljudi trebalo taj lijek gdje je bitno ne s kim imam taj odnos, nego imam li užitak.
Thuja osoba je zapravo postala produkt našeg vremena i naše civilizacije.
Nije ih briga za kontakt. Kao što smo rekli da Ign. treba emocionalni kontakt.
Thuja ne treba, treba samo vlastiti užitak. Ako dobijem užitak, mogu te zaboraviti!
Jako je to loše. Nije uvijek Thuja pogođena na mentalno-emocionalnom nivou.
Jer ako vidite puno izrasline kao što sam rekao mentalno-emocionalni nivo je netaknut.
Možete vidjeti osobu s puno emocija, puno daje ali je tijelo u velikoj opasnosti. Vidjet ćete izrasline.
Idu prema raku.
Idu prema raku, izraslinnama u fizičkom tijelu.
Samo sam se pitao da li se netko riješava bradavica nekakvim misterioznim pričama koje smo čuli iz vašeg iskustva je li to supresija
ili se ništa ne dogodi kad bradavice nestaju bacanjem ili prodavanjem?
-Ne mogu reći, to sam rekao i prije.
Nisam uspio ustanoviti je li to supresija ili ne.
Ljudi su dolazili mi govoriti kako imaju ovo
i ono i da su bradavice nestale.
Nisam mogao povezati simptome koje su mi rekli da znajuda su povezani s vremenom kad su bradavice nestale.
-George, je li patologija Thuje na emocionalnim orgaima?
Koja je patologija Thuje?
Može biti od otvrdnutosti, tvrda osoba koja će sakrivati
svoju tvrdoću i postajat će psihotična osoba s različitim idejama.
Neki ljudi misle da sam ja kraljica Engleske.
Imaju fiksne ideje. U umobolnicama možete pronaći neke koji vjeruju da su kukuruz.
Znate priču.
Gdje pile jede kukuruz.
Misli da je on kukuruz i da će ga pile pojesti.
I zatvorili su ga naravno, ne znam je li to istina.
Psihoterapija opet i opet, daju lijekove i onda ga napokon ponovno ispituju, jesi li ti kukuruz?
Ne.
Daju mu papir, puste ga iz sanatorija i idući da dolazi u jako tjeskobnom stanju.
Kaže doktoru da zna da nije kukuruz, ali znaju li kokoši?
Takva vrsta ludosti...
Tajanstveni i nokti su obično krhki.
Znoj je mastan, to smo rekli.
Imamo jako zanimljivu ključnu stavku ako je nađete; kad idu na veliku nuždu, iz nosa curi vodena sluz.
Smatraju to navikom.
Obično ne kažu osim ako vi ne posumnjate i pitate ih.
Mogao bi vam reći da svaki put kad ide na wc, mora brisati nos jer curi vodena sluz.
I druga karakteristika je da je mokrenje rascijepljeno.
Morate biti pažljivi jer se to može dogoditi iz krivih razloga.
Kod Thuje se to obično događa kod ljudi koji su imali prije gonoreju i sada imaju ono što se zove nespecifični uretritis.
To je sekundarni stadij gonoreje.
Kondilomi i nespecifičan uretritis su sekundarni stadiji gonoreje.
Iscjedak kod Thuje je dosta ljepljiv i lijepi se na penis i zato je mokrenje
u dva slapa (razdvojeno).
To je zapravo kroničan iscjedak koji se zove jutarnja kap, grčki izraz.
Ti ljudi nakon što su imali gonoreju koju nisu dobro tretirali svaki dan malo iscjetka imaju.
I onda taj iscjedak može postati jako suh i zalijepi se na izlaz penisa i mokrenje je razdvojeno.
Ponekad ima dlaka koje mogu biti unutra... Židovi nemaju taj problem!
Eliminirali ste taj problem, ali za sve druge postoji puno mogućnosti.
Thuja mora imati taj jako ljepljiv, suhi iscjedak.
Još jedna karakteristika, ovo je dobra informacija jer je lako dobijete;
kad spavaju, u nekom trentku vide san da padaju i onda se probude.
Snovi da padaju s visokog mjesta. Jako karakteristično.
U kojoj poziciji spavaju? Imaju li određenu poziciju?
-Ne, ne sjećam se da imaju određenu poziciju.
Ako zapamtite ove onda ćete vjerojatno pogoditi većinu Thuja slučajeva.
Ali morate zapamtiti sve što sam rekao, ne samo pola.
Pitanja?
Spomenuli ste nešto o tom da mogu ići prema ludilu.
Imaju li strah od ludila?
-Mogu imati strah od ludila, ali nisu bojažljivi.
Oni su generalno tjeskobni, deprimirani, ali ne ustrašeni.
Rijetko ćete vidjeti strahove kao primarni problem kod Thuje.
Osjećaj bezvrijednosti mora biti kakav?
-U društvenom smislu i u profesionalnom vjerojatno neće imati visoke pozicije.
Imaju osjećaj da su inferiorni.
Nema stvarnog nedostatka samopouzdanja, ali nemaju visoko mišljenje o sebi.
Generalno nisu ljudi s aspiracijama, vizijama.
Prizemljeni su.
Nema uzbuđenja u tom smislu stoga je njhovo mišljenje o sebi dosta nisko.
Što zbilja mislimo o sebi dolazi s onim što radimo, a ne što drugi misle.
George je jako dobar, ne, ono što ja mislim o sebi je jako bitno i ako radim stvari koje su krive
i imam bolju ideju o sebi, oni to znaju, oni su tajanstveni.
Sa ženom, moći ću je odvesti u krevet, to je sve sad.
Ne kao Anac. ili Bar-c. koji ne vjeruju u sebe uopće i imaju totalni nedostatak samopouzdanja.
Vidio sam Anac. kod jako dragog liječnika koji je radio u labu,
znao je svoj posao jako dobro i rekao je da svaki put kad ide u labos se trese kao da ide na ispit.
Osjećam se kao da ne znam ništa!
To je patologija.
Ovdje je to malo prenaglašeno.
Nisko samopouzdanje je prava riječč ovdje.
To je loša savjest, ali ne na svjesnoj razini.
Kažu u redu, varao sam nekoga, pametan sam. Prevarim nekog drugog, pametan sam.
George, mogu li pitati samo za ideju krivnje koja je povezana s nedostatkom samopouzdanja?
-Da. Jer znaju da su učinili nešto krivo
To nije nešto neistinito.
Ako ste kruti, radit ćete stvari idu preko zakona,
preći ćete preko morala i neće vas biti briga.
Tu je krutost. Moram preživjeti. Moram napraviti ovo,
to je ideja iza i onda naravno da se tada osjećaju krivima.
Ta ideja na papiru; kao da je čudna osoba pored njih, je li to česta deluzija?
-U knjigama je, ne mogu se sjetiti sada.
Ono što sam vidio je...životinja živi u abdomenu.
To je istina. Nešto živo je u abdomenu, kao Croc.
Utjecaj superiorne moći, kao da je tijelo krhko/od stakla.
To je isto tipično.
Nešto živo u abdomenu i tijelo je od stakla i može se slomiti.
Ideja je ne samo da je njegovo tijelo od stakla, nego moraju i reći da se boje da će se slomiti.
To je cijeli simptom.
Tijelo i duša odvojeni; nisam vidio.
Ali MM nije ono što sam vidio jer nisam vidio cijelu MM, bio bih superčovjek!
Stavio sam neke informacije iz knjiga.
George jeste li vidjeli Thuju češće kod muškaraca ili žena?
-Da, češće kod muškaraca, i zanimljivo
je da je Thuja žena muškobanjasta.
Može biti dosta čvrsta. Žena koja
ima puno testosterona.
Komentirajte, volim čuti vaše komentare.
Ovo je o tijelu koje je kao staklo... Pročitao sam negdje da se Thuja djetetu konstantno govorilo da je niš koristi, bez nade,
ništa i da želi da vršnjaci i roditelji vole i ona nabaci karakter u koji u kasnijim stadijima
počne vjerovati, ali duboko u podsvijesti zna da nije ono što projicira i zato kaže
da nije ono što je, stoga ako netko sazna, ja ću se slomiti i ima tu ideju
da je tijelo od stakla jer se staklo brzo razbija.
-Više-manje to je ideja. Boje se da će se slomiti i da će ono pravo izaći.
Imaju osjećaj krivnje jer rade te stvari.
Nabace karakter ili što god, ali imaju krivnju i ako se staklo razbije,
simbolično, onda će svi vidjeti pravu stvar.
Želimo čuti točnu ekspresiju jer će nas inače prioekcija voditi u krivom smjeru.
-Možemo li koristiti Thuju za posljedice cijepljenja?
-Općenito, ne.
Nuspojave za cijepivo protiv malih boginja samo.
Ideja malih boginja je slična Thuji.
Na primjer, vidjet ćete ako imamo izbivanje boginja, Thuja bi napravila puno posla.
Jer izbija i puno malih vulkana.
Morate ići prema idejama iza simptoma. Izrasline. Često maligne.
-George, imam 3 pacijenta koji nisu tolerirali cjepivo protiv boginja.
Dobili su visoku temperatru i jako lošu reakciju i razvili su Thuja simptome, i Thuja im je pomogla.
Ali nisam vidio da antidotira trostruko cjepivo, hepatitis cjepivo.
Nisam vidio da Thuja djeluje u tim slučajevima.
Boginje se smatraju eradiciranima od strane WHO-a.
WHO misli da su uništene na planetu, ali to nije istina.
Vratit će se jer se te stvari vraćaju u valovima, a mi nismo dovoljno zdravi da dobijemo boginje.
To je to. Da je populacija dovoljno zdrava, imali bismo pojavu boginja.
Ali doći će u Indiju, Afriku, J.Ameriku čak i ako je populacija cijepljena.
Kad sam studirao u Indiji, provodili su eksperiment.
Jedan je grad bio cijepljen protiv boginja, a drugi nije.
Epidemija je došla i žrtve su bile jednake. Ne znam.
Cijepljenje je ozbiljna stvar i mora se s njime ozbiljno nositi medicinski establišment.
Trebali bi obraćati puno više pažnje; rade nešto što je masovno uništenje, a da to ne razumiju.
Misle da štite ljude, ali zapravo oduzimaju radost ljudima,
čine ih deprimiranima, tjeskobnima i bolesnima.
-U papiru piše da znojenje ima sladak miris.
Masan isto. Lice je masno.
-Kako razlikujemo ima li sladak miris?
-Pacijent će reći jer su mu to rekli.
On će vam sam reći. Nećete ići mirišati.
Kad vam pacijent kaže da ima sladak miris, ideja Thuje odmah pada napamet.
Onda počnete istraživati o različitim stvarima; bradavicama, kondilomima,
gonoreji, luku i na kraju možete zaključiti je li ovaj ili onaj lijek.
U slučajevima ćete vidjeti da istražujem na drugačiji način nego teoretski
jer u teoriji kažemo da moramo biti potpuno prazni i dati pacijentu da priča i daje sve informacije.
Ako to učinimo, trebat će nam 4 sata i
na kraju ćete imati zbunjujuć slučaj, toliko simptoma i kontradiktornosti.
Kad sam imao Centar u Ateni, tamo je bilo 30 liječnika, jedna je pedijatrica to radila;
barem 3 sata za svaki slučaj i onda bi donijela meni slučaj da prepišem.
Bilo je nemoguće! Toliko stvari je bilo.
Suština slike nije bila tamo.
Mogli ste dati bilo koji lijek!
Ako poznajete MM i imate pomoć repertorija, onda vaš um ide prema tome.
Istražujete ovo područje, onda odustanete, onda dobijete drugi znak,
pa istražujete drugo područje, i zato će često studenti pitati a što s ovim lijekom?
A meni taj lijek nije pao napamet, iz tog razloga.
Svaki slučaj može biti Thuja slučaj ako vidite Thuja simptomatologiju, jer ima oko 5000 simptoma
tako da će svatko imati neke od tih simptoma, ali nema nijedan od tih simptoma.
Zato je za mene isključen.
Mora imati karakteristike.