Ovo je evolucija predstavljanja koje smo imali u Thessalonikiju u prisustvu 15-20 medicinskih autoriteta,
direktora klinika, profesora raznih specijalizacija,
profesori interne medicine nisu bili prisutni,
to je karakteristično, oni žele ostati sa svojim predrasudama.
Svi su oni rekli da imaju predrasude prema onome što bi mogli čuti a te predrasude dolaze iz raznih gluposti koje se događaju
u homeopatiji širom svijeta,
nešto je uvezeno u Grčku, u Grčkoj nema toliko meditacije oko rajčice
ili meditacija o zidu, da bi se dalo nekome tko se razveo ili se želi razvesti.
Te vrste gluposti se čuju i cirkuliraju vrlo brzo, i rade puno štete jer ljudi koji
žele učiniti štetu, oni čuju samo to i sjećaju se samo toga. Kad postoji diskusija
daju samo tu informaciju. Moramo se boriti protiv takve gluposti,
bilo tko može činiti što hoće privatno ali kad netko izađe javno i izjavi takve gluposti,
mora biti jako kritiziran od svih.
Ne moram samo ja raditi prljavi posao, to je odgovornost svih.
Mi potenciramo pjesmu i onda je damo ljudima. To je luda ideja,
ne možete, mislim, agens koji može uzrokovati problem može riješiti taj problem ali je prvi uvjet je da može uzrokovati probleme.
To su stvari koje me čine bijesnim jer te stvari cirkuliraju ne zbog razloga da potpomognu znanost
već iz razloga da impresioniraju neke naivne ljude, na grčkom imamo specijalnu riječ,
koja znači povrće, da impresioniraju povrće, one koji ne mogu misliti,
za impresioniranje za njegovo dobro.
Frederik mi je rekao da je bio na seminaru na kojem su pričali o slini sove,
ptice. Ako to potenciramo možda je duh ovdje…
neću više o tome,…jer se sve snima i nije lijepo niti ponavljati te stvari.
Na nesreću to ide stalno.
Ono što ćemo raditi danas je diferencijalna dijagnoza lijekova koji imaju jaku ljubomoru.
Prvo što želim reći prije nego idemo u diferencijalnu dijagnozu ljubomore,
to je prirodan osjećaj koji svatko ima,
to nije patologija sve dok ne ide preko granica, tj. dok ne nadvladava osobu.
Kad ste zaljubljeni i nemate ljubomoru budite sigurni da niste zaljubljeni,
vi ne želite taj objekt,
nema želje i zato nema ljubomore i možete biti ponosni jer niste ljubomorni.
Ako niste nikad bili ljubomorni to znači da niste imali taj osjećaj želje za nekim,
što je razlogom što sam govorio na prvim predavanjima da vaše živuće stanice uđu u
stanje tišine i u stanje ujedinjenja, da imaju mogućnost da se ujedine međusobno.
Ako imate dvije osobnosti ne mogu se ujediniti one se sudaraju,
morate ovako nestati da bi se ujedinili na čaroban način. Jedan se spaja s drugim, to je ideja kreacije
između ograničenja u kojima živimo.
Ne možemo kreirati, donijeti novu ideju sve dok ne izgubimo svoju individualnost. Naš ego. Ja ću imati ideju,
vi nikad nećete imati ideju, to je stanje u kojem “JA ću donijeti nove ideje na svijet”
neće nikad donijeti novu ideju jer neće dozvoliti to spajanje između
vas i svijeta ideja - Boga.
Ljudi koji se bave pčelama, ako su ubodeni od strane pčela, postanu sve više i više zdravi,
To je jako neobično.
Oni su zdravi ljudi i vole da ih pčele ubodu.
To je mala bol ali dugoročno čini se da organizam mobilizirajući obrane
kako bi poništio nešto na površini djeluje kao homeopatski lijek, to je istina.
osim ako ste alergični, možete dobiti alergijski šok, koji je potpuno druga priča,
to je ograničenje, nešto nedostaje u vašoj obrani, i može krenuti tim
putem i vi možete imati anafilaktički šok.
Imao sam pacijenta koji je bio uzgajivač pčela, došao je u kliniku s natečenim  limfnim žljezdama,
pitao sam ga da li je imao ubode, ili tonzilitis, a on je odgovorio da je dan prije imao 15 uboda pčela, ništa se nije
To je potpuno nestalo i on je rekao da je tako kod svih uzgajivača pčela.
Kad god ih ubode, ništa se više ne događa.
-Dobiju imunitet, tijelo zna da to nije problem. Nema oticanja, ne vidi se.
Vraćamo se ideji ljubomore.
Ljubomora je zbog toga što nismo potpune osobe, čeznemo biti potpuni spajanjem s drugom stranom,
zato postoji takvo zadovoljstvo kad dođe prava ljubav i vrhunac ljubavi, što je seksualni čin,
i onda postoji orgazam, osjećaj potpunosti dolazi od ideje da smo izgubili sebe,
svoj ego, spremni smo spojiti se s nekim drugim,
inače kad imamo seks po prvi puta, sretnete nekoga, onda idete van i imate seks, pazite.
Ne samo to, imate osjećaj nepotpunosti, ako to učinite.
To nije dobro stanje.
Nemojte to činiti. Napravili ste što god radite, ono što mislim je da sugerirate svojim pacijentima
kad mladi ljudi dođu, “ imam 18 i nisam nikad imao seks”,
Ako imate 18 godina. u Americi je to zločin.
To je ludost,
postoji vrijeme za zrelost, postoji vrijeme za te magične trenutke u kojima se događa začeće
i ljudi koji se rode su potpuni. Ne fali im jedna ruka, jedan prst, ili jedan osjećaj.
Oni će se ipak roditi ali će im faliti nešto. Jedan dio, falit će im jedan dio, teratogeneza
nije jedino na fizičkom nivou, ona je in a mentalnom i emocionalnom. Imamo čudovišta,
rođena čudovišta, ubojice , jer roditelji koji su se spojili su
proizveli to dijete kojem fali osjećaj empatije. Kojem fali jedan organ!
Ne možete vidjeti da su njegove oči blokirane, zapravo im fali jedan dio,
organ ili cijeli sustav.
Zato vidimo te male dječake, uzmu puške, dođu u razred sve ubiju,
nešto im fali, emocionalni dio koji uopće ne funkcionira.
Na isti način kad to fali druga strane preuzme kontrolu.
To znači da, u slučaju ljubomore npr, nešto nedostaje u tim osobama
koje pokazuju ljubomoru visokog stupnja da postane patološki.
Što nedostaje? I onda vidimo. Vidimo HYOSC, LACH. koji su primarni lijekovi za ljubomoru.
NUX-V su podigli,
APIS, CALC-SULPH., CENCHRIS, HYOSC., IGN. treba podići, objasnit ću ljubomoru Ign.
LACH, MED, ispravno je tamo, za NUX-M ne znam, NUX-V, da, PULS., STAPH, STRAM točno.
Moramo razlikovati između ovih lijekova,
GALIC ACID također lijek za djecu. Pričat ćemo o njemu.
Npr. ako idete kroz te lijekove i vidite što fali,
zašto jedan dio fali drugi dio postane vrlo snažan,
kao da vam fale ruke, noge dobiju više kvaliteta i možete slikati nogama,
puno stvari,
drugi organi zamijene ono što fali,
na isti način je stvorena patologija. Ako želimo ići brzo na ono što fali u tim lijekovima,
stavite tu sliku natrag, reći ću vam brzo - APIS: ono što fali je,
netko tko skače u osjećaje i ubode u slučaju da je ugrožen, fali mu tišina,
element samopouzdanja i mirnoće, kod APISA se radi o impulzivnoj ljubomori.
HYOSC - što fali?
Osjećaj simpatije i razumijevanja,
u isto vrijeme negativna energija je prisutna, izlazi kao destruktivna sila,
LACH, vratit ću se i dat ću vam cijelu sliku, to su nove misli koje sad razvijam,
prethodno nisam ništa od toga podučavao, sad dolazi kako pričam, nije nešto o čemu sam posebno meditirao,
LACH je prevelika strast, strast prema posjedovanju je ekstremna, HYOSC. je distanciran, odvojen, LACH je privržen,
vezan, potpuno različiti tipovi ljubomore.
MED. također ljubomora dolazi iz različitih aspekata ne samo partnera kojeg volite ili ne.
Dolazi iz svega što može stvoriti ljubomoru. Drugi je bolji od mene
kao kod NUX-V, žele biti najbolji i prvi,
fali im skromnost,
MED - kontroliran od strane seksualnih želja i strasti,
to je ljubomora za partnera, jer se osjećaju vezani, nisu vezani - krivo, u trenutku kad nekoga žele sva energija je tamo,
ništa drugo nije važno.
naravno za dva mjeseca mogu promijeniti objekt želje. Mogu otići, zato mogu imati nekoliko
veza u kratkom periodu vremena i mogu biti vrlo strastveni u svima njima.
To znači da seksualna, hormonalna neravnoteža je prevelika i zato oni postaju vrlo egoistični u svojim ljubavnim vezama.
Odite u rubriku egoizam, MED. je tamo, jer je uglavnom u tom specifičnom partnerstvu
između muškarca i žene, vole biti majstori igre.
STRAM - ljubomoru možete zamisliti,
uvijek dolazi s bijesom, nekontrolirani bijes, oni će udarati. HYOSC. i STRAM. će udariti partnera.
MED. to neće učiniti iako mu je ljubomora jaka. LACH. to neće učiniti
ali HYOSC., STRAM. i NUX-V. oni će napraviti nasilje za vrijeme ljubomore.
Želim govoriti o ljubomori HYOSC., ona nije samo zbog partnera, ljubomora između brata i sestre,
vrlo jaka ljubomora koja se ne izražava otvoreno.
HYOSC. može biti vrlo ljubomoran, kao roditelj to uopće niste shvatili,
jer je to lijek koji se ohladi, neki od ljudskih osjećaja su nestali kod HYOSC.
nema tih ljudskih osjećaja da ako te udarim osjetit ćeš bol. To će zadržavati,
neće razumjeti te osjećaje,
postoji hladnoća, ta osoba je tvrda i nije samo tvrda već je tvrda i odvojena,
distancirana. Kad uzmete slučaj HYOSC. vidjet ćete dok imaju puno ljutnje duboko dolje, ništa se ne izražava otvoreno.
Neće izaći i vikati, boriti se verbalno ali zato kad vrijeme dođe mogu ubiti, mogu ubiti na vrlo hladan način.
Mnogo puta sam rekao taj primjer, uzeo sam slučaj HYOSC. epilepsije, žena je opisivala
kako je ubila svog brata. Kad je imala 6 godina a brat je bio 3 godine.
Pitao sam je za ljubomoru, rekla je: “da, ali je nikad ne pokazujem. Što sam učinila?
Moj je brat sjedio ispred bazena a ja sam prošla i samo ga gurnula,
i nastavila hodati.
Kad sam shvatila da je došlo do kraja onda sam pozvala mamu.”
Tad je viknula mami da je brat u bazenu. Da je pao u bazen.
Nikad to nije rekla svojoj majci jer bi je ona ubila.
To je primjer hladnoće i odvojenosti HYOSC.
On neće napraviti scenu, ima ljubomoru ali je neće pokazati.
Konstantno guta ono što misli da je izdaja njihovog partnera. Oni to gutaju, ne govore.
Čak i kad naprave nešto otvoreno,
ljudi igraju igre jedni s drugima posebno u tim stvarima kako bi stvorili vrstu pažnje
za drugoga, jedna od igara je - ako flertam s nekim, moj muž ili dečko će poluditi i oni to vole.
Probajte to s HYOSC. da bi dobili reakciju, zaboravite,
pretvarat će se da to nije ništa a u međuvremenu će se stvoriti ljutnja, duboko unutra i onda će nestati.
Ali učinite li to nekoliko puta, tada će se pojaviti ideja HYOSC. da Vas ubije. “Ubit ću te jedan dan, odsjeći ću ti genitalije.”
Nešto tog tipa to je ljubomora HYOSC. To je tipična HYOSC. ljubomora
ne samo da će napraviti scenu, naprotiv, suprotno od APISA, APIS je nespretan,
udara se, posrće, na isti način su nespretni u svojim odnosima, kontaktima s drugim ljudima,
Nespretni su.
reći će stvari, napraviti stvari itd i oni nisu svjesni svoje nespretnosti.
Otkud dolazi ta nespretnost? Dolazi iz stanja osjećaja koji su preobilni,
osjećaja: želim uzeti kruh sa stola i kruh je ovdje, a ispred kruha je čaša s vodom,
ne vide kako će uzeti kruh, prevrnu čašu s vodom i uzmu kruh. To je ideja nespretnosti.
To je ideja nespretnosti. To je APIS, iznutra imaju te ideje nespretnosti.
Ruše stolice, hodaju ulicom odjednom su na podu, malu stvar udare i sruše se.
Nemaju ravnoteže, na isti način se ponašaju u svom
erotičnom životu. Žele nešto i brzo je treba uhvatiti,
ta ideja je s ljubomorom također. Dođu do točke gdje shvate i eksplodiraju.
Pokušat će otići, vikati će i onda odu, napuste.
Kažu: “napuštam te, ne mogu živjeti s tobom!! A onda se vrate ponovno i ponovno
i onda iz APISA odu u NAT-M. Tako nastaju NAT-M.
zatvore se i onda morate prvo dati NAT-M a onda APIS.
Ta dva lijeka su komplementarna.
NAT-M. je na niskom stupnju ovdje, zašto? Zato jer se NAT-M već zatvorio i ne dozvoljavaju
scene ljubomore. Ne vidite ljubomoru NAT-M. zbog njihovog dostojanstva, osjećaju da je njihovo dostojanstvo ugroženo
ako to kažu i pokažu svoje slabosti.
Kod NAT-M. je ideja dostojanstva vrlo jaka i jako dobro uspostavljena, i ako učine nešto da izgube
dostojanstvo ako drugi ljudi osjete da su smiješni. to je užasno za njih.
Kad bi bio NAT-M ne bih mogao glumiti, jer je ideja o smiješnom, …bio bih stalno svjestan sebe.
Kod NAT_M. stanju možda izgovaram iste ideje ali na potpuno drugačiji način, ne izražavam
ih. NAT-M je ljubomoran ali s dostojanstvom.
“To je važno, ne mogu si dozvoliti stanje s borbom, svađom, i da itko vidi što osjećam iznutra
jer mogu izgledati smiješno ili izgubiti svoje dostojanstvo”. To je ideja,
zato kad uzmete slučaj morate shvatiti gdje je problem, gdje on leži,
u području STRAM.?
ako vam kaže…, imao sam slučaj: “Postoji li ijedna od ovih cura koju niste jako udarili?
On se pokušavao sjetiti,
imao je puno žena,muškarac od 40 godina, dobro je izgledao, puno žena, rekao je - Ne. Rekao sam - uzmite HYOSC.
Rekao je: “Nisam nikad pokazao svoju ljubomoru jer da sam je pokazao onda bi žena postala odvojena,
distancirana od mene. Tad je bio trenutak da ih udarim.
Nisam mogao to kontrolirati u određenom trenutku. “ I udario bi ih i zbog drugih razloga ne samo zbog ljubomore,
našao bi drugi razlog i udario ih. HYOSC. Da ne pokaže ljubomoru. Želja da ubije.
Želja da ubije je vrlo jaka kod HYOSC. ON stalno misli kako bi volio ubiti.
Takve osobe koje su rođene s takvim DNA, su rođene s problemom od roditelja
koji nisu imali seksualni odnos u pravo vrijeme s pravom osobom.
Nisu mogli izgubiti sebe u tom procesu i kreacija je bila čudovište.
Kad kažu “ja sam dobar”, mogu vam reći, “ne niste, nitko nije dobar.” Nitko nije zapravo potpuno cjelovit.
Morate biti pažljivi i trebate savjetovati sukladno tome svoje pacijente: “Volite i otpustite”.
Reći će da NAT-M, IGN, SEP. ne mogu otpustiti,
to je zadržavanje organizma, osobe, duše
jer u trenutku,.. prije nego smo se zaljubili, dio koji sudjeluje kod vas je duša, um spava,
često kažemo - kad sam se zaljubila, bila sam glupa, jer sam mislila da je Bog,
bila sam tako glupa jer sam mislila da je taj muškarac savršen, um ne sudjeluje u tom procesu.
Ne sudjeluje um, samo osjećaji, zato kad se dogodi seksualni čin,
ne želim stavljati komentare u vaš um, prvo saslušajte, kad shvatite onda dajte komentare.
Bilo o vama ili drugima, ne mislite o tome dok govorim,
razlog je što mogu primjetiti što mislite i zašto to mislite i to remeti moj proces razmišljanja.
Ne mogu završiti svoju temu,
ne vjerujete? To nije nešto posebno što imam,
svi shvaćaju misli i osjećaje bilo koga drugoga, razlika je u tome što vi
ne obraćate pažnju a ja obraćam više pažnju prema onome što vidim i što osjećam.
Nije da ne vidite, vi to ne želite vidjeti. Ako kažete “Ja ne vidim, ja ne osjećam”…jer to ne želite.
Čovjek je rođen sa šestim osjetilom, ono što zovemo intuicijom.
Drevni ljudi su to koristili zajedno i zato su otkrili ta
prekrasna mjesta gdje su izgradili prekrasne kuće, hramove, i onda kad to vidite, kažete kakav prekrasan pogled,
fantastično, također samostani, kako odabiru takva mjesta?
Kroz šesto čulo, Bog nas je vodio, ili nešto slično,
i osjetili su atmosferu, dozvolili su sebi da se spoje i primjete
i onda kad odete tamo, onda je to fantastično.
Kad se seksualni čin dogodi u slučaju EROSA, onda sudjeluju duša, osjećaji i tijelo,
ne um,
u trenutku kad vaš um se umiješa, zaboravite užitak. Štosad radim?
promatrate sebe dok to radite,
niste izgubljeni u procesu, samo promatrate proces i nema užitka.
Užitak dolazi uz mir u trenutku kad se izgubite u procesu.
To znači ako se izgubite da se uopće ne vidite što radite, imate strast, spajate se s drugom osobom.
HYOSC. to može učiniti? Ne, ne može. Zašto ne može, jer nešto nedostaje u njihovim osjećajima.
To je organ u duši koji nedostaje. Zato to ne  mogu učiniti. Oni su rođeni s tom deficijencijom,
na isti način na koji može nedostajati oko ili prst, ili noga.
Čudovišta. Ta djeca su čudovišta STRAM. ili HYOSC. uzmu puške i ubiju svoje školske prijatelje.
Ono što vidimo sve više i više je ta vrsta ponašanja. U Americi, zašto?
Jer Amerika se umiješala, tehnološka civilizacija se umiješala previše i učinila
robote od ljudi.
Kad vidim predavače u Americi govore vrlo brzo, znaju što treba učiniti,
i govore to istim tonom glasa,
i na kraju ne znate da li ljudsko biće priča, nema emocije uopće,
odvojen je, glava je odvojena od osjećaja potpuno. Glava priča,
to je patologija, to pripada NAT-M, svim zatvorenim lijekovima KALIJIMA, PHOS. ACID,
što je to? Nemate osjećaja? Što govorite? Zato možete reći bilo kakvu laž želite.
Nitko neće shvatiti da li je to laž ili istina.
Možete reći što god hoćete, nećete se zacrveniti. Pokušat ćete reći laž i niste navikli ju reći
i vidjet ćete da ćete pocrvenjeti odmah pred drugima
Netko će to odmah primijetiti.
Lako je uhvatiti drugoga. Ti ljudi imaju nedodirnutu savijest koju kontroliraju.
Što govorite? To je laž i vi pocrvenite.
To je potpuno. Imate organ koji kontrolira. Ako taj organ nedostaje,
ili ga izvadite ili napravite taj organ savjesti i napravite ga blagim, tada započnete ići u različitim smjerovima,
različite devijacije u umu, duši, …Sve je to povezano zajedno, kao ljudi zapada, mi smo najodgovorniji za cjelovitost planeta,
jer smo primjeri i jadni Južnoamerikanci, Afrikanci i Azijati oni nastoje imitirati američku kulturu,
nitko nije isključen. Što se dogodio u Americi, ako analizirate. To je duboka bolest u stanovništvu.
Koja se širi u Europi prvo sjevernom Europom, i brzo prema jugu.
Mi imamo više osjećaja i otpora, mi se možemo oduprijeti i reći da to ne volimo,
imali ste jednokratni seks, nije vam se svidjelo, imate jake osjećaje, nećete to više učiniti.
Zaboravite, ne sviđa mi se, neću to više učiniti. Zašto? Jer su osjećaji jaki. Ako osjećaji nisu jaki,
ne možete se oduprijeti, reći ćete -bilo je nešto užitka, ponovit ću to,
ako to tako učinite, završit ćete u devijacijama.
U usporedbi s HYOSC. ljubomorom, pogledat ćemo LACH. ljubomoru.
LACH. ljubomora je točno suprotna,
svaki put kad se osjete ljubomornim moraju je izraziti. Moraju to izreći,
ne mogu je čuvati unutra, prvo jer su osjećaji jaki, strast i želja za drugom osobom je jaka,
zato je ideja da izgube objekt svoje želje nepodnošljiva.
Ipak neće pomisliti da ubiju drugu osobu
ali su osjećaji ljubomore primarna patologija LACH.
Da li LACH. ima strahove, ne, ima ljubomoru kao patologiju, može imati i depresiju.
Ima nekoliko područja gdje su osjetljivi, područja patologije LACH. - psihološko stanje
je ljubomora, koja ovladava, potpuno bez kontrole.
Bit će izražena i
Zašto ljudi ne napuštaju LACH.
slučaj niti LACH. ne napušta partnera,
barem ne lako?
Zašto? Jer onaj koji može podnijeti ljubomoru LACH. koja dolazi svaki dan, se osjeća sigurnim,
LACH. neće otići s drugom osobom,
ne može prevariti. HYOSC. može prevariti ako ima aferu, može imati aferu,
NAT-M. može prevariti, zašto? Zbog samoobrane,
osjete da moraju imati drugu podršku, prije nego ih druga osoba napusti.
Dozvolite da razvijem drugo partnerstvo ili prijateljstvo, kako bih manje patio kad me moj partner ostavi.
LACH. ne brinu o tome, one žele tu osobu, oni su potpuno fokusirani na tu osobu, ljubomora
dolazi i s najmanjom provokacijom.
Rekao sam Vam, odete na tulum, i ja sam LACH. , moja žena nekoga pozdravlja,
ruke se približavaju, možete zamisliti LACH “On je zgodan muškarac”, sva pažnja LACH. je na tim rukama,
zadržali su sekundu duže ruke,
nego što je trebalo, što sada osjećaju?
Strast koja se izražava za vrijeme seksualnog čina koji je jak
sad će biti ponovljen u tom rukovanju, ili onome što će slijediti nakon rukovanja.
Iako se radi o djeliću sekunde, reći će: “Da li ti se sviđa ta osoba?” “-Zgodan je”
i onda će otići na tulum pogledat će ovdje, ondje…pogledat će povremeno i tu osobu,
bit će veliki osjećaj - “gleda sad” , “To je to, u vezi su”…
”Kako to, bili smo stalno zajedno?” “- Da, ali si otišla na WC.”
Takva vrsta ljubomore je patološka ljubomora LACH,
zbog te strasti, veze, za LACH. vrlo su strastveni, privrženi,
uživaju u seksu, ali Bože sačuvaj, ako ne možete podnijeti te scene ljubomore,
te scene ljubomore su previše.
Telefoniraju vam u ured, “g. George”, odmah ćete sresti njegovu curu,
“išao sam kupiti sendvič”
Zaboravite. Sendvič?
“Zašto mi nisirekao da ti pripremim sendvič, zašto si ga išao kupiti?”.
Koliko puno i brzo pričaju,
osjećaji, kažu da LACH. ne izgovara riječi,
Jer osjećaji ne čekaju da artikuliraju i izraze,
imate izraz, Kent je dao opis
LACH. dok priča , kao što sam vam pokazao.
Drugi lijek koji je ljubomoran je NUX-V.
To je veliki prevarant,
to znači da je to osoba koja treba stimulaciju,
Za 3 mjeseca, 5 mjeseci, stimulacija je gotova, on traži drugu stimulaciju,
kao ideja kave, svih vrsta stimulansa, oni uzimaju droge, stimulanse, ne mogu se oduprijeti,
trebaju tu stimulaciju,
zato su veliki prevaranti, kad varate varate s drugom osobom koja je u braku,
to nije u redu, je li tako?
NUX-V. nema problem s tim, ideja stimulacije, ta ga ideja još više stimulira,
jer je izvan zakona,
stimulacija je jača, jer je u braku, dobro izgleda, on pokušava flertati s drugom ženom,
kad dobiju tu ženu ili vezu, postanu vrlo ljubomorni
jer projekcijom njihovog života u život druge osobe, vjeruju da se drugi ponašaju na isti način.
Zato se ljubomora podiže
vrlo lako i vrlo su sumnjičavi,
neće ostati, jer znaju igru prevare vrlo dobro.
Sjećam se pacijenta koji mi je rekao: “Smislio sam sve vrste laži da bih prekrio svoje prevare
koje moja žena vjeruje zadnjih 20 godina”,
ideja je bila čim je imao novu vezu bio je ljubomoran na druga osoba vara
njega kao što to oni rade, oni odmah znaju znakove,
oni izmisle da je to znak, kad to izmisle, postanu
jako ljubomorni, i mogu postati nasilni.
i kad su nasilni mogu udariti, ne da bi ubili već da pokažu da su gazde,
na isti način NUX-V želi biti najbolji, da bude prvi, na isti način u partnerstvu taj osjećaj dominra.
Ja sam gazda i ti moraš biti podređena.
Moraš slušati. A kad ih slušaju onda ih ostave jer više nema stimulacije.
Vidite kako su različiti ti lijekovi, nije samo ljubomora već i cijeli kontekst
u koji stavljate ljubomoru.
Vrlo zanimljiv lijek koji nije dobro shvaćen ili nije dobro objašnjen u ljubomori je IGNATIA.
IGN. može biti paranoidna u ljubomori.
Možda sam postao CAUST.?
Koja je karakteristika ljubomore kod IGN. Velika je karakteristika periodicitet.
Ljubomora u periodičnim vremenima ne konstantno.
Postoji vrsta stimulacije, neke stvari se promatraju, koje IGN. osjeća da mogu biti znakom
i od tog trenutka dalje će biti najveći mučitelji - partneri koje možete zamisliti.
Postavljat će pitanja,
i osoba koju ste sreli na tulumu, “to je tvoj bivši dečko”, “Da, ali sad više ništa ne osjećam za njega”,
“Da, ali što je učinio…”…pritisak i pritisak…
Toliko zabrinutosti i nesigurnosti izlazi da taj problem ostaje u njihovoj glavi dan i noć, i ako
su ljudi oko njih oni ih stalno ispituju i pitaju,
…odeš li u dućan i pitaš nešto blagajnicu, “da li voliš tu blagajnicu?
Ne, ne volim, kupim i platim, “Da, ali zadnjiput si kasnio,
jesi li siguran da ju ne voliš?” “-Ja ju ne volim.
” Druga osoba u stanju IGN. za vrijeme tog perioda kaže: “Dosta, zaboravimo, ostavljam te,
nije više moguće, ti si lud”
Nema nasilja, strasti ali ti osjećaji izdaje od druge osobe,
ono što radim će uništiti moj brak. I to ne mogu zaustaviti,
ići će do tog trenutka dok druga osoba ne kaže: “Dosta je. Odlazim odmah.”
To je vrijeme kad će se IGN. zaustaviti.
Ali druga osoba moraju doći u stanje do zadnjih granica u kojima će im zaprijetiti i onda će se zaustaviti.
Samo određeni period vremena. To je kao da ništa nije bilo sve do mjesec poslije, dva mjeseca poslije,
sljedeća serija, i ti ljudi uzmu LACH. HYOSC, bez efekta.
Vidite rafiniranost kod tih ljudi,
ako su muškarci, jaki muškarci neće pomisliti da udare iako je impuls koji put prisutan,
ne zaboravite IGN. i NUX-V su slični, kemijski sastav
ali je ponašanje potpuno drugačije.
Imamo vrlo zanimljiv lijek koji ne koristimo često, to je GALIC ACID.
To je lijek koji ima ljubomoru izraženu kod djece odmah s nasiljem.
Djeca koja će imati problem osobnosti i ponašanja, u isto vrijeme
i ljubomoru i agresivnost. Kod te djece morate pomisliti na GALIC ACID.
Ako nemate ljubomoru niste normalni, ako ju imate trebate homeopatski lijek.
Postoji ravnoteža kod tih osjećaja, netko je osjetio ljubomoru 2, 3, 4, 5 puta u životu.
U tim slučajevima nećete zapisati ljubomora. Ta vrsta ljubomore mora ostati cijelo vrijeme
i mora ovladavati pacijentom, to je problem, ograničenje.
Inače je ljubomora dobro, malo je ljubomoran.
“Osjećam ljubomoru”, ako to izrazite to donosi zanimljive razgovore
ali ako to čuvate unutra “Ljubomoran je
da ću te ubiti jednog dana”, to je problem.
Što s PULS? Ona je ljubomorna, iskazuje ljubomoru, ali kroz ljubomoru, izražavanjem ljubomore, traži pažnju.
PULS. će lako reći da je ljubomorna, “zato me zagrli i miluj me, jesam li dobra cura?”,
malo pretjerujem ali to je tendencija u namjeri.
Ako ne obraćaju pažnju ili ako im ne udovolje, mogu postati ljuti, žele pokazati da su jaki,
bace nešto, muškarac je tamo i to ode daleko od njegove glave, nikad ne udare.
Ljubomora kod STAPH. je jer je seksualna osoba. Seksualnost i erotični osjećaji su jaki kod STAPH.
Zato je privrženost velika ali bez potraživanja.
Netko tko je privržen ali nikad ne traži,
prihvaća sve vrste grozota, loših ponašanja druge osobe, ali se ljubomora osjeća iznutra
i nikad se ne izražava.
STRAM. i NUX-V. će odmah napasti.
HYOSC. će čekati do trenutka dok su svi osjećaji ljubomore unutra i onda će eksplodirati
i mogu ubiti.
MED. će imati eksploziju i onda će imati seks
nakon eksplozije i sve će biti u redu.
Sljedeći put će naći drugu curu.
Med. je obožavatelj žena
jednstavno rečeno.
MED. voli ženu,to je ideja, hormoni su visoki, i u isto vrijeme postoji vrsta
umjetničkih osjećaja, osjećaji umjetnosti, neće reći: “Sviđaš mi se, želiš li spavati sa mnom?”, to nikad ne čine,
PLAT. će to učiniti ali MED. nikad, oni će prići ženi i reći: “Tako si lijepa, tvoje oči su….”
naći će točno ono što ženi odgovara,
i onda će stvoriti situaciju gdje je psihološka blizina,
čak i ako je to od jutra do navečer stvorit će tu situaciju.
Ne moguhladno imati seks.
Razumijete li razliku?
Zato je to ljubomora sa strašću prema osobi koja ne traje dugo.