Dat ću vam esenciju jako poznatog lijeka, Sulph.
Pričat ću vam, kao što sam rekao, o Sulph., jako poznatom lijeku.
Puno puta, pacijent dođe i Sulphur je, a mi to propustimo. Zašto?
Jer ima informacija koje dobite a da nisu krive, rečeno je na takav način...
Npr, Sulphuru je lošije od vrućine.
I vi to uzmete pod obavezno.
Ali imate pacijenta koji se trese od hladnoće
a treba Sulph.
U vašoj glavi ideja da je Sulph. topao lijek, i ne možete to izbiti.
U Kentu i drugim MM, rečeno je u našim knjigama da je Sulph. visok čovjek pogrbljenih ramena
koji izgleda prljavo i filozof je.
Imate sliku starog čovjeka s bradom, pogrbljenim ramenima s filozofskim idejama.
Gdje možete danas naći takvog pacijenta?
Zaboravite, nikad nećete u vašem životu
doći u kontakt s takvim opisom.
Ali taj opis ostaje u našim umovima.
Što je zapravo točno za Sulph. je da
kad je taj element potreban...
...karakteristika takve osobe
danas, suvremenog Sulph. slučaja...
...je osoba koja puno ispituje, koja je skeptična, želi znati sve o svemu.
Ništa ne prolazi kod njega osim ako
ne ispita to. Želi znati zašto.
Ne samo da hoće znati zašto, nego
naposlijetku postavi teoriju o tome.
O problemu o kojem je razmišljao.
Tako da ako uzmete takav tip osobe i primijenite da danas, vidjet ćete znanstvenika koji je involviran
previše u svoj um i proces razmišljanja.
I okupacija uma je tolika da okruženje nema nikakvu važnost.
Ispituje i pokušava saznati istinu; puno čita, knjige, žurnale, etc.
Ali nikad neće uzeti knjigu, pročitati je i vratiti na policu. Knjiga će ostati tamo
uzet će drugu knjigu, pročitati je i ostaviti tamo.
Na kraju kad pitate takvu tipičnu
osobu, kakav vam je ured?
Oni će reći, neuredno je, ali znam točno gdje je što. Ako netko dođe i dira
nešto, znam da je netko ušao u sobu.
Sjećam se opisa osobe.
Pitao sam kakva vam je soba?
Rekao je da izgleda kao da je bomba pala. Ako želite hodati, morate pronaći mala prazna mjesta za hodanje.
Sve, novine, časopisi,
knjige su na sve strane.
Želim polako razviti ideju te osobe koja ispituje. U knjigama piše, kritičan.
Jedan je od glavnih lijekova za
kritičnost. Što je kritično kod njega?
Ništa ne prolazi kod njega.
Želi znati razlog.
To je ideja iza, jer imamo i drugih lijekova koje nazivamo kritičnima, ali temelj njihove kritičnosti je drukčijii.
Ars. je jako kritičan, ali Ars. će biti jako uredan, za razliku od Sulph., jako izbirljiv i njegova kritičnost
je uvijek prema neredu oko njih.
Jedan je s potpunim neredom oko njega i kritičan je.
Drugi treba apsolutni red i kritičan je.
Kritičan je jer ljudi nisu u pravu, nisu iskreni, nisu ovo i ono.
Sulph. nije zainteresiran. Zainteresiran je za bit stvari. Za istinu. To je filozofija iza.
Ars. nije filozof. Ars. želi materijalističku osobu. Želi da materijalne stvari budu u redu.
Kad dođem ovdje na predavanje, stavim ovo, 2 puta, moje cipele će biti... Apsolutan red.
Kad vidim nered unutra, postanem jako kritičan. Pogledaj ga.
Sulph., kritičan ali u čemu?
Kad uzmete slučaj i pitate nekoga je li kritičan. I on kaže da.
Morate staviti u kontekst tu kritičnost.
Na što mislite?
Pravi Sulphur pacijent će vam ispričati teoriju.
Reći će da ne prihvaća ideje. Želim im dokazati sam. Želim znati zašto se zemlja okreće oko sunca.
Oni su pravi znanstvenici.
Problem je to kad trebaju Sulph.
otišli su predaleko u tom poštovanju.
To znači da um više ne može sam sebe kontrolirati. Razmišljaju tako da ne mogu prestati razmišljati.
Naposlijetku se razvije tjeskoba. Kako se ta tjeskoba manifestira?
Ta se tjeskoba uglavnom manifestira na dva načina. Tjeskoba oko djece i što će se njima dogoditi.
Ogromna tjeskoba, moraju znati
kada se vraćaš doma.
Kćer kaže oko 12 sati. Ako u 12 sati nije doma, 12.10, 12.30 ona izlazi iz kuće
čekati da vidi što se dogodilo kćeri ili sinu.
Takva vrsta tjeskobe koja je izvan svake logike. To znači da je organizam već zalutao.
Postoji i druga vrsta tjeskobe koja
se isto razvije i tiče se njihovog zdravlja.
Sulph. je jedan od glavnih lijekova sa
zabrinutošću oko zdravlja, ali kakva vrsta zabrinutosti?
Čitali su između ostalog o medicini. Znaju puno o medicini.
Znaju kad mokraća stvara pjenu
to znači da ima proteina u urinu.
I to je ogromna zabrinutost.
Možda je njegova žena stavila sapun prije i urin postane pjenast zbog sapuna.
Ali on vidi pjenu i poludi od zabrinutosti. Ogromna tjeskoba bez imalo provokacije.
Vide male stvare, kakva je ovo bol?
Što je ovo? Ovdje je jetra.
Na isti način ispitivanje o istini odlazi predaleko.
Možete ispitivati u svojoj profesiji, imate neka istraživanja, ali ako to ode predaleko
to znači da je cijelo vrijeme vaš um okupiran takvim idejama, tako da vam ne dopušta da zaspite i opustite se.
Vidjet ćete da se Sulph. budi po noći, skroz budan i odmah um počne misliti.
Zaspu ponovno, nakon sat vremena opet su budni. Bude se 3,4,5 puta tijekom noći.
Pitate ih kakav im je san. San ima takav obrazac, često buđenje tijekom noći
i osoba nije grogi; dok kad se vi probudite, ne možete otvoriti oči najčešće.
On je skroz budan. I onda se ponovi opet i opet.
Dosta pate od nesanice. Već su izgubili ravnotežu.
Ali morate shvatiti nešto drugo. S takvim mentalitetom, s tim ispitivanjem uma, otkriju
puno stvari, zaista puno, znaju puno i kao rezultat toga dolazi jedna vrsta egoizma. Ja znam sve.
Na neki način svu istinu. Egoizam.
Vi meni govorite? Ja znam.
Tada će se baviti problemom jer je istraživao zaista puno, čitao je puno
ali to donosi stanje da ako sumnjate u njegovo znanje, on će biti ljut.
S tim umom koji radi, s emocijama koje su dosta jake, sagorijevanje hrane je dosta moćno.
To znači da organizam treba masnoće da radi sa svojim motorom koji se stalno kreće. Treba mu puno hrane.
Tipičan Sulph. ima ogroman apetit, jest će puno i pogotovo slatke stvari i masnoću.
To znači alkohol svih vrsta, viski, vino, slatkiše, puno šećera.
Treba im kako bi dalu energiju
mozgu. Mozak treba puno energije.
I trebaju lako uzeti energiju
iz alkohola i slatkiša.
Ponekad Sulph. pitate jede li slatkiše i on kaže da ih ne jede.
Ali ako ga pitate pije li, reći će da pije dosta alkohola. Mijenja slatkiše alkoholom.
Ili obrnuto, prestanu s alkoholom i počnu jesti slatkiše.
Ima taj mršavi tip, puno jednu, ali ostaju mršavi zbog energije koja se lako proizvodi
To je jedan tip.
I ta osoba ima tendenciju biti malo pogrbljenih ramena pogotovo ako su znanstvenici.
Znanstvenici koji sjede cijeli dan i čitaju, i zato imaju takvo držanje.
Ali ima još jedan tip Sulphura, koji je pretio i karakteristično je da ima vensku kongestiju na različitim mjestima.
Usne mogu biti dosta crvene, crvenilo u očima, konjunktiva postaje malo
upaljena, crvenkasta i peče kao pijesak.
Karakteristična je riječ koju će upotrijebiti ako ih pitate kako se osjećaju, i reći će da imaju osjećaj
kao da im je pijesak u kapcima.
To je neobično, ali gotovo iste riječi koriste.
Energija se proizvodi u tom organizmu i kako se ona manifestira, mora izaći. Osjećaju se jako toplima
puno se znoje i većina slučajeva izbacuje otrove kroz znoj i znoj je smrdljiv.
Kako još izbacuju toplinu? Toplina izlazi na dva mjesta. Jedno su tabani
koji su gorući i obično spavaju sa stopalima izvan pokrivača, bila zima ili što već,
To je jedno mjesto gdje je vrućina pretjerana. Drugo mjesto je, sjećate se, ovo je donji kraj, a ono gornji.
Imaju tjeme koje gori od vrućine.
Povežite sve to, ta mašina koja radi
gori i treba hranu. To je neobična stvar.
U koje vrijeme ta mašina treba gorivo?
Oko 11, 12, u podne.
Obično kažu da imaju prazan osjećaj
i da moraju odmah nešto pojesti.
Prazan osjećaj u želucu i moraju jesti, zašto? Jer im glukoza u krvi padne.
Postanu hipoglikemični u to vrijeme, 11 sati. Kažete oko 11? Da, oko 11 imam prazan osjećaj.
Ovo što vam govorim su apsolutne karakteristike. Ako ih ukombinirate u slučaj, nema veze ima li
cirozu jetre ili rak debelog crijeva, rak dojke. Patologija nije bitna.
Jednom kad vam slika bude ovoliko jasna
kao što sam opisao, rezultat će biti odličan.
Isto, karakteristične boli su goruće boli.
Nešto drugo što trebate povezati s probavom i izgaranjem koje se događa.
Ima neka vrsta čvrstoće unutar organizma, on gori gori, uzima puno kalorija i potroši ih sve.
Što se dogaađa?
Ode u krevet i spava, 1 sat i probudi se,
2 sata prođe i probudi se, 3 sata i probudi se.
U 5 ujutro se probudi s
proljevom i trči u kupaonicu.
U 5-5.30-6 ujutro će se probuditi i moraju otrčati gotovo s proljevom, ne skroz
može biti i proljev, ali stolica koja je mekana.
Oni su ljudi koji vole hladan
zrak, ne vrućinu.
Znoje se, vole hladnoću, ali nije to da žude za svježim zrakom kao Puls, drukčije je.
To žarenje, ta vrućina koja se stvara
u tijelu, treba neku vrstu hlađenja.
Zato vade stopala van iz pokrivača. Ponekad spavaju potpuno otkriveni.
Još jedna karakteristika je da
im nije stalo do izgleda.
Mogu biti jako prljavi i svi to mogu vidjeti, njih nije briga, ne vide to.
Čistoća im nije prioritet.
Čak se nekad peru lokalno, zašto? Jer misle da ako se okupaju, trate vrijeme.
Ući u kadu, pripremiti vodu, itd.
tako da se peru lokalno i idu.
To je karakteristično za njih. Nije im stalo.
Sjećam se svog vrtlara, lokalac, kojeg sam imao ovdje i vidio sam ga, imao je Parkinsona.
Jedan je dan ozlijedio palac jer je
kopao i ozlijedio je palac.
I onda me pitao imam li lijek jer ima bolove u palcu.
U međuvremenu sam vidio njegovo drhtanje, pogotovo drhtanje donje usne koja je karakteristična
za Sulph. također. Ali ono što sam primijetio je da kad je dolazio k meni, je bio toliko prljav
gotovo da je urinirao u hlače,
nije ga bilo briga. Zaista je bio prljav.
Rekao sam u redu, dat ću vam odličan
lijek za palac, pa sam mu dao Sulph.
Nećete vjerovati da je gotovo njegov Parkinson
nestao.
U 3-4 mjeseca sam primijetio da se drhtanje smanjilo
i kasnije, gotovo uopće.
Zanimljivo je da je nakon nekog vremena
došao u moju kuću i odjeća mu je bila čista.
Oprao ju je i nakon tog mu je odjeća zaista bila čista.
Nakon godinu-dvije, ne mogu se sjetiti, vidim ga opet... i vidim da su mu hlače opet u užasnom stanju.
Rekao sam to je vrijeme i pitao ga ima li još bol u palcu. Na kraju sam našao razlog da mu dam lijek svejedno.
Bio je toliko zabrinut za svoj krvni tlak da me je tražio da ga ja izmjerim. To je bila velika stvar.
Inače bih rekao, znam koliko je zabrinut bio za svoj krvni tlak i ja bih to malo smanjio.
Ali kad sam vidio da dolazi relaps, rekao sam mu da krvni tlak raste i da će možda trebati lijek.
Da, dajte mi lijek.
To je jako ljudski, jako je zanimljivo da iz takvih malih zapažanja možeš spasiti drugoj osobi život.
Jednom kad shvatite prirodu lijekova, možete prepoznati to u pacijentima i onda je prekrasno.
Svatko ima svoje neobičnosti
a vi ste promatrači, vidjet ćete.
Druga karakteristika je da ne mogu stajati.
U crkvi stoje.
Odete u crkvu, stojite na jednom mjestu, ne mičete se. To je najgora stvar za Sulphura.
Da mirno stoje a da se ne kreću. Ne mogu podnijeti stajanje.
Sulph. je kralj kožnih erupcija. To je glavni lijek kad imamo kožne erupcija općenito.
Ima karakteristika s kojom trebate biti oprezni kod kožne erupcije. Da kožna erupcija mora imati svrbež.
Ako nema svrbeža, bolje
da razmislite dvaput prije nego date Sulph.
Trebate imati svrbež kod kožnih erupcija i isto tako vam trebaju reći da ako voda dotakne, pogoršava.
Ne vole se prati, a njihove erupcije ne vole vodu.
Ako dođu u kontakt s vodom, svrbež
se pogorša.
Ekcemi najčešće, ali i drugi tipovi, neurodermstitis, psorijaza, ali sa svrbežom
Psorijaza obično nema svrbež.
Psorijaza Sulph ima srbež.
Sulph će se češati i češati i uživat će u tome.
jednom kad se češu i češu sve više, užitak postane gotovo kao orgazam.
Jako uživaju u češanju.
To je karakteristično za Sulph.
Za hranu sam vam rekao, imaju veliku želju za slatkim, jaku averziju prema jajima. prema kiselom
prema ribi i ponekad prema maslinama.
Vole meso s masnoćom. Ako naruče meso, kažu molim vas ostavite masno gore, nemojte to odrezati.
Ne toliko koliko Nit-ac. Kod Nit-ac je kao bulimija. Vidi masnoću na drugom tanjuru i otme drugoj osobi masno
iz tanjura druge osobe.
Ali Sulphur jako uživa.
Ima nekih neobičnih stvari. Sulph izgleda prljavo, prljav je, tako da je njegov znoj s puno otrova, smrdi
a on ni ne primjećuje svoj smrad, ali jako mu se gadi smrad drugih ljudi.
Ne mogu to podnijeti.
Isto jako ne neobično da im se jako gade neke svari. Npr. odu u restoran i ako vide
da restoran nije čist, oni odu.
Odu na drugo mjesto, jako čudno.
Kako percipiraju neurednost kod drugih, ali kod sebe ne. Jako čudno.
Zašto? Zato što su okupirani
mnogim pitanjima u svojem umu.
Zato kažu da su pravi filozofi
jedini koji otkrivaju nešto...
U starija vremena, ljudi koji su nešto otkrivali su bili zatvoreni u malu sobu i tamo u jako prljavom okruženju
su spajali žice i slično.
I s bradom, nikad se ne briju. Zašto se ne briju, znate li? Jer su lijeni.
Sva je ta energija za mentalnu primjenu.
Jako su lijeni.
Dali ste Lyc i nekom je bolje
ali kaže da se u zadnje vrijeme osjeća lijenim.
Najvjerojatnije ulazi u stanje Sulph.
Ako osoba sama shvati da je ušla u stanje lijenosti, prelijen je za neke stvari, ulaze
u stanje Sulphura.
I kod dubokih slučajeca, vidimo rotaciju između Sulph., možete početi i onda Calc, pa Lyc.
Dobri organizmi koji su bili stresirani i degenerirani u zdravlju mogu spadati u taj obrazac.
Ali skupa s tim idejama koje sam vam dao, ne zaboravite da Sulph slučaj može biti jako hladan. Jako.
Zapravo sjećam se slučaja gdje je došla i rekla da je njen problem hladnoća, užasno joj je hladno i ne može živjeti.
Imao sam jednog od prvih studenata, prićam o '68., '69., sjedio je pored mene i ču je da je Sulph. topao slučaj.
Sjedio je i pisao
bloku za propisivanje, rekao sam Sulph.
Okrene se, pogleda me
ne piše. Rekao sam, Sulph.
Piše, da recept. I kaže, njegov je glavni problem hladnoća i vi mu date Sulph.?
I rekao sam da, ponekad se to događa.
U to vrijeme u grčkom timu nisam se htio postavljati kao učitelj, tako da sam davao prvim studentima da postanu učitelji.
I rekli bi neke stvari i naravno da su zaboravili da sam im rekao da je ponekad Sulph hladan.
Učili su da je Sulph jako topla osoba, goruća stopala, goruće tjeme.
I rekao je, ne pišem.
Otada, puno je slučajeva koji su trebali Sulph. bili hladni pacijenti.
Kiselo isto, limun, ocat,
ne vole. Začine vole.