Pričat ćemo o zadnjem velikom lijeku koji je Sulph.
Svi poznaju SULPH.:
Visok, pognutih ramena, filozofski -
tip kojeg ćemo ponekad
viđati u praksi,
taj je opis vrlo lijep ali nećete ga puno viđati, rijetko.
Ono što ćete zaista viđati, i to će biti često, je aljkavost,
jedan od najaljkavijih,
to je prisutno gotovo u 90% slučajeva, ali na impresivan
način jer sve u sobi takve osobe izgleda prljavo kao da nitko nije očistio sobu,
knjige, papiri, otpaci, hrana, možete otvoriti torbu SULPHURA i vidjet ćete u torbi
ORGANON, bilješke, plus zajutrak.
Maslac je ušao u bilješke, marmelada u Organon,
vidite to i kažete “oh Bože”,
on točno zna gdje je sve to u tom kaosu, on zna sve gdje se nalazi,
Ljudi koji opisuju sobu SULPH. kažu da ne mogu prolaziti
sobom Sulphura, moraju hodati ovako, to je aljkavost, zašto je takav?
Zato što teoritizira. Što teoretizira?
Ideja iza svega je: “želim znati, doznati zašto?”
i on posegne za interesantnom knjigom o energijama u svemiru,
i onda to počne čitati,
i onda će vidjeti drugu interesantnu knjigu o uzgoju sjemenja i onda ju uzme i čita,
kad je pročita stavi je negdje, nema reda,
nema sistema, to postaje patologija sumpora,
apsolutna organizacija ARSENICUMA, sve je pažljivo namješteno je suprotna patologija,
oni kažu: volio bih kad bih
podnio malo nereda, Ars. to ne može.
Jer kad vide malu mrvicu moraju je očistiti pedantno,
možete zamisliti što se
dogodi kad se SULPH. i ARS. ožene?!
To je katastrofa!
SULPH. će nastojati biti organiziran, ući će s prljavim cipelama unutra,
već je kasno, žena će već početi čistiti.
To je patnja, SULPH. je kritičan, prekritičan oko svega:
ovaj tečaj ne valja, ovaj muškarac nije dobar, ...
nešto a vodi do toga da mora kritizirati,
kad postanete smetnja, kritizirate, kritizirate, i onda vas više ne mogu podnijeti,
ta kritička sposobnost i ideja
teoretiziranja i razumijevanja “zašto”,
stvaraju pitanja u glavi,
Izmišljaju pitanja.
Pitanja koja vam nikad ne padaju napamet.
Sulphuru će pasti napamet.
Znanstvenici, aljkavi, prljavi koji ne brinu o čistoći,
ipak takvi ljudi odu prijatelju na ručak i gade im se prljavi tanjuri,
ili čaše nisu čiste, bilo što, nemogu jesti jer im se gadi, “nisam gladan”,
gađenje je jedan od glavnih simptoma, jer imaju nisku toleranciju prema prljavom,
ali tolerancija prema njihovom smeću, smeću u njima i oko njih je nevjerojatna,
Ponekad Sulphur ima iscjetke koji su smrdljivi.
Svi su iscjedci smrdljivi, znoj, menzes, ekcemi,
ponekad im smeta ta smrdljivost.
Jer nemaju vremena da se operu, to je traćenje vremena.
Vi odete u kupaonicu i prepremite sve i počnete se prati, sve to je obred
koji Sulphur ne razumije.
Oni se peru lokalno.
Peru se brzo i letimično i to samo djelomično i onda odu. "Sad sam čist. Ok je i ne trebam više
Što je problem? Glavna je stvar prodiskutirati filozofske stvari", to je vrlo važno.
Kažete  SULPH. imat ćemo filozofske diskusije, o pronalasku istine, jako se uzbude.
Doći će, ostati i nabacivati ideje.
znanstvenici, izumitelji, kao što sam rekao, vrlo su neuredni i ako odete izumiteljima "koji će stvoriti električni auto"
odete do njihove radionice, njihova je radionica prljava, čisti nered.
on sam je uvijek prljav, to je ideja SULPH.
I onda organizam je vruć i vrućina je posebno gdje? Rekli smo već, u na vrhu glave i u stopalima.
To je tipični SULPH. naravno.
Kad diskutiramo – diskutiramo o tipičnom SULPH. -
To znači SULPH. koji će napraviti veliku razliku.
Osoba koja će očistiti  prostor, pronaći energiju, znači on nema energiju,
Kaže: nemam energiju, očistit ću.
Jednog dana sve je tako prljavo, mora to dovesti u red. Onda malo počisti nekoliko sati, onda je to gotovo. Onda opet sljedeće godine.
Jednom godišnje će malo počistiti, to je ideja SULPH.
Jer je njihov sustav da oni trebaju energiju, trebaju vrućinu, trebaju uzimati slatko.
Nije im važno za posljedice, potpuno su zaboravni, i onda će krenuti pravi problem.
Tjeskoba  i briga o zdravlju se pojavljuje i postaje vrlo jaka.
Postaju hipohondri.
"Doktore, pregledajte me, osjećam tu nešto",  Nije ništa, kaže doktor,
Dođu sljedeći put i kažu, "pregledajte me sad ovdje, sad je sigurno ovdje" i tako se pojavljuje tjeskoba
i razvija se sve više i više.
Sljedeča ključna stvar za SULPH. je da trebaju hranu, Brzo sagore hranu, Trebaju je dosta.
Ponekad se dižu u noći i moraju jesti zbog osjećaja praznine kojia dođe u
11,12 ili 1 sat, oko tog vremena. To je osjećaj praznine i moraju odmah jesti.
Odu kući, ako su doma i žena kaže, ok, pričekaj pola sata da nešto pripremim.
On kaže, ne, ne i uzme nešto da brzo pojede i onda može jesti za dva sata.
Samo da utaže taj prazan osjećaj kojeg osjećaju.
U željama i averzijama imamo primarno želu za slatkim i averziju prema dvjema stvarima, ribi i jajima.
Ribu i jaja gotvo nikad neće željeti jesti.
Averzija prema masnom piše ovdje, vrlo rijetko imaju averziju prema masnom. Želja za masnim je jaka.
Jedu masnu hranu, hranu koja sadrži kalorije za sagorjevanje.
Poboljšanje od kupanja u hladnom, to nije točno.
U knjigama tako piše. Ono što zapravo postoji je pogoršanje od kupanja u hladnom.
Pogotovo ako imaju erupcije.
Sulph. je jedan od glavnih lijekova za erupcije s karakteristikom. Svrbi ih na požudan način
češanje je užitak. Češu i češu i to je toliki užitak da će svećenik pomisliti da je grijeh.
Toliki je to užitak.
Zapravo je to slučaj koji sam imao u samostanu. Bio je to sveti čovjek, rekao mi je dase mora češati i češati i onda
moram moliti da mi Bog oprosti, zbog užitka kojeg sam osjetio.
Još je jedna slaba točka. Ne mogu podnijeti stajati. Stajanje ih čini iritabilnima.
Npr, ljudi koji idu u crkvu i tamo moraju stajati, u grčkoj crkvi 2-3 sata, na jednom mjestu stoje
za Sulph, on mora ili sjesti ili ide van.
Za njega to nije moguće. Stajanje je najgora stvar.
Druga ključna stvar je senzacija da su oči pune pijeska, i to ćete često vidjeti. Pijesak u očima
To je konjunktivitis s pijeskom u
očima. To je isto karakteristično.
Stopala se znoje, peku, vrući je znoj, smrde i stopala su gotovo uvijek vani, zimi
i ljeti, nije važno. Stalno su izvan pokrivača.
Imate dvije stvari, prazninu u trbuhu ujutro i stopala izvan pokrivača i onda ste završili.
Pogledate u osobu, izgleda prljavo. Sulph. će doći i imat će ulja ovdje i ovdje.
Također vole sakupljati stvari. Ne bacaju stvari kao niti Merc.
Merc. voli sakupljati, sakupljati, novine, bilo što i čuvaju ih tamo. Merc. je sličan u sobi
sličan je Sulph. Možete napraviti grešku ali Sulph. je puno neuredniji i prljaviji nego Merc.
Merc. zato što vole sakupljati stvari, oni ih stave  ovdje i ovdje i nema šanse očistiti sobu.
Zbog sakupljenih stvari.
Također ćete vidjeti u Repertoriju, "egotistični" jer su pročitali puno, promišljali puno.
Imaju ideju  da oni znaju bolje, “Govorim ti, ja znam”, oni u to vjeruju,
imaju taj stav koji je izvan realnosti.
-u vezi sa začinima kaže da vole začine. Neki posebni začin?
- Ne, ne vole zapravo kiselo, kao što su naranče.
)ima ih slatkih i kiselih naranača.
Sumpor kaže  "Uh, kiselo" kad naranča nije kisela, malo je kisela, ne vole to.
U knjizi ćete naći. Važna je želja za masnim, želja za slatkim, averzija prema jajima i ribi,
To morate zapamtiti, To želite potvrditi.
SULPH. koji ne voli slatko, stavite veliki upitnik. SULPH. koji nema vruća stopala, tu stavite upitnik.
to su jake ključne karakteristike za SULPH
- SULPH. ne dolazi tako često u ordinacije, koliko homeopati propisuju SULPH., vjerujete li da ima više SULPH.
djece nego SULPH. odraslih?
Da li svako SULPH. dijete preraste u SULPH. odraslog?
Imamo relativno više SULPH. djece nego SULPH. odraslih.
Da li se slika lijeka mijenja?
-Ne, ne, to je slučajno da ste to primijetili. Nisam to primjetio.
Zapravo rekao bih obrnuto, nije toliko djece, više odraslih.
Ne zaboravite, kažemo da SULPH. ima svu vrstu erupcija.
Nema veze kakva je erupcija, SULPH. će ju imati, sa svrbežom.
Ako je to erupcija bez svrbeža, posumnjajte da li se radi o SULPH. slučaju.
Mora postojati SVRBEŽ. Svrbi mozak!
Priroda je prisutna i mnogo puta smo dali SULPH. kad nije indiciran, i to će dovesti do
agravacije situacije. Date kod erupcije SULPH, kad nije indiciran dobit ćete
pogoršanje, pogoršanje, i erupcija
će samo rasti bez efekta.
Svrbež ostaje ista, gora, pogoršanje je gore.
Vole otvoreni zrak,  vole svježinu, jer se puno znoje,
-Na sveučilištu sam imao profesora koji je izgledao tako s jakim erupcijama na licu
i s groznim neredom u kući, naučili smo s njim, ako želite proći ispit kod njega,
u vrijeme ručka, kad je gladan, bilo je grozno.
Nitko nije mogao proći ispit, da li je to nešto tako s jakom gladi?
- Točno, donijeli smo vam lijepi poklon
, progutajte, i svi će prolaziti ispit u 11 sati.
Vrlo često ne mogu podnijeti visinu, gledanje dolje, od toga im se vrti u glavi
ti o ne vole.
To su ključne značajke, koje morate provjeriti jesu li prisutne u slučaju SULPH.
Vrlo je neobično da se u homeopatiji propisuje SULPH. kad nije potreban.
A ne mogu prepoznati SULPH. kad je potreban. Zašto? Zato što im nedostaju glavni simptomi SULPHURA.
i imaju drugačije ideje i projekcije, vrlo je teško, morate biti pažljivi s projekcijama
na mentalnom, emocionalnom nivou.
Kažete :ta je osoba nesigurna, rekao mi je da je nesiguran, zašto? Zato što je rekao kad odlazi
autom prvo gleda unatrag.
i vi radite projekcije i izmišljate priče,  morate biti pažljivi u projekcijama nekih ideja.
Ta osoba je prljava, zašto? Zato
što sam vidio ulje na majici.
Ne tako, mora imati sve ostale elemente, možda kad je dolazio pala mu je kap
i vi ste mu dali SULPH. jer mu je kap ulja pala na majicu.  Ne.
- Ima li SULPH. koji su čisti i uredni?
-Da. ima nekih SULPH. koji su uredni, to su slučajevi, kao što sam objasnio
postoje stupnjevi.
Netko je hladna osoba s nekim simptomima.
Ovo je slučaj pneumonije koji započnete s ARSENICUMOM,
I postane bolje a osoba postaje vruća,
sad ide u SULPHUR,
u tim slučajevima gdje SULPH. nije konstitucijski radi se o promjeni temperature,
od hladnog prema “nisam više toliko hladan”,
Čekajte, nemojte ponavljati ARSENICUM, nisam više toliko hladan, tražite “vrući” lijek.
U tim slučajevima nećete naći simptome koji su toliko naglašeni /pretjerani  kao u mojoj priči,
jJer vam pripovjedam i pretjerujem o simptomima, da dobijete ideju.
Ali ako osoba kaže, zaboravio sam vam reći o elementu lijenosti,  oni se osjećaju lijeni.
Dajte neke idejem nepto  da im okupiraju misli, i on je ovdje, ako im date neke
praktične stvari da naprave onda je lijen. Dajte mu posla da  nauči
neke dosadne stvari, zaboravite.
Ostat će 3 godine u istom razredu.
Vrlo inteligentan ali ne pridaje pažnju.
Ova osoba ovdje ARSENICUM će reći nisam više toliko hladan, ali se osjećam lijeno, te dvije riječi
indiciraju prelazak u SULPH. stanje, nije toliko lijen, ali kad ARSENICUM kaže da je lijen, to je nešto što već osjeća.
_Ova dva tipa su intelektualni i …-Dva tipa, mogu biti mršavi i debeli, ona može bizi Silph. Nema fiksiranosti.
Jer imate  visokog, mršavog, spuštenih ramena, filozofskog,  prljavog, i kad fiksirate svoje ideje tako
tada vidite pacijenta koji nije takav, udaljite se od ideje, to je krivo, ključni simptomi su faktori koji odlučuju.
- Želio bih znati o mentalnoj patološkoj slici, ako netko imao više puta
gonoreju i tretiran je a zatim dobije za 25 godina gubitak koncentracije, sve tipične simptome SULPHURA,
filozofske ideje i čitanje jedne knjige jedno veče, pa čitanje druge knjige drugo veče, nova tema,
pa opet nova tema, da li bi moglo biti tako?
Ovo što ste do sad opisali nije tipično za SULPH.,
može biti CANNABIS INDICA, CANNABIS SATIVA.
Ali toj slici dodate da stopala gore,  otkriva ih, može postati SULPH. Morate biti pažljivi.
Ideja u mentalnoj sferi je kriticizam i teoretiziranje.
Ako kombinirate to dvoje, dobit ćete ideju. Fiozof, voli diskutirati o filozofskim stvarima,
Također voli kritizirati, i pokazivati
kroz kritiku koliko je inteligentan.
Ako CALC. CARB. dijete uđe u SULPH. stanje
može li biti debelo? Naravno da može.
Ali kad dijete ide iz CALC. CARB. stanja u SULPH, to znači da dijete sagorijeva više energije.
Pa će se reducirati njegova težina, bit će mršaviji nego prije, još uvijek debeo, ali mršaviji nego prije.
-Prije smo čuli mnogo o određenim traumama koje uzrokuju određene patologije, Što je slučaj kod SULPH.?
-Isti uzroci, kad netko pati u svom egu, njegov ego je pogođen, ili emocionalno
pate zbog nekih događaja u svom životu, naposlijetku će razviti SULPH. simptome.
Moramo odvojiti ove stvari.
Imate slučaj pneumonije,
ARS. SULPH, CALC. CARB.  S CALC.CARB. ste izliječili slučaj pneumonije. Gotovo je.
U tom slučaju nećete vidjeti
emoc. i mentalnu sliku SULPH.
Drugačije je kad imate kronični slučaj gdje je SULPH. glavni kronični slučaj.
To je ono što opisujemo ovdje.
Ova slika postaje kao ova, ima tendenciju da bude ovaj tip, imat će tendenciju da se uklopi ARS. koji je hladan
date ARS. i stopala su malo više topla neo ostatak tijela.
To je indikacija prema SULPH. stanju pacijenta.
Zato što svaki simptom ima startnu točku i klimaks, u međuvremenu, imate stupnjeve tog simptoma.
Dobijete na početku stadija, stupnjeva SULPH. ti simptomi će biti suptilni, nedefinirani.
Ali kako se bliže vrhuncu,
dajem vam opis,
Ono što radim je dajem vam smjer, u ovom smjeru se kreću, ali ih nemate na cijelom putu.
Učite, to su teške stvari, ali to su stvari koje čine razliku u odabiru lijeka.
Kad bi svi bili tipični slučajevi  svi bi bili PULSATILLE,  SULPH. , CALC. CARB.
Razlika je kad ćete primjetiti brzi razvoj lijeka.
Odnosno, taj lijek dolazi i vi ga date,  i onda vidite razliku, to je čudo.
-Čuo sam da ima lijekova koji duboko djeluju, kao što je SULPHUR, CALCAREA, LYCOPODIUM,
Moje je pitanje – uz SULPH. glavne značajke, pacijent treba druge lijekove
u gornjim slojevima, kako možemo to diferencirati?
-Stari  homeopati su primjetili da postoji ciklus, krug, započne sa SULPH, ode u CALCAREU,
i onda u LYCOPODIUM,
a onda ponovno ciklus.
Zo je stvar intenziteta simptoma.
Započnete ovdje, s ovim intenzitetom, SULPHUR, CALCAREA, LYCOPODIUM, i dođe u ovaj
intenzitet, SULPH, CALC, LYC, imožete trebati ići 3 puta u taj ciklus u tretmanu od 3-4 godine
prije nego što dođete izlječenje kod teškog kroničnog stanja.
- Imam kćerku za koju sam tražila 10 godina ispravan homeopatski lijek.
Sramežljiva, povučena, mlada djevojka, čak niti s 12, 14 godina nije imala prijateljicu
i ono što sam teško tolerirala iako sam je voljela je da nikad nije odgovarala na pitanja,
Kad bismo išli u resorani kad bih pitala bi li uzela salatu ili pizzu, ona bi slegnula ramenima i ostala tiho.
I dao sam je PHOS. ACID, nisam znao kakav je to lijek dok nisam otkrio među njenim knjigama
koru banane od prošlog mjeseca.
SULPHUR je doveo do određenog poboljšanja,
Je li moguće da je kod žena lakše naći tip koji je sramežljiv,
povučen, ne uspostavlja kontakt lako, ne želi odgovarati i uglavnom čita?
-Slučaj koji opisuje mi izgleda kao, iako hipotetski ne mogu odgovarati,
da je SULPH mogao napraviti nešto ali da drugi lijek treba dati.
Idete na sramežljivost, na vrhuncu je, započnete sa SULPH. jer vidite neke znakove, sramežljivost će se nastaviti,
I možda zatreba SILICU ili BARYTU CARB. i onda se ponovno vrati u SULPH.
onda opet BARYTA CARB. i opet SULPH.
i onda tako riješite tu jaku sramežljivost,  jer je to kao između sramežljivosti i zatvorenosti
i nedostatka samopouzdanja, sve te stvari treba uzeti u obzir u ovom slučaju
zato što je to glavna stvar, ta sramežljivost.
SULPH. će otvoriti slučaj.
U knjigama čitamo da će SULPH. otvoriti slučaj kad nema reakcije na druge lijekove
dajte SULPH. otvorite slučaj i sljedeći lijek će postati jasniji.
To su ideje koje ne treba slijepo slijediti,  morate imati indikacije, kao što je kora banana u knjizi.
Kad ima indikacija SULPH. tad ga date, tad vidite neki učinak, i morate ga slijediti sa
drugim lijekom.
-George, da li SULPH. djeca imaju iste ključne simptome kao i odrasli?  Prjavi, filozofski,
imaju neugodne iscjetke, vruća stopala izvan pokrivača?
-Da, oni će ih imati,
jer imaju jake obramb. mehanizme, imat će erupcije.
Djeca će imati erupcije, bit će lijena,  neće učiti i pisati zadaće.
'Napravi zadaću'. 'Ne'. Ta vrsta osobe, 'oh, sad moram to napraviti'.
Lijeni su, krtični, ne filozofi, ali imaju erupcije, prljavi, lijeni.
Kod želja i averzije prema hrani, željet će slatko a ribu i jaja će izbjegavati.
Ponekad s jakom averzijom. Ponekad neće
cijeli svoj život dotaknuti niti jaja niti ribu.
-Da li su uvijek lijeni?
-Vrlo je intenzivna lijenost kod djece. “Da li to sad trebam raditi?” taj tip, mogu biti debeli ili mršavi.
- George, želim opisati SULPH. slučaj  koji sam imala, bavi se visokom politikom i najelegantniji je
muškarac kojeg sam vidjela, vrlo uredan, trebalo mi je puno da shvatim da je SULPH.
Imao je visoke trigliceride
4800,
Kad su uzimali krv i stavili injekciju ovdje, postala je bijela, na kraju sam pričala s njegovom suprugom
onda sam shvatila da se radi o SULPH. sad su mu trigliceridi normalni iako pije alkohol.
-Oni su veliki ljubitelji alkohola,
-Poremećaji su u potpunosti prestalim bilo je nevjerojatno.
- Postoji ateroskleroza kod SULPH. , dolazi rano, možete vidjeti drhtanje kod ateroskleroze.
ali to nije Parkinsonova bolest.
Donja usnica drhti a zatim i ruka i tako se razvija jer se radi o ranoj sklerozi arterija.
Zbog rane skleroze arterija koja nastupa rano u životu, i proizvodi to.
Volim jako promatrati i imao sam slučaj SULPH, koji je  izgledao kao da je urinirao u  hlače
uvijek je izgledao takav, velike mrlje,
ne znam od čega.
i dao sam mu SULPH., počeo je šišati svoju kosu, stavljati čistu odjeću.
To je automatski, niti  ne primjećuju promjene, ne shvaćaju, kad ga pitate da li je drugačiji sad?
Kaže, 'koja je razlika?' 'A da, bol je bolje, da'.
Stol je pun papira, ne dirajte ništa,  jer oni znaju gdje je što.
Ako vi to dovedete u red, ubit ćeVas jer neće više znati gdje je što.
-Imam dva pitanja. Što s mentalnom snagom, staminom da odrade svoj posao*
- Ako nisu zainteresirani, mentalno nisu uzbuđeni, zaboravite,  ali ako jesu,
radit će noć i dan,
- i drugo, što je sa seksualnom željom?
- Seksualna izvedba je vrlo dobra.
To nije područje gdje oni pate, naravno ne kažem da imaju pretjeranu seksualnu želju, energiju.
Ali zato što brzo sagorijevaju  energiju i proizvode puno enegije, seksualna izvedba
je poprilično dobra i nisam vidio da se muškarci ili žene žale.
Liijenost proizlazi da mentalno
ne nalaze interes za te teme.
Ne mogu se natjerati da naprave taj posao, “ To moraš napraviti.  To je tvoja
zadaća, zaboravite. To moraš napraviti”
ne mogu to učiniti.
Ali ako postoji uzbudljiva stvar koja ih uzbuđuje, mogu pričati cijelu noć o
političkom sustavu koji je loš itd.
Postanu teoretičari iza političara.
Imaju sve te ideje, ali kad im nametnete dosadan
zadatak, nastupa lijenost,
i tada kažu da su lijeni.
- Kažete da je averzija prema jajima velika, a ja znam pacijenta koji ima cijelu sliku SULPH.
ali voli jako jaja, jede ih svaki dan, u velikim količinama i mlijeko.
- Mislim da to dolazi odavde - lijek ispod SULPH. je CALCAREA CARBONICA. Pratite.
Vidjet ćete da će ga SULPH. izlječiti do određene mjere, a onda CALC. CARB. a zatim će ući u LYC.
- Prije nekoliko mjeseci sam imao nevjerojatan slučaj s konjem, moj se prijatelj bavi konjima, jedan dan
me nazvao i rekao da jedan od konja ima erupciju na koži i opisao ga je dobro.
Rekla mi je da je konj kao svinja, vrlo prljav.
Sva njegova stolica je raspršena i vrlo je prljav. Dao sam mu SULPH. i erupcija se povukla.
Bilo je nevjerojatno kako je  onpostao vrlo čist.  Nakon toga, stolica mu je bila samo u jednom čošku.
- Vrlo je često je da su svi iscjedci i stolica vrlo smrdljivi. SULPH. stolica je vrlo smrdljiva.
Jednom sam bio na kongresu, i wc je bio dolje, netko je otišao u wc, dok sam prolazio onuda
smrad je dolazio odasvud
Tko je bio u ovom WC-u?
Nadjite ga i dajte mu brzo SULPH.
Promjenit će smrad u tijeku jednog dana. Zato što je fermentacija neispravna.
Kad se to popravi, smrad će nestati.