BAR-c je vrlo zanimljiv lijek, koji je
indiciran često u naše vrijeme,
Nezrelost, nedostatak samopouzdanja.
Koji je drugi lijek koji ima jako nedostatak
samopouzdanja?
ANACARDIUM. Nisam čuo cijeli razred. Morate više učiti.
Odmah vam mora um otići na ANACARDIUM  i BARYTU CARBONICU. Inače ćete imati problem.
BAR-C. problem, lako zaboravlja.  Um
nije jak, sjećanje nije jako.
Koja je razlika između sjećanja
BAR-C i sjećanja ANAC?
Razlika je da BAR-C gubi pamćenje
, zaboravlja imena, riječi, ljude.
i to je stalna zaboravljivost.
ANAC. iznenada gubi pamćenje.
ta zaboravljivost kod Anac. postane kronična,
Osjećaju  da previše toga zaboravljaju, sve više i više kako organizam degenerira postaje više i više.
U ovom lijeku vidimo otpor prema zrelosti, postati zreo, postati odrasla osoba.
On kaže da želi ostati kao dijete,
želim zaštitu svoje majke.
Može biti žena 30 godina stara i kaže da treba zaštitu majke, moram biti zaštićena kao dijete.
želim se vratiti u djetinjstvo, želim se vratiti u maminu maternicu, jer sam tamo najzaštićenija.
To je ideja iza svega je: ne želim odrasti, ne želim odgovornost, nemojte mi dati odgovornost.
Oni su prekrasni ljudi kao partneri, nikad ne traže, sve dok su zaštićeni
oni će ostati u odnosu,
Čak i ako su zlostavljani, nesigurnost je tolika da su u u ogromnom strahu da odu van zaštite.
To je slično drugom lijeku o kojem ćemo
kasnije pričati a to je STAPHISAGRIA.
To je lijek koji ćete trebati kod djece i kod starih ljudi koji postaju kao djeca.
Čujete kćeri kad daju slučaj svog oca, obično, kažu: “Moj je otac postao kao beba”,
To je tipični izraz za BAR-C, jer ne zna o čemu se radi.
Ali opis je točno za BAR-C,
To znači da je mozak sveden, arterije su sklerotične i cijelo ljudsko biće
se vraća u vrijeme ranog djetinjstva.
Slina curi, osjećaju se nesigurnima da idu sami, trebaju zaštitu, zaboravljaju sve.
Stari ljudi plaču kao djeca, nije to samo kod starih ljudi, to je krivi dojam.
većinu BAR-C. koje sam dao su bile studentima, i posebno studentima medicine.
I postoji objašnjenje. Kod medicine traži se od vas da koristite pamćenje i da puno pamtite
i to opterećuje mozak informacijama.
Mozak ima previše informacija i postane umoran, i odustaje.
Zaboravite, ne želim više učiti, ne želim vidjeti nikoga, želim samo svoju majku.
Želim naći mjesto gdje se osjećam ugodno,
i onda nastupa nesigurnost i nedostatak samopouzdanja, i imate isti problem kao kod ANAC.
koji osjećaju da ništa ne vrijede, ne mogu ništa postići, neće biti dorasli poslu.
Date im zadatak i misle da ga ne mogu obaviti.
BAR-C. kod djece je karakteristika da ona imaju toliko velike i nateknute tonzile da zatvaraju ulaz prema ezofagusu.
Ne mogu gutati, tonzile
se gotovo dodiruju.
Ogromne tonzile indiciraju BAR-C. mogućnost.
Zaboravljivi, također  je karakteristika da djeca gube kosu, ona pada, ćelavost u ranoj dobi.
Može indicirati, ne uvijek, ali obično patologiju BAR-C prati ispadanje kose.
Jako ispadanje kose.
Jaka averzija prema voću, simptom koji treba zapamtiti a to je simptom koji je naglašen
kod drugog lijeka, kod kojeg?
-Ignatia.
- Vrlo dobro. Naučite te male trikove i vidjet ćete.  IGN.