Moram reći par stvari vezano za ovu ideju.
Vidio sam neke homeopate, koji se optužuju svojim lijekovima.
Ako znaju da je to lijek kojeg su uzeli, optužuju ih i kaže, ah, da Hyosc. ili Plat.!
Muškarac daje informaciju: ona je Plat. “Dobro, nemoj joj ju dati.!"
Kao Hyosc. to je teška psihološka situacija.
Oni su opsesivni, ljubomorni,
ne vjeruju nikome.
Osjećaju da su se svi udružili protiv njega, da ga žele otrovati.
To je  pomaknutost  Hyosc. mentaliteta.
Ima veze sa seksualnim instinktom i možete reći da je jedan od perverznih seksualnih lijekova.
Perverzija je pomaknuta na način da osoba mora govoriti degutantne stvari.
Npr. pričat će o stolici, urinu, i to ljudi koji nisu u
mentalnoj ustanovi, Oni su ok.
Rado bi se bavili stolicom. Imaju stolicu i onda je diraju i igraju se s njom.
Imam to iskustvo s pacijentima. Grozna degutantna navika.
Mogu imati vrlo degutantne navike u mnogim slučajevima.
Drugi slučaj koji sam video,
otkinu krastu s rane i pojedu je.
Vole pričati o tome, vole pričati o seksu, stolici, urinu.
Npr. žena ako ide na WC zatvori vrata,
HYOSC. će namjerno ostaviti otvorena vrata da je muškarac gleda.
Sve te ideje. Igranje sa stolicom.
To zovem opsesijom.
Nešto iznutra ih tjera da imaju opsesiju. Brojenje ili nešto slično ovome.
Zabrinuti sui  onda ćete ih vidjeti
a onda dobiju i epileptični napadaj.  Odu u epilepsiju.
- Koji drugi lijekovi broje?
Nisam nigdje pronašao.
Jedan od njih je ovaj. Broje predmete,
1,2,3.1,2,3.1,2,3. 4.
Nije dobro. Opsesija.  Možete li shvatiti opsesiju
gdje morate dotaći stolicu i miješati je.
To je stanje ludila ali nisu ludi,
žive u društvu.
Sjećam se slučaja kad sam bio  u Indiji,
Izlažu se, eksibicionisti.
Izložit će genitalije javno.
Sjećam se slučaja dok sam bio u Indiji. U Indiji jedan od naših učitelja je bio star
i imao je puno iskustva i pričao nam je o Hyosc. Imao je mentalni slučaj kojeg je tretirao, bez uspjeha.
Rekao je, u Calcutti se jednog dana muškarac uspeo na zid i čekao liječnika
da prođe ispod.
Ne, nije skočio. Dok je liječnik prolazio, ovaj je urinirao.
Vidio ga je i onda mu je rekao, 'sad znam Vaš lijek'.
Rekao je, dao sam  mu HYOSC. i muškarac je bio bolje. Pokušavao ga je izliječiti s mnogo drugih lijekova.
Nije bilo moguće. Maleni izlaze...
to je previše.
Zato im ne dozvoljavam da budu ovdje.
HYOSC.  Zašto ga vade van? Ako vidite pravo ludilo, oni će to stalno izlagati.
Osjećaju da ne mogu imati ništa na koži.
Ako uzmete slučaj HYOSC. žene. Ona sjedi ovdje, Vi ovdje. Neke žene sjede opušteno.
Recimo tako.
U tom slučaju izlože više nego što je potrebno.
HYOSC. žena će, ako je vruće, uzeti skunju kao
kao da se ništa ne događa. Koja je razlika? Vrlo je vruće.
Govorim iz iskustva.
Riječ na grčkom, nije naivnost.
Kao da se ništa nije dogodilo, nastavljaju priču o glavobolji,  o ovome, o onome.
Bez emocija, bez srama.
Također postoji tendencija
da drže genitalije, kod djece, drže genitalije.
Spavaju i drže se za genitalije. Stave ruku unutra i cijelo vrijeme se drže za genitalije.
Igraju se s genitalijama. leže u krevetu
i drže
ruke među bedrima dodirujući genitalije.
Simptome koje opisujete podsjećaju me na djecu između 2-3 godine kad vole
svoje genitalije izložiti.
To nije slučaj HYOSC. HYOSC. je kada se radi o potrebi izlaganja osobe, bez srama.
Vrlo je interesantno da kad HYOSC. uđe u stanje tuge, povuku se u sebe i nema emocija.
Emocije su kao drvo, ne kao čelik kod AUR. Kao drvo, Imam drvo iznutra.
Nije tako teška kao AUR. depresija. Ali gotovo bez emocija, mogu komunicirati, mogu pričati
ali ništa ne osjećaju.
Blokada, ljubomora ih obuzme.
Osjećaju užasnu ljubomora onda to dohvati emocije
Ne znam kako se to događa u anatomiji ili fiziologiji. Ne mogu poznavati fiziologiju takve stvari.
Zašto  ti osjećaji ljubomore odrežu emocije? Ali se to događa kod Hyosc.
Izgube osjećaje. Izgube ideju života.
Što god se dogodi, nije važno.
Kako bi se seksualno stimulirali, moraju se igrati genitalijama, izlagati
osobu i rade takve stvari.
Sjećam se slučaja u bolnici. Imao sam ozbiljan slučaj u komi. Muškarac je bio u komi.
U bolnici, nakon operacije transplantacije aorte.
Dao sam mu neke lijekove Opium, Sulphur i izašao je iz kome ali ne potpuno.
Počeo je imati delirije, imao je još temperaturu i bio je u deliriju.
Cijelu noć je pričao,. Bolničarke su mi rekle da je imao visoki tlak.
Stalno je pričao, crvenog lica. Rekao sam si to je LACH, mislim da sam propisao LACH. 200.
I došao sam sljedeći dan on je bio gotovo mrtav. Tlak mu se još više podignuo, bio je u još gorem stanju
i mrmljao je više nego prije.
Riječi su se čule dan prije.
Kad sam došao sljedeći dan....
Med. sestra je bila s njim cijelu noć, i rekla mi da je nakon Lach...
on je inače bio drag čovjek, iz dobre obitelji, religiozan. Njegova žena je bila religiozna ali je sestra
da je nakon lijeka počeo psovati, pričati o prostitutkama...
Razumijete. Govorio takve stvari, s prostitutkama i što je učinio i nije učinio.
Onda kad sam ga vidio sljedeći dan, bio je....
Izmjerili su mu tlak i bio je vrlo visok.
i ja sam mislio da je imao moždani udar jer je krvožilni sustav bio sklerotičan.
Jaka aetroskleroza.
Pomislio sam kako sam napravio grešku.
Takve greške su fatalne.
Visoki tlak i gotovo, krvarenje i gotovo.
A onda sam primjetio dok je ležao u krevetu da su mu ruke bile na genitalijama. I informacija koju mi je dala sestra
o prostotama i takvim riječima,
rekao sam, Bože, Hyosc.
Dao sam HYOSC. i izvukao ga, to ga je spasilo.
Taj je čovjek živio još 10 godina u vrlo dobrom stanju.
Ideja je da se igraju genitalijama, koriste prostote. Koji lijekovi još govore prostote?
Anacardium.
Hyosc. proste riječi koje su povezane
sa seksom, stolicom, urinom, takvim stvarima.
Imaju u sebi ideju odbojnosti. Dobro se zabavljamo. Strah od vode. Uđu u stanje bjesnoće.
Bijesni psi.
Akutna stanja s visokom temperaturom, s nemirnim prstima, igraju se prstima
igraju se s posteljinom, rade puno pokreta prstima dok su pod visokom temperaturom.
Jer su očajni. Dođu k vama na tretman, jer se osjećaju loše. Osim što su ti ljudi
epileptičari, astmatičari, s kolitisima itd.
i moraju biti tretirani. Ako potrefite točku i kažete im kako se osjećaju
i što rade, oni će to prihvatiti.
- Mogu li ostvariti emocionalni
kontakt s ljudima.
\Kad dođu? n Mogu li imati obiteljski život?
-Da, ali su odvojeni, izolirani.
Tipičan slučaj HYOSC. može biti oženjen, ali je velika distanca između muškarca i žene.
Distanciraju se. Ono šo moram reći za HYOSC  je da čak kod djeteta  postoji želja da ubije
kažemo da ima želju da ubije, opisao sam to.
Kad pacijent vidi da znate
što činite, onda priznaju.
Reći ću vam ono što mi je jedna žena priznala.
Rekla je, dok je bila dijete imala je mlađu sestru i bila je jako ljubomorna na nju.
Sestra je imala 4 a žena 6 godina. Malena je sjedila  ispred bazena  i žena ju je gurnula unutra dok je prolazila.
Mala se utapljala, a žena je pogledala i rekla da nije bilo emocija uopće. Gurnula ju je da umre. Ostavila ju je da umre.
Majka je čula glasove i izvukla dijete van iz bazena.
To je želja da ubije. Mnogo puta sam čuo priznanja da su imali želju da ubiju.
Jeste li to učinili? Ne. Ne pokušavaju to često, jer bi imali problem, ali želja je prisutna.
Puno lijekova to ima: Plat, Hepar-S, za HYOSC. je to snažno.
-Takvo seksualno ponašanje ima li veze sa seksualnim zlostavljanjem kojeg su imali u prošlosti ili u povijesti obiteljskog života?
-Ne znam.