Bit ćete sretni da imate ovaj lijek, jer u bilo kojem trenutku  gotovo svatko od Vas će
zatrebati Ign, da vrati
tugu  od razočarenja u ljubavi.
Ign. lsu osjetljivi ljudi.Ludi koji će se zaljubiti jednom i taj put će biti vrlo jako.
I ako dožive razočarenje, mogu
ući u stanje koje zahtjeva Ign.
Najočitiji simptom za nju je uzdisanje.
Pokušavaju udahnuti duboko ali to nije moguće. Osjećaju da zrak ne zadovoljava njihova pluća.
Zašto to čine? Zato što im njihova osjetljivost ne omogućava da progovore o njihovoj dubokoj tuzi.
Drže tugu iznutra vrlo tiho, pateći iznutra.  Neće reći nikome ni riječ.
Jedino što vidte je da je um uvijek negdje drugdje, nije prisutan i povremeno
naprave ovaj zvuk.
Ako vidite nekog u svojoj obitelji, posebno mlađeg, između 20 i 50 godina,  imat će to.
Ako su mlađi, ok je, ali kad dosegnu 20 I misle da se radi o dobroj vezi i recimo
Ign. ima vezu s Phos.
Ign. će Imati problema s Phos. jer je ovaj otvoren, komunikativan.
Sve može izraziti, svoje osjećaje,
Ign. će stajati, gledati I diviti se, ali u jednom trenutku će shvatiti da Phos. flerta s nekim
ali ona neće ništa reći, bit će vrlo tiha
. Kažemo tiha tuga.
Vidite koliko je tuga snažna kod Ign?
Ign. će gledati.'Moj Bože! On flerta!'
Ali to je flertanje unutra, prema vani je
integritet. Ništa neće reći.
Možda sam pogriješila,  vidjet ću drugi put, pa treći, četvrti...
U periodu od 6 mjeseci, 9 mjeseci, veza ide dobro jer Ign. u početku
ako nisu bili u pravom Ign. stanju, oni
su osjetljivi ljudi koji izražavaju
Reći ću vam nešto da
imate iskustvo iz života,
Što je osoba zatvorenija, tim
su vieće njenje emocije za vrijeme intimne veze.
Osoba koja ne može izraziti svoje emocije svakodnevno u socijalizaciji, drži svoje emocije
za tu posebnu osobu.
Sve su emocije koncentrirane i izražene u tom odnosu, vrlo intimno.
na vrlo  intiman način.
Kad Ignatia odluči da je to taj odnos, to je taj kojeg volim, otvori se, kod nje su emocije
vrlo jake, kao kod Nat-m.
Ign. i Nat-m. su vrlo živi, emocionalni ljudi.
Stoga su emocije vrlo jake usmjerene  na samo jednu osobu, Koncentrirane na jednu osobu.
Ne brinu ni o čemu drugom . Nije ih briga reći, izraziti svoje emocije nekom drugom.
Zainteresirane su za emocionalno izražavanje kada su zajedno.
To je vrlo snažno i kad razočarenje stigne, radi se o pravom šoku.
Potresa organizam i može pretvoriti organizam u ništa, svesti ga na ništa.
Vidite kolaps, emocionalan ne mentalan kolaps – patnja i fizički kolaps.
Vidite ih u podne kad se vrate s posla, legnu i ne mogu pričati,  Ne mogu ništa izraziti.
Zatvore se u sobu i povremeno, vrlo rijetko  počnu grčevito plakati.
Stavljaju jastuk na usta,  da ih se ne čuje u drugoj sobi.
Plaću pa onda izađu van, onda je vrijeme večere, sjednu za stol, roditelji
bilo tko, nitko ništa ne razumije.
Pola sata prije osjećali su mučenje iznutra,  To je ideja.
Nitko ne smije vidjeti kroz što idem.
To je apsolutno potrebno. To je tiho tugovanje, sve je zadržano iznutra,
Jedino što možete primjetiti je uzdisanje,
a mi to kad vidimo, znamo da nešto nije u redu,…
I onda možete biti prorok.
Jer vidite nedostatak koncentracije. Pričate s njima a oni nisu prisutni, nisu ovdje.
Cijelo vrijeme su u svom umu i razmišljaju 'Što se to meni dogodilo?'
Napustio me.
Iako je zapravo nije napustio,  ali osjetljivost i ideja  da ona odmah jprimjećuje.
U knjizi kaže: Ign. brzina u primjećivanju , brzina u izvršavanju, oni su vrlo brzi ljudi, vrlo svjesni.
Njihova svjesnost im vrlo brzo kaže da on flerta, jednom, dva put, tri, četiri, pet puta i onda se sve unutra zablokira.
i vagus živac odgovoran za normalno funkcioniranje pluća je u grču,
Zašto? Ign. ima specifično djelovanje na živac vagus, živac koji je odgovoran za disanje. U grču je.
Kažu kad opisuju  'Osjećam da su mi prsa teška, kao da ne mogu disati.'
Da li ste doživjeli tugu? Da li Vam se nešto dogodilo? Razmišljat će prije nego Vam odgovore.
Razmišljat će je li važno da ponovno govori o tim iskustvima?, i onda će nešto reći.
I vi ćete inzistirati jer znate što se dogodilo.
U trenutku kad ćete inzistirati sve više i više
, vidjet ćete kako dolazei suze na oči.
Kako suze budu dolazile, postojat će volja da se discipliniratju da ne pokažu.
To je moja stvar. To se tiče
samo mene i nikoga drugoga.
Zašto bih svima govorila što mi se događa.
To se odvija u glavi jednog Ign. slučaja.
To može biti primarno zbog romantičnog razočarenja.
Patologija se razvija zbog toga. Ali također patologija se može razviti jer ste izgubili majku, oca.
Jer je odnos između majke i oca romantična.
Kad se žena divi ocu i izgubi ga, može otići u Ign. stanje.
Gotovo da se radilo o romantičnoj vezi. Isto kod dječaka koji je izgubio majku. Erotski gotovo.
Ti slučajevi će ići u stanje Ign.
- Kakva je situacija kod djece koja se sele na drugo mjesto i izgube svoju okolinu?
- Isto. Djeca neće ništa reći, ali će osjećati da gube svoju majku...
Ign. će razviti problem sa živčanim sustavom, konvulzije, horeju.
-Moje je pitanje bilo, kad se djeca odsele u druga mjesta, kad se roditelji odluče na selidbu iz Njemačke
u Grčku,  napuste sredinu, prijatelje, kuću?
-Manje. Uglavnom ćete vidjeti kod male djece 4,5,6 godina starih koji su izgubili roditelje zbog rastave.
Roditelji se razvedu a djeca u toj dobi ne znaju gdje im je otac, gdje im je majka?
I onda se to dogodi, ali ne zbog prijatelja,  bar to nisam vidio.
Ali odlazak iz jednog mjesta u drugo, može uzrokovati tugu, to je neupitno.
ali tu tugu organizam može nadići sam,
Dijete je tužno kroz nekoliko tjedana, a onda zaboravi, ali razvod se ne zaboravlja.
Jer se radi o nečem nepromjenjivom, neće sva
djeca rastavljenih roditelja ući u stanje Ign.
Ali može biti jako ozbiljno, ne mislim da se samo osjećaju teško.
Mislim i čirevi, kolitis, problem sa srcem, jetrom, neuromišićni problemi se mogu razviti nakon tuge.
Tuga je nešto što daje sustavu takav šok da sve predispozicije tog organizma mogu  iznenada izaći.
Iznenada se sve pojave. S predispozicijom za dijabetes, dijabetes.
Juvenilni dijabetes kod djece se može razviti, a neka djeca ga dobiju u dobi od 7 godina
a druga u dobi od 15, 16 godina.
I ako ga dobijete u 15 ili 16. godini,  uzrok je stres,
To znači da dijete nije bilo pod stresom ne bi razvilo dijabetes, u dobrom, u zaštićenom  okruženju,
dijete bi se dobro razvijalo, a dijabetes se nikad ne bi dogodio.
Sutra ćemo pričati pod kojim uvjetima se razvijaju simptomi u organizmu.
Koji su glavni uzroci za pojavu bolesti, oni uzroci koji potiču bolesti.
Morat ćete odgovorit a možete zapisati  pitanja: Kada Hahnemann priča o podržavajućim
uzrocima i uzrocima koji pobuđuju. U kojem paragrafu Hahnemann priča o uzroku koji pobuđuje a u kojem o uzroku koji podržava bolest?
Ne znam njemačku riječ za to u Organonu, ali i bolje ne imati točnu riječ
pa možete tražiti više.
Ako ne znate točnu riječ, možete pročitati cijeli Organon da biste to pronašli.
Kod Ign. imamo dva stanja, kao i kod drugih lijekova.
Jedno je stanje konstitucijske slike, netko tko treba lijek
koji pokriva sve njegove simptome,
i imamo površnu sliku lijeka koji se koristi za vrijeme akutnog stanja.
Ovo ću Vam objasniti jer je vrlo važno, kad govorimo o lijekovima, radi se
o konstitucijskim tipovima ljudi.
Ovdje imamo kronično stanje lijeka koji je  Sep.
Ispod Sep. je drugo stanje koje je  Nat-m.
Imamo osobu koja nije primila niti jedan od tih lijekova, koji ulazi u veliko ljubavno razočarenje,
Na vrhu ove slike imamo izražaj ovog, koji je Ign. Stavite ovdje uzdisanje.
I stavite ovdje, drugu stvar
nije bila tu, knedla u grlu.
Ovdje stavite horeju ili tikove.
Vidite slika ne izgleda jasno.
Miješa se ispod.
Ovaj lijek je dodan  na konstitucijske lijekove osobe, Ovo je njegova pozadina.
On nije IGN, a na vrhu te pozadine došao je novi sloj.
Koji traje 1,2,3,5 godina.
Dolazi 5 godina nakon tuge, ima svoje tikove, gastritis, kolitis i date Ign.
i to nestane.
Ovo je isti način kao što ga vidimo kod akutne situacije, na temeljima Sep.
Nat-m. pozdina. ta osoba dobije gripu.
Vidite Gels. sliku kako se razvija kao najgornja slika. Vidite sliku gripe
i date Gels. tada. Nestane a ispod ostane slika Sep. i Nat-m.
Isto s bronhitisom i razvije se slika Bry. Ponekad su dva lijeka na vrhu kao
Bry. ili Acon. i Sulph.
Acon. i Sulph. mogu biti indicirani u slučaju bronhitisa ili pneumoniju, na vrhu tih slika u podlozi.
Akutno stanje da bi zaista izlječili trebate Acon. a zatim Sulph. ili trebate Ign. i možda
Još jedan lijek, npr. Ph-ac.
I onda idete natrag na originalnu kroničnu simptomatologiju osobe.
Zašto ne možete reći, kad vidite pacijenta nađite mu najdublji lijek? Zašto to ne možemo reći?
Jer je najdublji lijek ovdje Nat-m.
a sad dolazi sa simptomima Gels.
Ne možemo mu dati Nat-m i izlječiti ga.  Dolazi sa simptomima Ign. ne možete je zamijeniti  s Nat-m.
Moramo ići korak po korak. Prvi lijek.
Kao što sam rekao, moguće je u slučaju
da najgornji lijek može nestati...
i može se dogoditi da se pojavi novi lijek prije temeljnog konstitucijskog lijeka.
To znači da ne možete reći koji je zaista konstitucijski lijek osobe,
Jer ruši ideju.
Koji je vaš konstitucijski lijek?
Nema takve stvari, kao što je vaš konstitucijski lijek. Ali ima koji je lijek
najviše dobrog učinio za vas?
A vi možete reći da vam je najbolje činio Nat-m. Ali da bi dosegli Nat-m morate dati Sep.
Dali ste Sep. i osoba kaže
postoje promjene ali nisam dobro.
Ali je Nat-m. došao gore kao čista slika.
I date ga i onda bude prekasno.
Ovdje je tretirani slučaj. Ovaj lijek, onaj lijek. Slučaj koj dođe kod majstora homeopata
nakon dodira, se popravi bez obzira na bilo što.
Čak i ako lijek nije dobar ili misle da nije dobar. Otvori put tako da sljedeči praktičar
koji nije majstor, može vidjeti sljedeći lijek vrlo brzo.
I tako 'sada mogu vidjeti vaš ijek! Uzmite Lachesis'.
Bio sam kod Georgea, dao mi je Sep, ništa se nije dogodilo i onda mi je netko dao Lach. i bilo je prekrasno.
Da ali zašto vam nitko nije dao LACH. sve ove godine, odjednom  se je slika LACH. istakla?
Zbog ovog razloga. Netko je odnio prvi sloj pa se sljedeći pojavio puno jasnije
i onda osjećate razliku između dubljeg i jačeg.
To je razlika između zapetljati i otpetljati slučaj.
Kažu uzmite lijekove za drenažu. Što su to lijekovi za drenažu? Da rasčistim put, dat ću vam prvo
u svakom slučaju Tub, Syph, Med, Psor.
Ako uzmete ta 4 lijeka, 4 puta dnevno, do kraja godine, vaš će slučaj postati jasan.
To je opasno, nonsens, to ne postoji. To će zbuniti još više slučaj.
Pa još više drenažnih lijekova, još više i više i slučaj će postati zapetljan.
Moramo naučiti koji su znakovi najvišeg lijeka, To je ono što učimo.
Osim što imamo uzdisanje i tugu, imamo promjenu raspoloženja, Ign. se nikad ne osjeća
u istom stanju. Ili je previsoko
ili je sve mračno, onda se ponovno uzdigne.
To je jedna od mogućnosti i onda razočarenje.
Promjenjivo raspoloženje je vrlo jako.
I još jedna ideja koja je
vrlo jaka je knedla u grlu.
to nije strah, emocije  su filtrirane
kroz različite dijelove tijela.
Ovdje je dio tijela, štitnjača, dio koji filtrira emocije.
i kaže: ne može proći toliko emocija kroz moje grlo, ako je emocija više, ne mogu proći.
Mogu tolerirati samo toliko emocija.
Kod Ign. ovaj je dio zatvoren.  Mentalno ili voljom je rekla, ne previše
emocija, ne mogu ih podnijeti, ako ih vise dođe postat ću histerična i izgubit ću
kontrolu, samokontrolu, imidž,
integritet,  i to ne mogu podnijeti.
Stoga emocije koje mogu
proći ovuda su brojne.
Ako je emocija
previše što se dogđa?
Onda se ovdje u grlu blokira i onda osjeća konstrikciju, suženje, jer emocije ne prolaze
i tu je suženje,
ona kaže 'ne emocije, ne emocije',
a emocije se moraju otpustiti, moraju izaći,  isplakati, a ona govori 'ne emocije'.
Onda nastupa konflikt koji se osjeća kao suženje ovdje.
Ponekad su suženja strašna, ponekad manje strašna.  Alii ljudi ponekad konstantno osjećaju
konstrikciju u grlu.
Jer emocije ne izlaze van.
-  To je zbog njihovog ponosa?
-To je make-up osobe. Make-up nije ponos nego
pogledajte riječ 'ohol'. To nije to.
Oni osjećaju da ako ih preuzmu
osjećaji da će izgledati smiješno.
Kad vidite Ign prvi put
kad napravi scenu u ljubavnom odnosu...
onda pokušaju reći da nije fer što im
je učinjeno. Ne može to reći samo tako.
Napravit će scenu, neće moći pričati, ući će u grč, zato ima konvulzije, spazam.
I onda dolazi stanje choreje, ili će napraviti scenu ali će razmišljati što to čini
primijetit će 'smiješna sam, što to sad činim?'
Onda se ne može zaustaviti. Ide iz početka ponovno.
To je organizam koji to čini, ona to ne može kontroliratii.
Ona to zna, ako se više ne može kontrolirati postat će smiješna
to učini i postane smiješna i histerična,  može pasti i lupati u histeriji
zna da ako se to dogodi da je izgubila igru.
Zato sam ranije htio reći da nisu  Ign odbačene od svojih mladića. Ign. napusti
mladića prije nego počnu
patiti jer ih je mladić napustio.
One su van veze prije nego mladić kaže 'Dosta mi je'.
Rekao sam primjer Phos. i Ign.
Phos. može tolerirati 1,2,3,4,5 ali na kraju Ign. misli da će on reći “dosta mi je
ne mogu te više tolerirati”.
Jer se zatvori. Dođu na sastanak, potpuno zatvoreni. Gdje je problem?
Postoji neki problem? Ne, ne.
I nastavlja s tim cijelo poslije podne. U glavi Ign. je da je jučer flertao s nekom drugom.
On pita, u čemu je problem, nije ti dobro.
'Ne, dobro sam'. Neće reći. Čuvat će za sebe, i onda će sve krenuti. Počet će uzdisati
blokirana sve dok to bude mogla držati unutra. Kaže to i onda kaže sve što misli.
-Želim vas pitati je li istina da u kroničnim bolestima, odn. u kroničnim slučajevima, Ign potiskuju
toliko osjećaje da se možda
niti ne sjećaju izvora tihe tuge?
Čak i ako okrenu stranicu i misle da još uvijek trebaju tu osobu i ta osoba
je prekrasna i bila je prekrasna?
-Ne Ign. To se događa kod Nat-m.
To je drugo stanje.
One to izokrenu i žive svoju maštu. To je Nat-m. on to može učiniti.
Kad pričamo o Nat-m govorimo nešto slično onome što ste vi govorili.
-Ali Ign. ne uopće?
- Ne možete reći ne uopće.
Nikad ne kažem nikad kod lijekova.
Nikad ne reci nikad jer čak i u nekim slučajevima, kažemo Ars. je hladan lijek.
Calc. je hladan lijek.
Ipak, imat ćete slučajeve kad je
slučaj  Sulph, i dali ste Sulph.
i radi se o vrlo toploj osobi i sad je otišao u stanje Ars. i bit će im zima? Ne.
Ono što će vam reći je da nisu tako vrući kao što su bili. Još uvijek su vrući ali su Ars.
To je gdje su ljudi zbunjeni puno puta.  Kažu nam u knjizi da e Ars. hladan.
i pronašao sam Ars. koji je topao.
Vruća osoba kad postane manje
vruća može biti slučaj Ars.
Ono što moramo pronaći, pričali smo o grčevima, spazmima, horeji, konvulzijama.
Pokazao sam vam kako se proizvedu.
Ono što imamo je averzija prema voću. Averzija prema voću je karakteristična za najviše slučajeva Ign.
Najviše tipičnih Ign. slučajeva prestanu jesti voće. Kad uđu u tugu, nema više voća.
Vrlo je zanimljivo, nema voća.
I ne mogu tolerirati dim cigarete, Ako netko puši, čak i oni
mogu pušiti i uđu u I
gn. stanje i prestanu pušiti.
Ali posebno kad drugi puše. Ako postoji dim u sobi, Ign. će izaći, ne može ga tolerirati.
Ali to nije toliko često kao averzija prema voću. Avverzija prema voću je gotovo u 80% slučajeva.
Vrlo je rijetko da dobijete takav postotak kod tih lijekova.
I averzija prema tješenju što moramo zapamtiti da je simptom kojeg dijeli s još nekoliko lijekova, Nat-m.
Ne recite Ign. 'Oh! Ti si dobra djevojka, prestani plakati.'
Ovisi. Ako je majka, ona to neće tako učiniti. Ako je netko drugi, reći će mu da je ostavi na miru. Zaboravite.
-Imam pitanje vezano za voće. Često vidim da ljudi ne shvaćaju da ne trebaju voće, 'Ne jedem voće'
ali to ne izražavaju kao averziju.
Prestanu jesti voće.
- Da, prestanu jesti voće jer ne shvaćaju, ne shvaćaju točno. Ne sjećaju se, točno,
Kad pitate to pitanje,  ponekad će reći, jedem voće a onda će se zamisliti i reći da u posljednje vrijeme, ne jedu voće,
sad se sjećam, ne tražim voće'.
Jeste imali tugu, uzdisanje,
suženje u grlu? I to je potvrda.
To je najraniji znak da ste u tuzi. Organizam se tako brzo promijeni iznutra da je voće kao otrov.
-još jedno pitanje. Ta averzija prema voću može li biti kombinirana sa željom prema kiselim jabukama?
Jer također imaju želju prema kiselim jabukama.
- Možda da  ako imaju averziju prema  svom ostalom voću, Ali ako je želja za
kiselim jabukama jako izražena onda
ima drugih lijekova na koje možemo pomisliti: Calc-s itd.
Žele zeleno i kiselo voće
Veratrum itd. Pričat ćemo o tome
Rekao sam da to nije komunikativan lijek.
Ako naiđete na Ign. slučaj u prvom uzimanju slučaja, najvjerojatnije  je nećete prepoznati.
Jer vam neće davati emocionalne simptome, već ostale simptome za koje misli da je ok reći.
Neće čak niti s lakoćom pričati o simptomima konstipacije. Dat će vam simptome kao 'da, ponekad'.
Ponekad će reći da ima glavobolje,
Želja za slatkim: da, želja za slanim: da,
Odgovorit će na vaša pitanja ali kad dođe do pitanja 'jeste li otvoreni ili zatvoreni'?
'Mislim da sam ponekad zatvorena, ponekad otvorena'.
Takva povratna informacija. Pričat ćemo poslije podne o uzimanju slučaja.