Želio bih govoriti o Ign. stanju.
Ključne karakteristike za lijek koji je potreban
toliko puno puta i toliko puno ljudi danas.
Kako se Ign. stanje dogodi?
Možemo vidjeti određene osobe
koje su poprilično zatvorene.
Ljude koji neće olako odustati od svojeg integriteta.
Obično će takvi ljudi imati urođenu osjetljivost, recimo, imati umjetničke tendencije.
Njihove osjetljivosti, iako je njihovo zanimanje bilo koje, konstitucijska Ign. ima osjetljivosti, zašto?
Jer su to ljudi koji su promatrači u životu do određene dobi.
To znači da se štite do trenutka kada se zaljube u nekoga.
Morate shvatiti da su to osjetljivi ljudi, ozbiljni, idu na sveučilišta, sviraju klavir, umjetnički su.
Odjednom se dogodi erotski trenutak zbog histeričnog elementa koji je urođen u njima
i uđu u stanje bezuvjetne ljubavne avanture.
Ali su naučili biti promatrači.
Moraju sebe promatrati. do trenutka kad se jako zaljube, u isto vrijeme vide opasnost.
Ako me muškarac napusti, gotova sam.
Cijelo vrijeme je tu otpor. Neću se podrediti. Neću odustati od sebe.'
A u isto vrijeme osjećaju čežnju, 'Moram ga vidjeti'.
I često u našem društvu, zapadnjačkoj civilizaciji - nazovimo to civilizacijom - povezano je s ilegalnim stvarima.
Ign. žena se može lako zaljubiti, jefnostavnije u oženjenog muškarca, koji ima iskustva
u ljubavnim stvarima i zna kako postupati s tako agresivnom malom životinjom jer će se Ign. ponašati na početku
na vrlo agresivan način, ne udarajući već intelektualno.
Neće to prihvatiti ukoliko muškarac ne zna kako postupati s takvom ženom bez iskustva.
Osjetljiva, umjetnička, promatračka osobu koja je histerična, koja ne uči kako voditi erotske situacije
naposlijetku zaljubi se u takvu osobu.
Možete shvatiti kakvu vrstu života će imati.
Jer će promatrati cijelo vrijeme.
Promatranje je prisutno cijelo vrijeme.
Kritički um je cijelo vrijeme prisutan.
On smatra, gleda u vas i može napraviti sažetak o vama i reći, ovo je dobro, ovo je loše.
Jer je naučila promatrati.
Zato Kent u Materiji Medici, na kraju svoje lekcije kaže, kad uzmete slučaj Ign.
završite najbrže moguće razgovor, izgledajte pametno, ne govorite previše, dajte lijek i odite.
Jer je shvatio da kad počnete pričati, Ign. će zaključiti, 'on je ovakav ili onakav, nije ovakav...'
i shvatio je koliko ga kritiziraju Ign. ljudi.
To je istina ali moramo razumijeti u svojoj dubini tu vrstu konstitucije, koja je osobe koja nastoji
svo vrijeme kontrolira svoje emocije.
Jer zna da su emocije unutar Ign., i da će jednom pustiti emocije van, i da se može
ponašati na smiješan način. Tako da
nastoji kontrolirati svoje emocije. Kako?
Mentalnim naporom ali napor kontrole emocija prolazi kroz štitnjaču.
I osjeća konstrikciju. Pitate ju 'Osjećate li konstrikciju u vratu?', 'Da, imam takvu konstrikciju'.
Konstrikcija nije ništa drugo do li napor da emocije ostanu ovdje i ne postanu
osvještene i preuzmu osobu.
Emocije ne smiju preuzeti, to je najveća borba.
U Repertoriju imamo rubriku koja kaže, 'tiha tuga'. Ign. je ovdje, Nat-m, itd.
Tiha tuga znači 'Neću pokazati drugima koliko patim. Ne smijem pokazati koliko patim'.
Naravno da je to glupo ali ona ne zna koliko je to glupo. Njen koncept je 'Ne smijem izgledati smiješno'.
U trenutku kad uzmete slučaj, na primjer dotaknete jako bolnu točku i odmah
vidite da će nastojati progutati  ju.
Ne kao drugi lijekovi koji će odmah zaplakati.
Ign. će nastojati čak i ako dotaknete bolnu točku, nastojat će se kontrolirati i ne pokazati što se događa.
Kod djece gdje se roditelji svađaju i dijete vidi borbu i da je nešto krivo između roditelja
što će Ign. dijete učiniti?
Toliko je boli da neće moći niti reagirati.
Paralizirano je, bit će vrlo tiho a roditelji neće shvatiti što se događa s djetetom.
Neće primijetiti da je dijete u stanju tuge.
Zato kažemo da je kod Ign. histerični element koji napada živčani sustav
i zato ćemo imati probleme živčanog sustava.
Imate epilepsiju, imate tegobe živčanog sustava i element histerije. To znači da
si dozvoljavaju imati konvulzije, one će ih pojačati.
Postoji pretjerivanje. Na isti način ako  emocije ispuste van, postat će smiješne.
Pretjerat će do mjere da će se druga osoba uplašiti reakcije koju imaju.
Jer nisu naviknuli na tako jaku reakciju.
Postoji promjena utisnuta u organizam nakon emocionalnog stresa i slaba točka Ign.
Nije novac, nije zanimanje, nije položaj u društvu.
Slaba točka su oni koje voli, ideja da ih može izgubiti. To je slaba točka Ign.
Emocionalna povezanost koju nikad nije otkrila drugoj osobi.
Ign. Nemaju mogućnosti  da odu i kažu 'Moj oče, kako si?' Poljube majku, oca....
Nemaju tu mogućnost. Oni promatraju, emocije su prisutne, vrlo snažne
ali ih neće pustiti van. Možda ću postati smiješna ako pustim te emocije. To je ideja.
U trenutku kad to izgube, unište, ne mogu se više kontrolirati.
I onda organizam preuzme udarac i bolest krene.
Koja god da je predispozicija organizma.
Odu u stanje gdje ni sa kim ne žele razgovarati, ne žele utjehu ni od koga.
Osjećaju da su odgovorni i da moraju izaći iz te situacije.
I s tom tugom postoji osobita stvar koja se događa u organizmu. Ne mogu to objasniti s fiziologijom
ali to je definitivno i to je točka na koju se možete osloniti.
S tugom, s tišinom, s emocijama iznutra, s povlačenjem osobe, zatvara se u sebe.
dolazi i do averzije prema voću.
Ne vole više voće.
To je početak duboke uznemirenosti
koja će se pokazati nakon nekoliko godina.
Jer voće ima neke vitamine i budući da organizam proizvodi neke vitamine u prevelikim količinama
ali pretjerana proizvodnja čini da se nešto gubi
Ne znam fiziologiju, ne mogu to opisati, ali je to činjenica.
I male stvari kao 'volite li voće?'. 'Ne, ne volim',  'Od kad?', 'Od prije dvije godine?', 'Što se dogodilo u zadnjih dvije godine?'
I onda postanete prorok i kažete,
kako je to Vithoulkas znao?
Rekao sam 'prije dvije godine se dogodilo'. On je rekao 'da' jer znam situaciju kad se dogodi
nešto što duboko pogodi organizam.
I onda postanem prorok, to nije proricanje već matematika.
Samo zato što znam neke informacije
koje dolaze iz Materije Medice
Ti su ljudi osjetljivi i prekrasna je stvar da ponekad gdje izvana
možete imati nekoga tko je jak ili stvari kao ove ali iznutra postoji element slabosti
na emocionalnom nivou.
Kako to da većina nas postane Ign.
kad izgubimo nekoga koga volimo?
To je jedna od slabosti ljudske rase.
To ne vidimo kod životinja.
Postoji mačka s 3 mačića, uzmete mačiće i ona nema problema, sretna je.
Isto s psima.
Uzmete djecu ljudima i vidjet ćete što će se dogoditi.
Zato imamo, svi mi, privilegiju biti vezani i imamo privilegiju biti sretni
zbog te poveanosti.
Ako uzmete dijete, ono umre, nastrada...
bol je neizdrživa i imamo
razvoj bolesti nakon toga.
Moje dijete! Zašto?
Zbog povezanosti, jer nam je dat užitak. Kad se vežete za nekoga
imate užitak, uživate.
Kad to izgubite, idete u pakao, iz raja.
Iz raja, iz egzaltiranog, ekstatičnog stanja.
Kod Ign. zbog histeričnog elementa, zovemo ga histeričnim, jer se radi o pretjeranoj osjetljivosti živčanog sustava
koji može biti stimuliran.
Kod Ign. mozak u određenim područjima može biti stimuliran do velike mjere i može živjeti u ekstatičnim trenucima.
Što je više trenutaka ekstaze, gore će biti vrijeme provedeno u tuzi. Žele se ubiti.
Obično se ne ubiju, pomisle na to ali to ne učine.
Pomisle 'Moj život je uništen,
ništa više ne želim'.
Iskustvo Ign je toliko bolno da u određenom trenutku odluče ' Neću se više nikada zaljubiti'.
U trenutku kad to odluče, u organizmu postoji umiranje jednog područja u mozgu
U amigdali ili gdje god emocije sjede. To je kao kalcifikacija područja.
Zatvoreno, gotovo.
Emocije su zatvorene ali koji je lančani efekt imalo to zatvaranje emocija na organizam?
Jajnici su veliki, uterus postane veći, srce je pogođeno...
I onda dođu s tim problemom i date lijek i onda se organizam pomladi.
I zaista postoji bitka, nije lako, jednom kad ta kalcifikacija dođe  na mjesto emocionalnog dijela.
Ako uspijete stimulirati imuni sustav, emocije se mogu početi vraćati.
Možda opet ožive i onda
će se pojaviti sve posljedice.
Koje su posljedice? Serija nuspojava koje zovemo pogoršanjima ili povratkom starih simptoma.