Radit ćemo  Materiju Medicu, još jedan lijek. Koji je  sljedeći? Ah, to je Merc., da.
Dobro je da pričamo o MERC.
Pretjerano slinjenje, metalni okus i neugodan dah, to su 3 simptoma koje ćete pronaći kod MERC.
Imamo afte, desni krvare, jako znojenje,
Sa svakim problemom, a ne samo da ne olakšava, to pogoršava pacijenta.
To je druga točka da
potvrdite MERC.
Znojenje. Njemci su uvijek u pravu.
Velika slabost, boli gore po noći,
gore od bilo kojeg ekstrema temperature.
Brzo širući čirevi, ne bih stavila ovdje o M-E stanju MERC.
Pričat ćemo malo o mentalno-emocionalnom stanju Merc.
Merc. je nepredvidiv.
Može ići ovuda ili onuda, Merc.
može brzo ići gore, brzo dolje,
Vidite koliko je nepredvidiva ako želite držati živu, otići će, može otići u oba ekstrema,
To je lijek koji ima puno ljutnje unutra, postane introvert, kad ga povrijede.
Kad ih povrijede zatvore se unutra, žive s unutrašnjim osjećajima i mislima.
Ne žele podijeliti stvari zato smo rekli da osjećaju prijetnju okoliša jer
jer podrška, grupa koja ga podržava je pukla.
Dođu do točke gdje osjećaju da im prijete vanjski ljudi,
Oni se osjećaju pod prijetnjom da mogu doći do deluzije da im svatko želi nauditi.
To je razlog zašto ne mogu izraziti svoje osjećajje.
Budući da ne mogu izraziti emocije počnu mucati.
Mucanje kod MERC. je slatko mucanje, nije agresivno.
'Želim izraziti svoje osjećaju a ne mogu?. Slatko.
Najzanimljivije za mentalnu sliku MERC. je da je ta agresija koja je unutra
izlazi u  valovima kao u impulsima, da naprave agresivnu stvar.
Odjednom dođe val je i on to opiše upravo tako - dođe val i želim uništiti sve,
I želim napraviti nasilje, to je toliko snažno da kažu da žele ići van i vrištati.
nastoje se zadržati da ne viču. Da ne čine nasilje.
Postoji stalna borba da nasilje izađe iznutra i onda nastoje ne pokazati ju.
U ovom slučaju, osim simptoma, koji MERC. ima, možete ih pokazati, imaju temeljni osjećaj MERC.
Iimpulse da učine nasilje ali moraju pružiti otpor.
Možda kad se osjećaju sigurni, ako stavite ovdje još jedan simptom, vjeruje da su mu svi neprijatelji, MERC. će izbiti.
Da li želite da vam pokažem kako je u repertoriju ako stavite pravi simptom, dobit ćete odmah MERC. prvi?
Reći ću joj da vam pokaže da repertorizacija ovisi što uzmete za repertorizirati,
ako stavite IMPULSI, onda će MERC. biti….