Osoba koja treba Sil. je vrlo osjetljiva, istančana.
Započnete s Calc-c, koja je prizemljena, onda odete na Calc-p koja je  rafiniranija a onda dolazi najrafiniranija Sil.
To su slični lijekovi.
Kod Sil. imamo još rafiniranije osobe
to znači nezdravije.
Mogu imati problema.
To je osoba koja se može mnogo znojiti I osjeća jako hladnoću, koja ima pogođene nokte.
Lomljive, s bijelim točkama, To je Sil. koja  izgleda kao? Drugi lijek koji smo radili?
Puno znojenja, vrlo osjetljiv na hladnoću?
Puno znojenja, osjetljiv na hladnoću, lomljivi nokti...
Psorinum.
Vrlo smrdljiv znoj za Psor.a kod Sil. je smrdljiv znoj na stopalima.
Sil. ima kiseli i smrdljivi znoj
na stopalima, jako kiseo.
Jede čarape.
Smrdljiv i oštar, posebno kod stopala, nokti lomljivi.
Drugi problem koji često vidimo kod Sil. je skolioza. Iskrivljenost kralježnice.
I Sil. je jedna od nahvećih lijekova za konstipaciju.
Ako je osoba tanka, mršava, osjetljiva na hladnoću, propuh,
konstiparana, onda idite prema Sil,
i onda je tražite da vam pokaže nokte.
Ako uz uz to ima puno bijelih točaka na noktima ili lomljivi nokti su potvrda.
Lijek koji će otvoriti tumore i učiniti da iscure.
Imate tumor negdje, nema veze,
vani ili unutra, gdje god bio,
taj lijek pokreće organizam
da otvori tumore i da izađe iscjedak.
Zato su ponekad stari homeopati, pogotovo kod slučaja TBC bili pažljivi sa Sil.
u slučaju da se ne bi raširila infekcijua na cijela pluća
i da se izbjegnu velika pogoršanja.
-Isto kod Phos. morate biti pažlivi, isto je I kod Sulph, morate biti pažljivi  kod tuberkuloze.
Ako je Sil.indicirana kod TBC, nemojte brinuti, dajte ju  i ona neće otvoriti tumore,
Opasna je onda kad nije indicirana, jer će proizvesti dokazivanje i otići u
osjetljiva područja  gdje je tumor
i otvoriti tumor, I to će biti sve što će učiniti.
Naravno to je lijek koji ćete dati gdje god ima gnojenja jer je ušlo strano tijelo
u tijelo što stvara gnoj, Sil. će to brzo izbaciti.
To je vrlo sramežljiv lijek , vrlo umoran i ima mentalni umor.
Mentalni umor posebno dolazi nakon mentalnog napora slično kao i kod Pic-ac. i onda imaju problema u pojavljivanju
u javnosti. Osjećaju da njihov mozak ne može izdržati stres da održe javni govor.
Sakupe mentalnu snagu kao naš prijatelj kojeg smo ranije vidjeli, sakupi svu mentalnu snagu i odrade to naposljetku dobro.
Rekla je, 'Naposlijetku sam to dobro odradila ali
sam se morala jako forsirati da to napravim',
Nije lako za njih, govoriti pred publikom,govoriti kad postoji publika jer osjećaju kao da im mozak nije dovoljno jak.
Kralježnica nije dovoljno jaka,
mozak se lako umara.
Toksini izlaze sa znojenjem. Zato je tako smrdljiv ali nije svaki znoj smrdljiv.
Kod Psor. je cijela osoba smrdljiva.
Sil. ima smrdljiva stopala, Sil.  će reći da pere noge 3 puta dnevno inače noge jako smrde
Neki će staviti borax, antiperspirant, a to je vrlo opasno, posebno za Sil.
Stavite antiperspirant na noge I nakon toga što ćete imati? Kamence u bubrezima,
Kroz 2-3 godine će se razviti kamenci u bubrezima. Vrlo je opasno zaustaviti smrdljivi znoj antiperspirantima.
Jedan od lijekova koji se boji igala, zašiljenih predmeta, kao i drugi lijek Spig.
Strah od igala i iglica Spig., naravno od injekcija je Hep.
Cmizdrenje nije toliko.
Ako imate točke, morate propisati Sil.
Ne propisujete Sil. zato što su cmizdravi, sramežljivi.
Jeste vidjeli Sil. kojoj nije pogođen mentalni nivo, vrlo jaka žena, vrlo jaka mentalna snaga, I to je Sil.
To je glupost.
Snažna volja  nije simptom
to je normalno stanje osobe.
Morate imati te točke koje
smo spominjali, simptome da bi potvrdili lijek.
Ne zaboravite da je vrlo teško često, pogotovo kod mladih ljudi koji dolaze u homeopatiju
razlikovati između kvaliteta osobnosti
i patoloških kvaliteta.To je jako teško.
I kad to vide, to zgrabe i onda to uzmu kao simptom i onda to stvara konfuziju.
Probat ćemo smanjiti svu tu konfuziju i uzeti pravu suštinu i držati se nje što je više moguće.
Iinače  ćete imati problema. Naravno Sil.  želi pokriti svoju glavu kao i Psor, toliko su osjetljivi na hladan zrak
i propuh da spavaju s kapom često.
Stavljaju kapu i spavaju s njom jer su osjetljivi i neki kao, Bernard Shaw
napisali su komedije gdje su takvi stari ljudi koji nose kapu kad idu spavati.
Najvjerojatnije trebaju Sil. ili Psor.
- Kad netko slomije femur moraju ga operirati i obično to povežu
šarafima, Nastanu gnojni čirevi.
Ako simptomi ukazuju na Sil. ja bih se bojala da tijelo ne odbaci šarafe
ako ju dam, točno?
Koje mogućnosti imam onda?
-Toje legitimno pitanje. Ono što mislim da bi se dogodilo u tom slučaju je da organizam stvara
oko stranog tijela gnoj i upalu i upalu i onda damo antibiotike, pa opet upala, a vi date Sil.
i zaustavite upalu. Što će se dogoditi? Šarafi su pribijeni, Sil. ih ne može izbaciti. Ono što će učiniti
je da će smanjiti tendenciju prema upali u jednu ruku i možda otvoriti drugo mjesto gdje  će iscjedak
izaći van i tako iscijeliti.
Ne bih se bojao dati Sil ako su simptomi Sil.prisutni.
Ako je osoba Sil. sigurno će joj pomoći.
-Rekli ste da je Sil. popustljiva i sramežljiva, nije li to površno gledanje na Sil,  zar nije ona vrlo jaka zapravo
iza svega toga, tako sam čitala o njoj?
- Popustljivost dolazi od Kenta,
Ne obraćam pažnju puno na to. To je ono što i kažem. Popustljivost i sramežljivost, i nećete samo zato dati Sil.
Najvjerjatnije  je osoba normalna, i nećete reći ima jaku mentalnu snagu
i da zato nije Sil. Ne.
Jaka volja je njena osobna karakteristika, možete joj ju dati.
Također ne uzimam u obzir da Sil. ima snažnu volju
kao simptom. Ne neću ga uzeti.
To najvjerojatnije dolazi od ljudi koji su površno promatrali i dali informaciju na površnom nivou,
Reći ćete da netko ima snažnu a netko slabu volju. Treba zaista biti slaba volja, treba biti
potvrđena opet ispočetka i mora biti
nakon lijeka promijenjena, drugačija.
Što je snaga volje? to je, 'Hoću li biti dobro? Da, bit ćeš dobro. Onda čeka tamo vani....
'G. Vithoulkas, hoću li biti dobro? rekao sam
'Da, bit ćeš dobro, ne brini.'
Drugo jutro, opet me čeka na ulici. Kaže, 'G. Vithoulkas hoću li biti dobro?. 'Da, bit ćeš dobro'.
To je slaba snaga volje.
Ima problem, dolazi stalno i ponovno. Date Agaricus i onda se više ne vrati.
To je mojaopservacija. Kada podučavam, govorim te stvari.
Ako netko dođe i kaže mi, ' Imam slabu snagu volje, kao ova gospođa koju sam jučer vidio ona je rekla
imam slabu snagu volje. Svi to vjeruju. Ja to ne vjerujem.
Želim vidjeti koja vrsta situacije, što je slaba snaga volje, gdje i kako je izražena.
Toliko je to teško reći da je to simptom.
Imamo Stram. kad imamo neku vrstu agresije.
Vrlo je rijetko da će Stram. biti indiciran kada nema agresije. Nema nasilja.
Kad kažem nasilje, mislim na pojavu simptoma, također.
Stram. je lijek koji može izraziti ono što je iznutra, na nivou podsvjesti i to može izraziti
na vrlo nasilan način.
Shvaćamo da te osobe čuvaju u sebi puno mraka, mračni element.
teški mrak.
Indikativno je da ne mogu podnijeti vanjski mrak.
Ako imate Stram. kad ste u spavaonici i ugasite svjetlo po noći , čak i ako spava
probudit će se užasnut i skočit će da upali svjetla,
Toliki je strah od mraka da indicira stanje u kojem osoba živi.
ipak, usprkos ovom opisu, možete zamisliti nekoga tko  dođe pred vas
i on je nasilan, ne.
Vrlo se kontroliraju i vrlo su dragi i mogu biti ljubazni kad su u sobi za konzultaciju.
Ali će povremeno pokazati u određeno vrijeme napadaje nasilja, ljutnje i  nasilja
i nasilje je udaranje, tučenje i ubijanje.
to nije samo želja da ubiju, oni ubijaju. Oni
moraju napraviti djelo nasilja.
Hyos. koji je sličan lijek, ima želju da ubije. Vrlo je zanimljivo jer ne može shvatiti
želju za ubijanjem, koja je razlika? Postoji razlika.
Hyos. će reći, 'Imam želju
da stalno ubijam'. 'Koga?'.'Bilo koga'.
Ali ne idu dalje i detoniraju
ljutnju radeći nasilje.
Dok će Stram. zaista uzeti nož, napunit će oružje i udariti i onda ćete vidjeti agresiju.
Oni udaraju djecu, majku, oca.
Napast će, jako su agresivni i nasilni u napadajima ljutnje.
Djeca koja razvijaju Stram.
simptome užasno se boje roditelja.
Dijete od 5 godine koje se bučno igra i napravi ovo i kažu mu 'šuti' ali on nastavlja.
Otac ga zgrabi, dovede ga do balkona i kaže: 'Bacit ću te dolje, hoćeš li prestati, da ili ne?'
Veliki strah i polako dijete razvija  simptome nasilja i onda uđiete u kuću
nema veze tko ste, pogleda vas i onda vas ono udari.
Bolesti nakon straha.  Osobe koje su doživjele veliki
strah, razvit će simptome Stram.
Vidio sam to kod žene
koja je imala iskustvo incesta.
to iskustvo je toliko zastrašujuće
da idu u konvulzije.
Konvulzije Stram. su vrlo agresivne konvulzije. Ako vidite te konvulzije i što se događa
i kako su mišići u grču, svi su mišići u pokretu i u spazmu  i izgleda zastrašujuće.
Izražavaju  podsvjesni strah, koji je ispod,
nasilje, strah od mraka,
strah od životinja, posebno od pasa.
Ideja psa je tako bolna za njih.
kao da projiciraju svoju agresivnost u agresivnost psa koji može napasti i budu zastrašujući.
Mrak, mračni element je povezan i sa zatvorenim prostorima, zatvoren i mračan, prolazak kroz tunel
prolazak kroz zatvorena i mračna mjesta može uvjetovati napadaj panike,
Lijek koji se nekad davno
davao kod slučaja bjesnoće.
Ta ideja griženja, nasilje kod bjesnoće i strah od vode.
U tim slučajevima imaju ogroman strah kod prilaženja vodi. Zašto je to, kako je to, ne znam
što se tiče fiziologije. Ali definitivno
postoji veliki strah od vode.
Voda u svakodnevnom životu
im smeta ako im teče po glavi.
Tuširanje po glavi, licu misle da će se ugušiti.
Postoji strah od gušenja, posebno ako voda curi preko  glave. Kažu da ne mogu disati.
Užasnuti su, djeca će vrištati, izaći će iz kade ako ih tuširate.
Moramo shvatiti Stram. kao podsvjesni mrak koji je prisutan i nasilje koje
izlazi  i pokazuje se  u napadajima,
a onda postaju vrlo dragi.
Bit će ih strah kad su sami po noći, pogotovo po noći. Noć dođe i oni su sami, ne vole to.
Nije stvar u tome da žele društvo nego su izloženi elementu kojeg se jako boje.
Vrlo je interesantno da je taj nasilan lijek toliko nasilan da može ubiti,  boji se da bude povrijeđen.
Ili osoba može imati oboje, i nasilje i strah ili može samo imati strah da bude povrijeđen.
Strah da bude povrijeđen i nema nasilja.
Strah da budu povrijeđeni do mjere, žena kaže 'Strah me rukovati se'.
Jak Njemac kaže 'Drago mi je susresti vas', Stram. 'Ah'.
Rukovanje im je ozljeda.
- Možete li razlikovati Merc. od Stram.?
Merc. nije nasilan lijek.
Ima nasilne impulse.
Impulse da učine nasilje.
Bacaju stvari kao protunapad.
Nema opasnosti kod Merc. Kod Stram. vi ste u opasnosti, kad je u nasilnom raspoloženju jer
kod Stram. imamo lijek kod kojeg možete imati vrlo ozbiljne mentalne slučajeve,
Možete razumijeti konvulzije, intenzitet, nasilje, udaranje,  grimase
sve što izlazi van je nasilno.
- Nakon što je odradio sve s 5, završio školu, otišao je u Tursku i vratio se s jakim simptomima
Kako se vratio nije mogao prestati pričati.
Stalno je pričao i imao je jake deluzije da će biti najbolji, najljubazniji, najljepši
najveći na svijetu. Vidio sam ga nakon što je bio tretiran sa sedativima kao što je litij.
Prvo  je imao tešku depresiju pa da ga maknem s litija, dala sam mu Nat-m  nakon kojeg je bio dobro.
Nakon nekoliko tjedana su se pojaviii problem s očima. Mislio je da sve vidi duplo
imao je problem s koordinacijom mišića.
Nakon što sam mu dala Stram. 1M, sve je nestalo u 2 tjedna.
I psihološki je također bio vrlo stabilan.
- Imam 2 pitanja vezano za Stram.  prvo da li oni zaborave svoja nasilna stanja i drugo
koja je razlika između Stram. i Anac. koji može imati dva stanja, nasilnu fazu
i onu nježnju fazu?
- Naravno da se sjećaju. Kad vidite takve slučajeve i imam ih na videu, vidjet ćete da dijete sjedi tamo
vrlo slatko, vrlo mirno, odgovara na pitanja.
I majka  opisuje njegovo nasilje, a dječak izgleda kao anđeo.
Ne vidite nasilje ispred sebe.
To je ono što sam rekao. Opisujemo ovako i pitate se je li to slučaj Stram? Nije moguće!
Ne, ne, moguće je jer Stram. dolazi u napadajima.
Naravno ako se ne radi o zadnjem stadiju shizofrenije i on je u stanju u kojem je potpuno odsutan.
Kakvo je mucanje kod Stram.?
-Mucanje je vrlo jako, i
treba ga usporediti s Merc.
Ali Stram. je puno je nasilnije nego Caust.  ili Merc. mucanje.
Vrlo je agresivno mucanje.
Vidite grimase!
Osjećate to nasilje.  Kao dvije sile da se bore dok izgovaraju “majka”.
"Majka” je lijepa riječ i mucanje je agresivno.
Ista je ideja kod konvulzija, nasilje.
-Želim podijeliti vlastito iskustvo mog sina, imao je
epileptični napadaj i Sil. mu je
odmah pomogla, čim ju je dobio prvi puta.
Godinu dana nakon toga ga je silovito napao psihopat što je dovelo do konvulzija i ništa nije pomoglo.
8 mjeseci ih je imao svaki dan i nakon toga je dobio Stram.  i svi su napadaji prestali  odjednom.
i niti jedan drugi alopatski ili homeopatski lijek mu nije pomogao a Stram. je sve odnio odmah.
- Moje je pitanje vezano uz strah od vode. Da li se radi o strahu od vode ili o strahu od gušenja?
Na primjer, Imamo slučaj kad majka opisuje da njena kći ima veliki strah i od najmanjeg vjetra.
Kad vjetar puše u lice, ona ne može disati, radi ovako....
- Ne, to nije Stram. Postoje dvije stvari s vodom. Jedna je klaustrofobija. Čini se da je to za njih
da su zatvoreni, nema zrajka za disanje
ali zato što voda pada. A drugo su sjajne površine.
Nasilje dolazi iz podsvjesnog. Ne vole gledati u ogledalo ili mirnu vodu, sjajnu.
Imaju strah od vode. Kažu 'Ne volim ići u more, bazene, ne volim plivati
ne želim biti s vodom'.
-Iz mog iskustva, vidio sam često pacijente skinute s heroina, koji se skidaju
sa heroina, da često uđu u Stram. stanje.
- Da, sindrom skidanja s droga, može biti vrlo agresivan i često imaju sliku Stram.
Odu na more, ako uopće mogu otići na more,  čut ćete da kažu da oni nikad ne mogu pogledati u dno mora.
U trenutku kad dođete tamo i more dolje postane tamno, užasnuti su.
Lice crveno i toplo uz hladne ruke
, podsjeća na Bell.koja može imati također nasilje.
Također što sam spomenuo mnogo puta za vrijeme seminara a tiče se Stram. su strahovi
iz podsvjesnog koji dolaze kod djece.
Djeca spavaju, vrlo su dobra cijeli dan bez problema, spavaju i odjednom
u noći se probude sa strašnom noćnom morom.
I probude se i vrište i gledaju u užasu, majka ih pita 'što ti je'?
Užas je prisutan.
Gotovo svake noći se to ponavlja i ulaze u taj užas a mnoga djeca će otići
nakon toga spavati kod svojih roditelja ostatak noći.
Užas je toliko jak da trebaju osjetiti kontakt s majkom. Ćim su u kontaktu s majkom
ponovno zaspu.  Ali te noćne more su preteče
epileptičnih napadaja, konvulzija, a ako ostanu vrlo često su uzrokovane vakcinacijom i tretiraju
se vrlo uspješno u svojim počecima Stram.
- Kod Alzheimera također ponekad vidimo to nasilje. Možemo li tada dati Stram.?
-Naravno, ako je tu nasilje definitivno-
Konvulzije, izobličenja lica.
I strah od mraka je osnovni element, ali morate razumijeti da strah od mraka
dolazi od nepoznatog. Mrak je ono gdje vi ne možete vidjeti, …iz elemenata gdje ne vidite čudovišta.
-George prepoznajem svoju unuku, imala je strašno iskustvo, užasno iskustvo i onda je dobila
užasne noćne more i strah od mraka ali nije nikad bila nasilna. Kad je bila svjesna nije bila nasilna.
Da li to prepoznajete  moraju li djeca biti nasilna?
-Ta djeca su rijetko agresivna u svakodnevnom životu. Nasilje dolazi od strahova koji se dižu
na podsvjesnoj razini, Uđete u san
da se opustite. Što činite?
Odvojite se od logičkog uma. Logički um je završio, podsvjesno tada preuzima vlast.
Kada podsvjesno preuzima to su slučajevi noćnih mora kroz 20 godina, posebno nakon incesta.
Dijete ne zna što se događa i nastupa užas, noć postaje
prava noćna mora.
-Kad opisujete dijete s noćnom morom, drugi dan kad se probudi kad ga pitate,….
- Ne sjećaju se. Ali mora biti buđenje u strahu, u pravom strahu jer mnogo
je drugih lijekova s noćnom morom,
a ovdje se radi o pravom užasu s vrištanjem i ne mogu se probuditi.
Oni vide nešto, sigurni ste da oni nešto vide, jer su obuzeti
time što vide, tada se radi o STRAM.
Žena će vrištati. Muž je užasnut. On će reći, 'Morao sam spavati u drugoj sobi'.
Svake noći? Svake noći ista stvar, to je Stram. Ako se probudi i kaže...to nije Stram. To je nešto drugo.
- Imao sam Stram. slučaj, 9-godišnjeg dječaka, prije nekoliko godina vrlo impresivan.
Majka mi je došla, nije znala što učiniti, dječak plaši cijelu obitelj
a posebno nju. On je uvijek morao znati gdje je ona, npr. kad je u školi ustane i
kaže da mora nazvati majku da provjeri gdje je. Bio je jako uplašen
i postajao bi agresivan ako ne bi našao majku,  To je trajalo pola godine prije nego što su došli k meni.
Pitao sam što se dogodilo? Majka je izgubila dijete u gradu u
velikom šoping centru i
pronašli su ga nekoliko sati poslije.
I odonda je ibio takav. Imao je tjeskobu po noći i moralo je biti upaljeno svijetlo po noći...
- Često su se takva djeca ustajala
i odlazila majci u krevet.
- Da, nije želio ostati sam uopće. Imao je vrlo krupne tamne oči, rekao mi je
kad pogleda svoje ruke, doživljava ih vrlo velikima, I to ga plaši.
- Ima nešto zanimljivo što sam primjetio i rekao na drugim predavanjma, da postoji
mrak u licu. Debele obrve, tamne s tamnim očima, trepavice vrlo tamne,  vrlo čudno, ali nemaju to svi.
Došla je žena s PMS-om,  s ozbiljnim bolnim grčevima i takvim licem.
Sjećam se slučaja na početku, predmenstrualni sindrom, što je sad ovo?
I vidio sam lice.
- Kod malog djeteta s groznim
noćnim morama mora biti strah od mraka?
- Ne, ne nužno. Ako se bude s takvom vrstom užasa, s takvim strahom, to je dosta za Stram.
- Imam rođakinju u Njemačkoj koja je nakon napada bombom za vrijeme rata, u svojoj 3. godini razvila
mucanje s grimasama
na licu. Sad ima 45 godina.
Zadnjih 5 godina ide na psihoterapiju i sad je to nešto malo bolje,
Ali je sad  u depresiji sa spuštenim kapcima, i nije dobro.
Nije nikada imala znakove nasilja. Možemo li razmišljati o Stram. kad nema nasilja?
Da, da, da.
- Postoji li nemir kod Stram.?
- Više nasilni pokreti nego nemir.
-Može li agresija ići prema sebi, umjesto na druge?
- Mislite na suicid ili samoranjavanje?
Ne znam. Ne mogu to odgovoriti.
Nemam takvih slučajeva.
- Stram. je također veliki lijek za nasilnike kod pijanaca i sjećam se slučaja osobe
bio je alkoholiziran, došao bi doma, pretukao obitelj, napravio nered s namještajem
i Stram. mu je puno pomogao.
- Točno, ideja je da logički um odlazi i podsvjesno preuzima, da li u snu
ili u budnom stanju, ista je ideja. Alkohol izgura logički um a na tom mjestu podsvjesno preuzima.
Ideja je da kad podsvjesno preuzme a ta podsvijest je nasilna, onda nastupa ideja Stram.
Mračnost i nasilje.
- Moje je pitanje, ako imate dijete nasilnih roditelja, to može uzrokovati nasilno stanje kod djece također?
- Svakako. Jednom sam imao vrlo interesantan fenomen.
u obitelji, otac te žene je umro a njen suprug nije imao dobar odnos sa svojim puncem (ženinim ocem).
Agresivni odnos.
Nakon njegove smrti, nastupila je užasna situacija, suprug nije mogao naći svoj mir.
Nakon smrti punca. Nije mogao pronaći mir. Strašan strah, morao je ostaviti svjetla i ostati
cijelu noć budan. Nije mogao pronaći mir,
nije mogao spavati i to je potrajalo
Onda mi je došla ideja Stram. dao sam mu Stram.
I onda se dogodilo da žena koja je bila vrlo draga, nikakva veza nije postojala sa Stram. dobila
strahove od mraka, iritabilnost.
a kad takva dobra osoba kaže da ima iritabilnost i ljutnju, rekla je 'što je to? Imam ljutnju, hoću udariti djecu.
I onda ju je Stram. smirio i
onda su djeca razvila tikove Stram.
- I onda i drugi Stram. cijela obitelj.
Nisam nikad mogao objasniti taj fenomen, nisam ga više nikad vidio. Što se dogodilo u toj kući?
Još uvijek tone mogu shvatiti, Cijela je obitelj smirena u agresivnom stanju Stramoniumom.
Vrlo zanimljivo.