A grande regra na Homeopatia é:
Similia Similibus Curentur.
Esta é a grande regra que significa
que um remédio poderá curar se encaixar,
se for semelhante à patologia do caso.
Portanto, isso significa que temos remédios
que conhecemos as suas patologias.
Eu quero que vocês entendam o porquê
tal coisa acontece.
Quando vocês têm uma doença,
vocês têm uma sintomatologia.
Essa sintomatologia é o resultado de um
mecanismo de defesa que está tentando
restabelecer-se à ordem.
Para trazer de volta a ordem ao organismo
através dessa sintomatologia.
Dessa forma, a sintomatologia é uma coisa útil
para o organismo e os sintomas
são absolutamente necessários para aquele organismo
particular para poder permanecer em equilíbrio e não morrer.
Portanto, respeitamos os sintomas de um paciente, seja em um estado agudo ou crônico.
Nós respeitamos muito essa sintomatologia
e tentamos anotar
todos os sintomas do caso
e em seguida tentar encontrar qual é o remédio,
que apresenta na sua patogenesia, quando
foi experimentado em um organismo saudável,
tentamos encontrar qual é o similium, qual
é exatamente o remédio que corresponda à totalidade.
E assim, se vocês derem esse remédio, o paciente
será curado. Por que isso acontece?
Aqui nós temos um Graph., certo?
Esses são os sintomas, os sintomas
fortes do paciente,
aqui nós temos uma febre muito alta
com as respectivas modalidades.
Febre que surge à tarde,
16:00-17:00, febre que surge
apenas pela manhã, febre à
noite, febre constante, o que quer que seja.
Mas a febre não é o único sintoma. Ele poderá
ter também dor de cabeça, uma dor de cabeça forte,
dor de cabeça com as suas respectivas modalidades, nós as anotamos exatamente, as modalidades da febre.
E assim, teremos a exaustão, uma exaustão enorme e então teremos
juntamente come essas febres, a exaustão, etc.
teremos tosse.
E então, teremos aqui a sede excessiva,
e teremos aqui os pesadelos.
E dessa forma, vocês estarão buscando um remédio
com a febre apresentando uma modalidade específica,
vocês entendem modalidade?
Alguém não entende
algumas palavras, estou usando palavras
que são usadas na Homeopatia e
eu suponho que todos as entendam.
Se alguém não entender,
ele precisa perguntar e assim poderá seguir
tudo passo a passo. Caso contrário,
não será bom, vocês apenas seguirão, seguirão,
seguirão e em seguida é criada uma confusão, ok?
Nós tentamos encontrar um remédio que apresenta febre, que
tenha uma dor de cabeça particular, a qual estamos buscando,
que apresenta uma exaustão particular,
que apresenta a tosse, pesadelos, etc.
Portanto, isso significa que ele será um remédio semelhante.
O remédio terá mais
ou menos um gráfico assim.
Se a exaustão for muito grande, então
isso terá um gráfico assim.
Dessa forma, a característica principal desse paciente,
é a exaustão, ele está totalmente exaurido,
e assim, o remédio precisa apresentar a exaustão
em um grau muito elevado também.
Portanto, para cada sintoma, nós temos
a intensidade e as modalidades.
O quão intenso é e o que
modifica esse sintoma.
Se dermos o remédio semelhante, o paciente será
curado. Há uma lógica por trás disso.
Há uma lógica bastante clara.
Alguém consegue saber o por quê? Vocês poderiam me dizer
o motivo pelo qual se vocês derem um remédio semelhante,
isso significa os sintomas, eu ficarei
pior, não melhor.
Os sintomas serão piores
porque este organismo produz este gráfico
que significa esta sintomatologia
como uma reação a quê?
À bactéria, ao vírus ou o que quer que seja.
Dessa forma, uma bactéria invadiu o meu corpo
ou desenvolveu dentro do meu corpo
e assim, o organismo para poder
neutralizar essa invasão, ele produz sintomas. E em seguida, eu venho e dou um remédio
que apresenta sintomas semelhantes. Neste ponto,
precisamos ser bastante claros, pois
quando explicamos a Homeopatia, temos
que explicá-la dessa forma
que faz sentido ao paciente, a nós mesmos
para entendermos o que estamos fazendo e essa
compreensão é útil para mais tarde, quando vocês avaliarem o caso, o que aconteceu.
Eu deverei dar um outro remédio, deverei
aguardar, o que é isso, o que é aquilo.
Eu dou um remédio para um sintoma?
Eu quero dizer, essas dúvidas serão
sanadas se vocês entenderem muito claramente
o mecanismo da cura.
Portanto, a minha pergunta a vocês é: Por que este
remédio curará este paciente
e não o deixará pior?
Há uma lógica clara por trás.
A explanação é esta. Se o organismo
tentar provocar uma cura através
do desenvolvimento desta sintomatologia
e ele não consegue ser bem-sucedido,
pois ele chega até nós para curá-lo,
isso significa que ele está sofrendo cronicamente
ou agudamente. Isso significa que o organismo está apresentando os sintomas constantemente
e através desses sintomas, o organismo
está tentando "vamos deixar essa dor de cabeça
um pouco mais e então eu a curarei."
O mecanismo de defesa por trás.
Vocês percebem? Para aqueles que sofrem com
dores de cabeça crônicas, todas as semanas
surge uma dor de cabeça, toda
semana, 3 horas surge a dor de cabeça,
a cada 3 horas surge a dor no
abdômen, a cada dia ou a cada 2 dias
surge a dor na vesícula biliar, etc.
Isso significa que o organismo...
Isso significa que o organismo está provocando
um ataque epiléptico a cada 5 dias,
a cada 3 dias, todos os dias.
Este ataque epiléptico, nós afirmamos que seja um esforço
do organismo para curar-se.
Esta tosse é um esforço do
organismo para curar-se.
Portanto, se fortalecermos por
um mecanismo, se fortalecermos este esforço,
o organismo será curado. Se encontrarmos
uma maneira de fortalecer as defesas
do corpo, então o organismo será curado, pois o organismo está dizendo que
"através desses sintomas, eu tento me curar,
mas eu não consigo. Eu preciso de uma força extra
para intensificar um pouco mais
esses sintomas e assim eu poderei superar a doença."
E aí chegamos com um remédio
que é semelhante e
toca o organismo em um nível
energético, como o aluno disse,
e por um período de tempo, temos uma
agravação, uma agravação maior ou menor.
Em todos os casos, na cura homeopática
temos uma agravação dos sintomas,
o que chamamos de agravação dos
sintomas. Isso significa que os sintomas
se tornarão um pouco mais fortes por um período
menor, por uma fração de minuto às vezes,
em uma doença aguda ou durante vários dias
em um caso de doença crônica.
O paciente poderá experimentar uma
agravação dos sintomas.
Os sintomas tornam-se um pouco maiores
ou às vezes muito maiores.
Se os sintomas se tornarem muito
maiores, então mais provavelmente
teremos dado o remédio correto. Falaremos sobre as diferentes modificações disso.
Mas ao dar um empurrão extra, provoca o que
o organismo não é capaz de fazer sozinho
e há uma liberação. Vocês entenderam
isso? Vocês compreenderam este ponto?
Este é um ponto onde precisamos discutir e assim todos entenderão de forma bastante clara.
Vocês têm isso nas suas mentes,
estabelecido muito claramente.
-Dr. Vithoulkas, você quer dizer que se não há
nenhuma agravação, não há nenhuma cura?
-Boa pergunta. Eu quero dizer, sim. Quando não
há nenhuma agravação, não poderá ter uma cura
com uma diferença.
Quando esta reação tiver
atingido o seu ponto mais elevado,
a reação é praticamente
imperceptível, é muito pouca.
O organismo necessita de um pouco mais e assim o próprio paciente não percebe a reação.
E geralmente este caso está nas doenças agudas
graves, onde o paciente
dificilmente percebe a reação,
um pouco mais de febre,
não importa, um pouco mais
de dor de cabeça, isso não importa,
pois ele já está em um estado bastante ruim.
Mas quando temos os casos crônicos,
aí precisaremos ser cuidadosos, pois
a reação poderá ser bastante grave.
Se nos casos crônicos tivermos problemas que
são funcionais, problemas funcionais apenas,
isso significa que seja apenas um espasmo de uma
veia que cria o problema
com a dor de cabeça e é isso.
Nós temos diferentes tipos de dores de cabeça,
existem dores de cabeça graves, etc.
e na Homeopatia aprendemos
que cada organismo apresenta
a sua própria gravidade do seu estado.
Isso significa, a dor de cabeça de uma pessoa,
a dor de cabeça de outra pessoa.
Esta dor de cabeça que parece
semelhante à dor de cabeça dele,
será muito mais fácil de curar
do que a dor de cabeça dele.
Isso significa que há uma profundidade nesta dor de cabeça e não há uma profundidade naquela dor de cabeça.
Isso significa que esta dor de cabeça será curada praticamente sem qualquer agravação perceptível.
A dor de cabeça dele, a qual é de um tipo mais profundo
terá uma agravação enorme.
Dessa forma, isso dependerá de algo que é
chamado de profundidade do problema,
que dependerá das características diferentes,
que falaremos a respeito mais tarde.
Eu não quero trazer muitas questões
juntas, ao mesmo tempo.
Eu quero manter isso claro, coisas básicas
e em seguida elaboraremos conforme prosseguimos,
elaboraremos cada vez mais
nessas questões.
Mas isso eu considero como a
compreensão principal de como o remédio atua.
Isso significa que cada sintoma é um esforço do organismo para ser curado, para trazer o equilíbrio,
pois este organismo após isso chegará
a um tipo de equilíbrio, assim.
Isso significa que os pequenos sintomas
não incomodam mais, etc. ele está quase bom.
Talvez nesse estado, possamos tentar
e dar um segundo remédio
ou talvez nem tentar mesmo,
dar um segundo remédio.
Dessa forma, a minha primeira pergunta a vocês será:
No Organon, encontrem onde, em qual
parágrafo afirma sobre a Lei dos Semelhantes
e em qual parágrafo Hahnemann
explica essa lei, como ela funciona.
Afirme se essa explicação é a mesma de Hahnemann ou a de Hahnemann é diferente
ou a minha explicação é diferente.
Mostre em qual parágrafo a Lei dos
Semelhantes é mencionada no Organon
e em qual parágrafo está a explicação
de como o remédio funciona
e a 3a pergunta: Se essa explicação
é a mesma que eu dei a vocês aqui.
O corpo está tentando através desta sintomatologia, trazer de volta o equilíbrio, mas vocês dirão
que se vocês tiverem um ataque epiléptico, é possível que através do ataque epiléptico, o corpo esteja tentando
curar-se? Nós já vimos algum caso de epilepsia ser curado
através dos ataques epilépticos? Tais perguntas
eu esperava de vocês. Vocês entendem?
Eu quero que vocês coloquem as
suas perguntas ou o que quer que sintam,
"Bem, eu não entendo". E discutiremos
até que tudo fique claro para vocês.
Os sintomas são desenvolvidos com intuito
de prevenir um efeito mais grave ou fatal
da doença. Dessa forma, um ataque epiléptico,
na verdade, em um corpo que
sinaliza uma descarga elétrica pesada,
isso poderia ter matado esse organismo, se o
organismo não tivesse o mecanismo de
defesa pronto para produzir esse tipo
de inconsciência e espasmos, etc.
Dessa forma sim, definitivamente, isso é para equilibrar o
corpo e dessa forma, ele poderá existir, ele poderá sobreviver,
caso contrário poderá morrer.
Mas o fato permanece, se estamos
interessados, o que isso nos aponta,
como devemos seguir para encontrar
o remédio, ao levar em consideração
todos esses sintomas do paciente.
-Eu apenas gostaria de dizer que várias estratégias de sobrevivência para pessoas que apresentam dores crônicas
e uma delas é aumentar a dor,
entrar na dor mentalmente e assim
eles conseguem lidar com a dor, eles conseguem
reduzir a dor ao aumentá-la.
Dessa forma, isso é semelhante ao
que estamos falando a respeito.
-Sim. Existem estratégias, como você disse,
que as pessoas que estão sofrendo realmente
estão tentando entrar na dor e
aumentá-la e assim poderá aliviá-la,
mas sempre em um tipo de redução
temporária, não é a cura verdadeira.
Existem estratégias na psicoterapia
que são as mesmas.
Por exemplo, alguém teme
microrganismos, ele teme microrganismos.
Em tudo que ele toca,
ele sente que existem micróbios.
Dessa forma, há uma estratégia na psicoterapia
onde eles o levam ao banheiro,
o banheiro está imundo
e dizem: "Agora, lave suas mãos
nesse lavatório e veja como se sente."
Eu quero dizer, vocês entendem que o aumento
do medo será tão grande e assim,
este sintoma que é medo de micróbios
será muito elevado.
E eles observaram que através de
tal coisa, podemos ter uma cura do quê?
De um sintoma. E esta é a diferença entre a Homeopatia e a Psicoterapia.
Aqui eles curam esse sintoma que estava
sobrepondo o corpo, medo de microrganismos,
um medo enorme de
microrganismos e a vida toda dele é...
e então eles o colocam
lá e em seguida isso aumenta
e eles descobriram que
este sintoma desaparece.
Mas muitas vezes eles percebem que o organismo substitui este sintoma com outro.
Dessa forma, portanto, o paciente permanece como um caso mental, mas com uma sintomatologia diferente.
-Sr. Vithoulkas, eu gostaria de perguntar. No parágrafo 2, Hahnemann usa a palavra suave,
você está dizendo que a agravação
grave poderemos chamá-la de suave?
-Muito suave. O que chamamos de suave
em comparação com o sofrimento.
Se o sofrimento for realmente grave e
durante anos, a agravação de alguns dias
não é nada para o paciente, que está sofrendo
nos últimos 10-15 anos e após isso
ser curado. Uma segunda pergunta e
sejam cuidadosos, essas são as perguntas que
contêm uma pegadinha, tenham cuidado.
Encontrem em quais parágrafos Hahnemann
fala sobre a agravação.
E diga se essa
explicação no Organon
é a mesma explicação que
estamos dando aqui.
Dessa forma, vocês escreverão: "Hahnemann fala sobre agravação nos parágrafos 78, 103 e 104."
A explicação é diferente ou
é a mesma. É tudo que eu quero.
-Nós sabemos que em alguns pacientes nós temos sintomas que dependem da presença
ou ausência de alguns elementos nos seus
corpos, como por exemplo, podemos ter o bócio
pela ausência de iodo na água. Como
diferenciaremos tais sintomas
dos sintomas que realmente têm um
sentido para a Homeopatia?
Vamos dizer, por exemplo, se alguém
tem falta de açúcar no sangue,
um método bastante simples de corrigir
isso é darmos açúcar a ele
e não se dermos um remédio homeopático a ele.
-Sim, está correto. É assim que a maioria de nós existe ao fazer determinadas suplementações nas nossas vidas,
corrigindo a dieta, fazendo uma dieta mais
desse tipo do que daquele tipo, etc., etc.
e esses são medidos em um nível
que é bastante superficial, para não
sofrer tanto cronicamente.
O remédio homeopático finalmente corrige
o organismo e dessa forma, ele poderá receber os elementos, os micro elementos que são necessários,
as vitaminas, os minerais, etc.
ele poderá recebê-los facilmente da alimentação.
O nosso organismo hoje, a maioria dos nossos organismos,
não estão em uma posição de realizarem isso.
Eles estão degenerados em um grau maior
ou menor e eles não conseguem fazer isso.
Dessa forma, às vezes alguns suplementos são
necessários para sentirem-se melhores, o que chamamos de melhor.
Portanto, se eu tomar um mineral particular,
eu me sinto melhor, isso é verdade.
O remédio homeopático corrigirá
isso, o desequilíbrio e esta é a ideia.
Dessa forma, o organismo se sentirá melhor
finalmente apenas com alimento natural.
Mas muitas vezes, não conseguimos atender
isso e, portanto, recorremos
a outras medidas diferentes para
darmos apoio ao organismo.
Deixe-me completar isso. O que eu quero dizer
agora é: Vocês entendem isso?
Todo mundo entende isso? Ok. Agora,
chegamos à questão se todas as reações
dos remédios homeopáticos, isso significa todas as agravações, são reações curativas?
Dessa forma, sabemos que temos uma reação
apenas a partir da experimentação de um remédio.
Nós temos uma reação que é curativa,
nós temos uma reação que pode surgir do,
nós dissemos que chamamos de, similimum o melhor remédio, o remédio correto é chamado de similimum.
Mas as coisas estão tão próximas umas das outras
que várias vezes escolhemos um remédio
que é semelhante, é apenas semelhante.
O que queremos dizer com semelhante? Retornamos
a isso e vemos que o remédio que escolhemos
não apresenta a modalidade dessa febre,
ele apresenta outra modalidade.
E ele teve a dor de cabeça e teve o
microrganismo, mas isso, a sede, não estava presente.
Na verdade, isso ficará negativo aqui, Dessa forma, este
gráfico será semelhante por conter
essa semelhança, essa semelhança, essa semelhança, mas
não conhecemos nada melhor
e damos este remédio. E assim, damos
o que chamamos de remédio semelhante,
nós temos uma reação diferente.
Nós devemos examinar agora as reações
do organismo em cada caso particular
e deixar isso bastante claro na nossa
compreensão, do que realmente queremos dizer.
Dessa forma, este 4o ponto poderá ser o quê?
Vocês têm uma agravação,
o paciente chega e diz:
"Oh, eu estava muito pior."
Pois o paciente é um paciente
histérico. Ele faz auto-sugestões,
ele gosta de ter uma agravação, pois
ele ouviu que é bom ter
uma agravação. Nesta categoria há
um outro caso, hipocondríaco.
Os pacientes hipocondríacos que
estão nessas categorias,
ambos produzirão sintomas por si,
os quais não tem nada a ver com o remédio de vocês,
Eles dirão a vocês aqui: "Oh, eu tive uma reação enorme. E é bom que eu tive essa reação".
E essa pessoa hipocondríaca dirá a vocês:
"Eu tive essa e aquela reações,
o que está acontecendo comigo? Vou
morrer agora? Eu sinto um pouco de
zumbido dentro da minha cabeça e este
zumbido ou um pouco de tontura."
Isso torna quase uma questão
de vida e morte para o paciente.
E então vocês sentem que o remédio
de vocês não está reagindo de forma alguma.
Vocês precisam ser capazes de perceber
essas coisas.
E então, é claro, temos uma reação
de um organismo quando e se
começarmos o tratamento enquanto o
paciente estiver sob drogas alopáticas
e dissermos a ele para parar com essas drogas e
tomar este remédio. Abster-se das drogas.
A abstinência das drogas poderá produzir muitos
sintomas que não pertencem
a nenhuma reação curativa.
Dessa forma, essas são as categorias que
vocês deverão pensar a respeito.
O paciente
chega e dá uma reação.
Vocês precisam avaliar: É uma experimentação? É semelhante?
É histérica? É hipocondríaca?
Imediatamente vocês precisam saber.
Se vocês tiverem clareza nisso,
então vocês poderão continuar.
Se não tiverem clareza, esqueçam!
O paciente dirá a vocês desta vez
um grupo de sintomas,
da outra vez outro grupo de sintomas
e vocês continuarão a lançar remédios
sem saber exatamente o que
está acontecendo com o paciente.
Dessa forma, iremos à primeira categoria
e dizemos experimentações.
Quando temos uma experimentação
e não uma cura?
Qual será a diferença?
Nas experimentações vocês desenvolverão
sintomas que não apresentavam anteriormente.
Mas eu direi uma coisa a vocês.
Em uma ação curativa, vocês também poderão desenvolver novos sintomas que não apresentavam anteriormente.
Como vocês diferenciam entre
uma vez que não é curativo
e outra vez
que é curativo?
Nas experimentações não há melhora.
Vocês têm novos sintomas
que não tem nada a ver com
os sintomas do paciente e
ao mesmo tempo, o paciente diz:
"Oh, meus outros sintomas, continuo o mesmo."
Não há melhora geral
no caso.
Dessa forma, nas experimentações, o que ele
dirá exatamente a vocês?
Vocês deram uma dose de Nat-m. 10M.
Vocês deram uma dose na potência alta,
o que chamamos de potência alta e o
paciente chega e diz a vocês:
"É estranho, eu não sofri de nenhuma
dor de cabeça e agora quando eu acordo
pela manhã, eu sinto uma dor de cabeça."
O que vocês deverão perguntar imediatamente após isso?
Ele diz: "Eu não
tinha dores de cabeça antes."
A primeira pergunta imediatamente para
ser breve, há uma pergunta típica
que vocês deverão fazer imediatamente:
"Em geral, como você se sente agora?"
Ele veio por causa das suas fobias, pelos seus medos, por
causa da sua colite, a sua úlcera duodenal, o que quer que seja.
Como estão a sua úlcera duodenal e as dores?
"Oh, estão muito melhores."
Mas e as dores de cabeça?
Se as dores de cabeça forem as dores
de cabeça típicas de Nat-m., o qual apresenta
dores de cabeça ao acordarem pela manhã
ou especialmente às 10:00, isso é típico,
ele diz: "Todos os dias às 10:00 começa
uma dor de cabeça". E ele diz: "A minha úlcera
duodenal está melhor." Essas duas informações
dão certeza absoluta de que o remédio de vocês
está correto. Mas se ele disser que
"Eu tenho as dores de cabeça, mas a minha úlcera
duodenal continua a mesma", ou "Meus outros sintomas
continuam os mesmos, sem mudanças."
Este é um caso de experimentação.
Isso significa que vocês deram um remédio
que teve um efeito e ele é um experimentador.
Dessa forma, em um experimentador vocês não têm
uma melhora no nível energético,
vocês não têm uma melhora
na sintomatologia local
e vocês têm o surgimento de novos
sintomas que ele não apresentava anteriormente.
Essas coisas vocês precisam saber muito
claramente e imediatamente.
Caso contrário, a minha experiência é que esses
casos foram estragados principalmente por
falta deste conhecimento. "Oh, é uma experimentação,
eu devo antidotar" ou ideias diferentes,
mas se a pessoa estiver melhora no geral, melhora
na sua úlcera, deixe a dor de cabeça em paz,
a do Nat-m., pois ela desaparecerá
muito em breve,
sozinha sem nenhum outro remédio.
Se vocês entrarem com um outro remédio,
vocês estragarão a ação boa
do remédio de vocês.
E, é claro, quando vocês estão lidando
com os casos crônicos profundamente graves,
as coisas não são muito claras.
Mas as regras gerais deverão estar presentes,
as regras gerais deverão
ser compreendidas por vocês.
A primeira coisa que vocês verão é uma sensação
de estar se sentindo melhor, "Eu me sinto melhor em geral.
Eu sinto mais dores de cabeça, eu sinto mais
dores, etc. mas sinto uma melhora em geral."
Isso é uma indicação que o remédio de vocês
está correto. E então, psicologicamente melhor,
isso significa que no mental, emocionalmente melhor,
e assim, mais provavelmente o remédio de vocês está correto.
Melhora nos sintomas, melhora nos sintomas e
ou nenhuma mudança psicologicamente
ou nenhuma mudança no geral, o que significa
em geral o mesmo, psicologicamente
o mesmo... vocês percebem? Vocês precisam
ser bastante precisos.
Aqui, alguém diz a vocês: "A minha dor no
estômago, minhas dores de cabeça,
os meus sintomas físicos estão melhores, mas
eu não tenho nenhuma mudança psicologicamente
e eu não tenho nenhuma mudança em geral." Está melhor,
é uma ação curativa ou não?
Vocês veem, imediatamente vocês têm dúvidas.
Aqui nós não temos dúvidas,
temos que ser bastante claros, ok?
Se estes sintomas estiverem melhores e
for curativo, isso significa
que o estado geral e o
estado psicológico estão muito bons,
bastante equilibrados, não precisavam
de uma reorganização. Toda a força
da doença estava no nível físico.
Esse nível físico melhora
e então foi tudo o que o
remédio pôde fazer.
Se vocês esperarem todas as vezes que
o paciente diga que está melhor psicologicamente
e melhor em geral, está errado,
contanto que esses estados,
os estados gerais e estados psicológicos
estejam em boas condições.
Se os sintomas estão melhores, mas piores
aqui ou ali, essa é outra história.
Em uma ação curativa aqui, vocês
poderão ter um sintoma de experimentação.
Isso significa, melhora geral, melhora no sintoma, mas o surgimento de um ou dois
sintomas de experimentação, o que mostra
que o remédio está absolutamente correto.
É uma confirmação que o remédio
de vocês está correto se tiverem a experimentação
de um ou dois sintomas do remédio.
Enquanto a pessoa está melhorando
psicologicamente ou melhorando em geral
ou melhorando os sintomas.
Dessa forma, portanto, vocês dizem: "Você dá um remédio
"Ah, eu tenho um sintoma, é uma experimentação."
Não, não, não. Espere um momento.
"Como você se sente psicologicamente?" "Melhor.'
Melhora geral e
vocês têm uma experimentação?
Isso é uma confirmação de que o remédio
estava correto, não é uma experimentação.
Agora, vocês chegam aqui neste grupo onde
temos a maioria dos problema, por quê?
Pois o remédio que damos muitas vezes, especialmente quando prescrevemos com pressa,
quando damos um remédio
semelhante, o que ele faz?
Aqui neste grupo temos
1) mudanças dos sintomas,
2) nenhuma melhora geral,
3)nenhuma melhora mental.
Quando eu digo mudanças dos sintomas, o que
eu quero dizer? Eu quero dizer que uma dor de cabeça
mudou para vertigem. Vocês deram
um remédio por causa das dores de cabeça crônicas
e as dores de cabeça mudaram para
vertigem. A pessoa diz: "Eu me sinto tonta."
"Sim, você se sente tonta, mas em geral você se
sente melhor?" Ele diz: "Não."
"Você está melhor psicologicamente?" "Não."
Isso significa que vocês deram o remédio semelhante
e mudarão sintomas
após sintomas.
Agora, como vocês lidam com isso, nós falaremos.
Nos pacientes histéricos e hipocondríacos,
vocês têm uma reação praticamente com todos
os remédios que derem. Vocês não sabem se a
reação será por causa do remédio ou
por causa da invenção da pessoa.
Nesses casos, nos histéricos, vocês percebem que nem sempre os sintomas pertencem ao remédio.
Essas pessoas histéricas podem exibir muitos outros sintomas que não pertencem ao remédio.
E muitas vezes no grupo 6,
pois vocês decidiram dar um remédio
sob drogas alopáticas, vocês não sabem
quais são os sintomas que estão por baixo.
Dessa forma, vocês suspendem as drogas e
todos os outros sintomas começam aparecer.
Vocês não sabem se eles pertencem ao
remédio ou não pertencem ao remédio, etc.
e é por isso que a melhor coisa para
lidar com esses casos é parar
com as drogas alopáticas pelo menos por um mês,
observar a imagem e iniciar a partir da imagem.
Se vocês iniciarem enquanto a pessoa estiver sob
as drogas alopáticas, então vocês terão
um problema na avaliação do que está
acontecendo sob o remédio de vocês.
E então, lidando com as experimentações. Como vocês
lidam com uma experimentação? O que vocês fazem?
Uma experimentação é quando vocês têm novos
sintomas que são pertencentes ao remédio.
Sintomas característicos do remédio
sem nenhuma mudança na condição
da pessoa. Isso é uma experimentação.
O que vocês fazem?
Aqui, vocês precisarão aguardar e os sintomas
do remédio cederão dentro
de um período de tempo, o qual está compreendido entre
alguns dias até algumas semanas, 5, 6 semanas.
Se vocês aguardarem, os sintomas cederão, mas isso
significa que o remédio que vocês deram
estava errado e vocês precisam buscar
por um outro remédio.
Em tal caso, vocês poderão prescrever
o próximo remédio mesmo quando
os sintomas
da experimentação ainda estiverem presentes.
O organismo não se importa.
Se vocês derem o próximo remédio
que for o correto, ele reagirá.
Dessa forma, aqui para as experimentações o melhor é aguardar
até que os sintomas da experimentação tenham desaparecido.
Se a pessoa estiver sofrendo muito, vocês não podem
esperar. E ainda assim, vocês poderão seguir
e dar o próximo remédio.
Vocês levarão em consideração os
sintomas da experimentação juntamente
com os outros sintomas dele?
Não, neste caso não.
Vocês retornam ao caso original e
estudam apenas o caso original,
não os sintomas da experimentação.
Se vocês colocarem juntamente os sintomas
da experimentação, então vocês farão confusão.
-Eu posso fazer uma contradição e ir para o
primeiro remédio e em seguida ao próximo,
ao remédio correto, é possível?
-Fazer uma contradição? Uma neutralização, antidotar? Você quer dizer antidotar?
Não. Não é necessário
dar um antídoto.
O melhor é retornar ao caso
reestudá-lo e dar o próximo, o melhor remédio.
Na reação curativa, especialmente
quando ele diz que em geral está melhor,
mas os sintomas ainda estão
presentes, o que vocês fazem?
-Aguardar.
-Aguardar, melhora psicologicamente e os sintomas físicos ainda estão presentes, aguardem.
Não interfiram com outro remédio.
Por favor não estraguem uma boa prescrição.
Finalmente vocês observarão que esses sintomas
também cederão,
talvez eles precisem de tempo,
3 semanas, 3 ou 5 meses.
Se vocês deixarem o organismo sozinho,
os sintomas cederão.
Se vocês tiverem uma experimentação aqui, vocês
farão alguma coisa? Não, deixe isso em paz.
Uma vez que vocês tenham certeza de que a pessoa
está melhor em geral, melhor psicologicamente e
algumas experimentações estão presentes, deixem-nos sozinhos. Os sintomas da experimentação desaparecerão sozinhos.
-Por quanto tempo poderemos aguardar?
-Três anos. Bill Gray, vocês conhecem
o Bill Gray? Todo mundo o conhece.
Ele veio aqui para estudar comigo por
2 anos. Ele ficou na Grécia.
Um ano ele retornou por um
mês para ver os seus casos
e então ele veio
novamente para o segundo ano.
Nesse meio tempo ele estava tratando alguns
dos casos por correspondência
e todos os casos que
ele tratou há um ano,
quando ele retornou, ele veio e me disse:
"Eu não posso acreditar, todos os meus casos
estão indo bem. Por quê? Porque eu não
interferi, eu não estava lá para interferir
o tempo todo com o remédio. O que eu estava
fazendo estupidamente o tempo todo anteriormente.
Eu os deixei sozinhos, ele disse, eu quero vê-lo, muito melhor, diabetes, doenças crônicas, todos."
Ele havia dado o remédio correto várias vezes
e ele estava fazendo esse tipo de coisas,
"Oh, agora eu tenho essa dor". "Tome esse remédio."
"Agora eu tenho isso." "Tome isso, tome aquilo"
e vocês estragam o caso. Vocês o deixam
sozinho e observam.
Eu quero dizer, existe o placebo, vocês poderão
dar o placebo se quiserem,
se o paciente precisar tomar
algo, deem placebo.
Mas é muito importante saber as regras
aqui. Se vocês não souberem as regras,
a experimentação,
o semelhante, a abstinência,
se vocês não tiverem clareza nisso, como vocês
poderão prosseguir? Vocês precisam estar claros.
O remédio está correto, deixem-no sozinho.
Por quanto tempo vocês o deixarão sozinho?
Eu diria que se a pessoa sente-se melhor
no geral, melhor psicologicamente,
6 ou 9 meses, aguardem.
Contanto que isso seja uma informação real,
não a ideia de "Você está melhor
psicologicamente?" O paciente pensa,
"Você está melhor, você está melhor,
Oh, você está melhor."
Não é assim, isso é perigoso. "Você está
melhor, eu posso ver que está melhor."
Muitas vezes,
eu consigo ver se alguém está melhor.
Eles entram na sala e há um outro
ar, vocês sentem imediatamente o remédio.
Ele diz: "Como você está?" E vocês têm
um problema com o paciente
que quer que tudo passe em um mês.
E então vocês têm que julgar rapidamente.
Eu vejo que ele está melhor, o quanto ele aceita,
que tipo de pessoa é, etc.
Isso é o que temos que aprender através
da tomada do caso e avaliação.
Pois os seres humanos não são seres
simples, eles são complicados.
Eles têm muitos pensamentos por trás, pensam em
um nível e há um outro nível
onde ele pensa uma outra coisa.
E talvez alguns deles estejam pensando
nos 3 níveis ao mesmo tempo.
Um nível diz uma coisa a vocês, o segundo nível diz: "Vamos ver como ele reagirá se eu disser essa coisa"
e o terceiro nível está criticando-o
e diz isso, isso e aquilo.
Tudo isso está acontecendo ao mesmo tempo.
Não é fácil. Nós dizemos melhor
psicologicamente e melhora geral, sim.
Existem reações que vocês pegam das pessoas
que vivem no campo, os aldeões, fazendeiros,
pessoas que trabalham muito com os seus
corpos, eles têm reações simples.
Quanto mais educada é uma pessoa, mais complicado ele é nas suas reações e
transações e vocês precisam estar muito
conscientes de como ele dá uma informação a vocês,
o que ele diz, quem ele é. Uma pessoa
simples, vocês dizem a ele: "Você está melhor,
você está melhor" e ele dirá:
"Sim, estou melhor." Finalmente.
Um intelectual não aceitará este
tratamento, ele o julgará,
ele o deixará, ele dirá: "Oh, você é
um estúpido. Você é isso ou aquilo."
E ele procurará uma outra pessoa.
Mas um intelectual poderá estar melhor
e não dizer a vocês "Estou melhor", pois
ele está julgando-os o tempo todo.
Ele dá a vocês uma coisa e está
julgando-os em um outro nível.
Ele entende, o quanto ele
entende, etc. e vocês precisam estar
atentos ao que tiverem diante de vocês.
A avaliação da reação do remédio homeopático é realmente uma arte, de ordem elevada.
Pois vocês são julgados pelos deuses o quanto
vocês realmente entendem a natureza humana,
vocês entendem a natureza humana?
Vocês dizem: "Sim, eu entendo." Mas quem
entende a natureza humana, ninguém entende totalmente.
Mas conforme surge a experiência, vocês veem cada
vez mais casos, vocês são capazes de perceberem
cada vez mais o que está acontecendo na
alma de uma pessoa, na mente de uma pessoa
que chega até vocês para ser tratada. Pois
o desejo de vocês é curá-lo, vocês não se importam
sobre julgamentos e coisas do tipo,
ele me julga ou ele não me julga.
No que vocês estão concentrados
é na saúde dele.
Dessa forma, vocês precisam ser observadores objetivos,
não condicionados, não preconceituosos.
Pois se forem preconceituosos, quando
ele chegar e os julgarem
e vocês entendem, vocês o julgam de volta
e dizem: "Ele é um chato, ele é isso, é aquilo."
Esqueçam a cura, o ego entrou
na imagem e então
chega uma outra pessoa e vocês dizem:
"Como é agradável", apenas reações boas
e vocês terão apenas os seus amigos e
as pessoas que gostam de vocês, como pacientes.
Todos os outros os deixarão.
Quando vocês dão um remédio semelhante, vocês têm
a coisa mais infeliz acontecendo,
a mudança dos sintomas do caso
sem curar o paciente.
E isso é o mais desafortunado
que possa acontecer.
Infelizmente
isso acontece frequentemente.
Vocês dão um remédio e então o paciente
chega e diz a vocês: "A minha dor no estômago está melhor."
Mas ele vem após 3 meses,
pois ele os seguem.
Esses casos os seguirão
por 3 anos, 5, 10 anos.
Eles são pacientes que os seguirão
pelo resto das suas vidas.
Pois eles descobriram que
vocês podem fazer algo, mas não o melhor
e eles os seguirão, eles são bons
pacientes, eles nos auxiliam financeiramente,
pois se vocês curarem todo mundo de uma vez,
todo o planeta estará acabado em 1 ano.
Sem pacientes. Estou apenas brincando. Esses pacientes
aqui, vocês precisam se conhecerem,
vocês não dizem a eles. Ou vocês poderão
dizer a eles, se acharem que eles sejam
suficientemente inteligentes para entenderem, vocês dizem:
"Eu cometi um erro e apenas mudei
os seus sintomas sem curá-lo.
E eu preciso buscar um outro remédio."
Agora, aqui a situação é bastante difícil.
Falaremos muito sobre a segunda prescrição
em tais casos, detalhadamente, como lidar
com isso, pois é uma condição bastante
séria e entra
em muitos detalhes.
Neste caso, vocês encontrarão que determinados sintomas dos sintomas iniciais
estão desaparecendo ou estão desaparecendo em uma grande proporção, como 80%, mas alguns outros
sintomas do mesmo tipo estão
se desenvolvendo, no mesmo nível.
Às vezes ao dar muito desses remédios, vocês poderão alterar o nível e irem para um nível mais profundo.
Agora, os pacientes histéricos e hipocondríacos
são aqueles que dirão a vocês a cada
remédio dado, que eles apresentam sintomas diferentes que vocês não conseguem encontrar nas experimentações.
Eles são sintomas deles mesmos,
que não apresentam sintomas
de um remédio. Vocês deram Sepia e
vocês têm o desenvolvimento de algumas fobias,
medo do escuro, medo disso ou daquilo,
sintomas que não pertencem a Sepia.
Vocês buscam por Sepia e não veem
sintomas claros de Sepia, mas o paciente
está apresentando muito. E então vocês dão
um outro remédio e em seguida eles apresentam
outros sintomas, etc., etc. To tempo todo,
todas as vezes em que vocês dão um remédio
há um novo conjunto de sintomas. É melhor
aguardar com este paciente para acalmar-se
e dar potências muito baixas antes que vocês
possam criar uma cabeça ou cauda neste caso,
antes que o caso esteja claro.
-Mas a palavra hipocondríaco significa que
ele vem de um local bastante profundo,
dessa forma, ela significa que está surgindo
de uma fonte bastante genuína.
Dessa forma, você poderá ter que fazer algo
a respeito, mesmo se for chamado de hipocondríaco.
-Oh sim, absolutamente. Eu não digo para você
deixá-los sozinhos, para você não tratá-los.
Eu digo que é melhor ser cuidadoso para não dar
a cada sintoma que eles dão a você,
um outro remédio. Para tais pessoas, você poderá
aguardar meses para coletar toda
a sintomatologia que eles apresentam
e fazer uma avaliação na sintomatologia
como um todo e observar
a imagem geral.
E então você vê a hipocondria
e o que é a hipocondria?
Geralmente é sobre a saúde da
pessoa e todo sintoma é exagerado
e todas as vezes, eu quero dizer, o que quer que seja,
algumas pessoas olham para os seus pulsos e dizem:
"Eu não consigo sentir" ou eles pegam
o telefone e dizem a vocês:
"Eu acho que tenho 78 de pulso." Você diz: "Não se preocupe,
está tudo bem, está normal." Eles dizem: "Normal com 78?"
"Sim, está normal", vocês precisam ter certeza.
"78 pulsos está normal." Eles dizem: "Oh, 68."
"68 também está normal." O pulso normal
é de 68 a 78. Vocês precisam ter certeza.
E então vocês aguardam, o que estão fazendo por trás
das suas mentes, vocês estão buscando se esse é
um caso de Nit-ac. ou Lyc. ou Nat-m.
ou Kali-ars. Os remédios com tal tipo
de ansiedade que diz o tempo todo:
"Oh, eu sinto uma dorzinha, eu acho."
"Você sente dor?" "Eu acho, eu acho".
Vocês não vão e dizem que a dor é no hipocôndrio
direito e dá Chelidonium, não.
Vocês pegam toda a situação do paciente,
o conjunto é diferente. Aquele que tem
dor no hipocôndrio direito,
ele diz que você lê a mente dele neste
momento e diz: "Eu devo dizer a ele ou não?
Se eu disser a ele que eu sinto uma dor, talvez ele
dirá que é câncer, mas se eu não disser a ele
que eu sinto uma dor, isso significa que ele
esquecerá de mim. O que eu devo dizer?"
Esse tipo de pensamento acontece
em um estado hipocondríaco.
E então, vocês não pegam essa dor e aquela dor,
e a outra dor, vocês pegam a imagem total,
a qual diz: "Espere um momento."
Com a pressão sanguínea,
hipocondríacos que têm pressão
sanguínea, esqueçam.
Pois normalmente a pressão sanguínea vai
para cima e para baixo o tempo todo, pela manhã,
à noite, etc. e assim, quando
eles aprendem colocar isso, "Eu tenho 148".
Sim, mas então você tem 58 e 148
está normal. Eles dizem: "É normal?"
Dessa forma, quando vocês chegam a esses casos,
vocês terão muitos problemas, parem de dar remédios.
Vocês deram 1 remédio, deram 2 remédios,
todas as vezes houve uma reação grande
vocês não sabiam onde estavam.
Esperem um momento. Esperem e observem agora.
Finalmente a imagem será desenvolvida.
Este é Agar., é Nat-m., é Lyc., pois
vocês pensam no caso em outro nível.
Eles os orientam a olharem os sintomas pequenos
aqui e ali e enquanto os sintomas principais
estão no nível mental e então
vocês terão um problema.
Pois vocês estão descrevendo esses
sintomas pequenos por aí e
esquecem do nível mental.
O que eu faço quando dou um remédio
e o paciente tem uma agravação grave,
que ele não consegue tolerar?
Falaremos sobre esses casos e
se este caso for muito próximo ao incurável,
mais provavelmente você terá que intervir
com um outro remédio
para poder melhorar esse paciente.
Caso contrário, se você deixá-lo
seguir assim, ele morrerá.
Dessa forma, em uma agravação, uma agravação verdadeira,
do remédio homeopático,
no tão chamado caso incurável, ele precisará
de uma intervenção com o próximo remédio.
E geralmente o próximo remédio
aparece, você consegue vê-lo.
-Com os casos histéricos, hipocondríacos,
não há um sintoma em si
quando você busca a rubrica?
-Absolutamente, você leva em consideração
a ansiedade hipocondríaca como uma rubrica,
mas isso não é o suficiente, pois
lá você terá 50 remédios.
Qual dos remédios... muitos remédios
que vocês precisam diferenciá-los.
É bom dar placebo para tais casos?
Absolutamente. Você dá placebo 3 vezes ao dia,
vocês começam com 1 vez, vocês dizem: "dobre a dose,
dê 3 vezes a dose, 10 vezes..." o que quer que satisfaça as necessidades deles
e porque geralmente esses pacientes são levados
pelas suas mentes e pela hipocondria,
para mantê-los em um nível baixo, é muito
bom para eles e os farão
sobreviver o tempo suficiente para você observar
quais outros sintomas estão presentes
e assim, você poderá tomar a sua decisão correta. Mas tenha
em mente que especialmente nesses casos,
há um elemento que sempre estará
presente em um determinado grau.
É como um traço da personalidade.
Dessa forma, isso permanecerá, mas os exageros,
os medos, as ansiedades, os ataques de pânico
que seguem em tais casos,
tudo isso desaparecerá. E por trás das mentes deles permanecerá: "E essa dor?"
Mas em seguida, apenas um pensamento e então isso
desaparece. Caso contrário, o pensamento permanecerá
atormentando-os e deixando-os receosos
"Eu vou morrer."
Encontrem no Organon onde Hahnemann fala sobre os pacientes histéricos e hipocondríacos.
Onde Hahnemann fala sobre este grupo,
os semelhantes no Organon?
E em quais parágrafos ele
fala sobre as experimentações?