Bem, vocês são uma classe graduada e eu relatarei a vocês somente os problemas da Homeopatia.
Nos primeiros anos, todos nós dizemos como a Homeopatia é maravilhosa, como é fácil
e vocês podem curar tudo muito rápido, muito facilmente com um remédio e pronto.
Nos últimos anos, vocês relatam somente os problemas, pois as pessoas vêm para ouvir somente os problemas, mais provavelmente.
Assim, o que estou tentando alertar meus estudantes é que nos últimos um ou dois anos, há problemas referentes às prescrições, às nossas prescrições.
Eu digo sinceramente, que se não fossem esses problemas, a Homeopatia, neste momento, já teria sido estabelecida no mundo.
Vocês ouvirão quais são os problemas que vocês devem estar cientes, caso contrário, vocês ficarão decepcionados.
Qual vocês acham que é o primeiro problema em Homeopatia?
Eu digo, um problema após vocês terem dado um remédio que é correto.
Digamos que vocês superam todos os outros problemas de estudar e encontrar o remédio, vocês venceram tudo isso, vocês são estudantes graduados,
vocês são capazes de prescrever corretamente, vocês deram o remédio correto, de acordo com os seus entendimentos e, em seguida, começa o problema.
Qual poderá ser o primeiro problema que vocês encontrarão muitas vezes, e, se vocês não estiverem cientes desse problema, vocês perderão muitos dos seus casos.
O que vocês acham que será um problema, após terem prescrito o remédio correto?
- Que se tornará pior e depois melhorará.
- Mas isto está em seus conhecimentos e vocês esperam uma agravação. Portanto, isto não é realmente um problema.
- Sem reação.
- Sim. Como é que este "sem reação" será expressado?
Um dos maiores problemas que a nossa sociedade enfrenta, eu quero dizer a sociedade ocidental, a sociedade sofisticada, a sociedade em que estamos lidando principalmente neste momento.
O nosso problema é devido à sofisticação, por causa da complexidade dos indivíduos, por causa dos preconceitos. Tomei um remédio, por isso tenho que estar bem, talvez, depois de uma semana ou após 3-5 dias etc.
Por causa desses preconceitos e noções, muitas vezes após o remédio ter agido e ter sido o correto, vocês receberão uma resposta que diz: "não teve efeito."
A pessoa que recebeu o remédio, o qual é o correto, dirá: "não tive mudanças. Continuo o mesmo."
- Agora, esta resposta, "continuo o mesmo", não significa mais nada para mim.
Aqui inicia o problema. Pois quando vocês têm um caso e a pessoa diz,"tive uma grande reação" e ele se sente maravilhoso, eu digo, "muito obrigado, tchau! Concluímos o seu caso."
O problema começa quando vocês deram o remédio correto e a pessoa chega e diz, "bem...". Geralmente eles fazem isso.
Eu mostrarei a vocês um caso em que, na verdade, levarei a paciente ao ponto de dizer: "eu não quero estar bem".
Agora, vocês esperam que tal caso, no começo, dirá, "eu estou muito melhor"?
Não, as pessoas são muito complexas, muito sofisticadas, muito confusas emocionalmente.
Eles não entendem o que está acontecendo com eles, suas doenças se tornaram parte das suas vidas e suas doenças são um complexo dentro da sociedade.
Se vocês não perceberem que este remédio está agindo, apesar da pessoa dizer "sem efeito", o que vocês farão? Prescreverão outro remédio, o que é muito natural, pois vocês dizem: "ok, não fez efeito."
Tenho observado a partir dos casos a nível internacional que eles me trouxeram nos seminários, pois como vocês sabem, eu prescrevo em diferentes países perante os seminários.
Os casos que eles trazem para mim, a maioria deles, quando faço o acompanhamento, vocês escutarão esta resposta. Por quê?
Porque eles são os mais complicados, os casos mais difíceis. Eles receberam muitos outros remédios, eles são desconfiados, eles não esperam muito.
Eles não dizem se tiveram pequenas mudanças, eles não mencionarão, o resultado é "sem efeito"! "Continuo o mesmo, não tenho mudanças" e é neste ponto onde vocês devem ficar muito atentos.
Se, por outro lado, vocês prestarem muita atenção nisso, então vocês nunca mudarão o remédio e se estiver errado, vocês continuarão com o remédio errado.
E vocês dizem, "espera, espera, espera" e então, o quê? Nada está acontecendo.
Se vocês aguardarem com o remédio correto, as mudanças começarão a acontecer, apesar da vontade da pessoa.
Ele não quer ficar bem, mas ficará, isso não importa. Então, é nisto que devemos estar muito atentos, é um problema muito, muito grande.
Em seguida, o segundo problema. Uma coisa que eu descobri, é que os profissionais que utilizam a homeopatia da maneira que nós fazemos, no método clássico, prescrevendo um remédio etc., muitas vezes eles interpretam mal a reação.
O que pode acontecer é que há uma reação, mas a reação parece errada, parece estar errada.
O que queremos dizer com "parece ser uma reação errada"?
Quando ocorre uma reação errada em Homeopatia?
Quando a sintomatologia física está cada vez melhor e os níveis mentais e emocionais do caso estão piorando, certo? Vocês concordam? Vocês conhecem esta regra?
Quando na sintomatologia física, a dor está melhorando, quando uma erupção está cada vez melhor, quando uma dor física está desaparecendo e a pessoa está piorando mental-emocionalmente, então nós dizemos que esta é a reação errada.
Esta é uma regra em Homeopatia. Vocês não podem dizer "eu concordo" ou "não concordo", pois é um princípio.
E de acordo com o modelo que apresentei com os 3 cones, mental, emocional e físico, eu disse que qualquer coisa que esteja indo de fora, que é o físico,
tudo que segue em direção ao centro, quando a doença está progredindo desta forma, dizemos que não é um bom sinal.
Nisto temos que concordar. Não é uma questão de opinião, é um fato.
Mas o que eu quero dizer quando digo que a reação parece estar errada, tomando a direção errada?
Quando a pessoa dirá, "bem, agora emocionalmente estou chateada. Estou assim e tenho esta sintomatologia mental agora", e vocês dizem: "o que eu fiz?"
Deve ter acontecido nas suas experiências, se vocês tiverem bastante experiência em Homeopatia, vocês devem ter visto casos em que isso tenha ocorrido.
Em tais casos, ou vocês deram o remédio errado ou o quê? Alguém pode me dizer?
Eu gostaria que antes de você responder, pois a classe poderá se beneficiar com a sua experiência, que você levantasse sua mão para que eu possa distingui-lo.
- Reaparecimento de antigos sintomas.
- Não é possível que vocês tenham sintomas físicos que são piores do que os sintomas no nível emocional e que podem dar impressão de que a doença está piorando.
Por exemplo, eu pensava que a psoríase pudesse ser pior do que a patologia emocional no nível emocional.
- Até agora tivemos duas respostas. Uma delas é que esta sintomatologia pode estar vindo do passado.
Qual é a observação aqui? Sintomatologia mental vindo do passado.
Aqui vocês têm que tomar cuidado. Homeopatia é Matemática. Eu garanto.
Vocês têm que ter uma mente lógica e pensar logicamente. E não venham me dizer no final que vocês têm a intuição; é por isso que encontraram o remédio ou vocês disseram isso, ou vocês fizeram essa pergunta.
Não, eu não tenho intuição e, para provar isso, meus alunos são melhores do que eu. Será que eles têm mais intuição do que eu?
Se vocês pensarem logicamente, vocês dirão, nesta ocasião, que essa pessoa apresentava uma doença mental no passado e agora ele está fisicamente doente, ele tem uma colite.
Eu curo a colite dele e sua doença está retornando para o mental, isto é o mais improvável.
O mais provável é que ele estava mentalmente doente e por estar melhorando, eventualmente ele apresentou a colite.
É muito improvável que teremos esta segunda resposta, na qual ele estava mentalmente doente, o que significa que ele apresentou algum tipo de ansiedade no passado, não uma ansiedade muito forte.
E agora tivemos uma colite ulcerativa grave. Nós tratamos a colite ulcerativa e agora a ansiedade está retornando.
Este é um caso em que vocês poderão dizer, "sim, eu me sinto emotivo mais facilmente, como me sentia há 15 anos". Este é um sintoma que está retornando.
Mas o que eu pergunto que parece estar errado? Não me refiro a este caso.
Qual é outra possibilidade que vocês podem ter encontrado a partir das suas experiências?
- De ser o remédio correto, mas o paciente está tão doente, é o único caminho que ele poderia seguir.
- Sim, está muito perto. Poderia ser o remédio correto, a pessoa está muito doente e o remédio ativa outro nível da doença
que inclui a sintomatologia mental ou emocional.
A pessoa estava muito doente e o remédio que vocês deram ativa outro nível, o que significa tratar a pessoa em uma camada e trazer à tona uma outra camada, um outro remédio.
O remédio que vocês tinham dado era o correto, era o único que poderia começar o caso e a próxima camada que estará ativada terá a qualidade de ser um remédio claro.
Então, quando parece estar errado, isso significa que ao estimular um nível que também tem sintomatologia emocional mental, esta camada que se apresenta possui sintomatologia clara.
Onde inicialmente, seu caso não estava claro. Você diz, é este remédio, é aquele remédio, é o outro remédio, há 5 remédios indicados, eu não sei qual prescrever.
Vocês dão um remédio e este produz uma grande reação, a pessoa fica emocionalmente perturbada e os sintomas físicos estão lá, mas se vocês analisarem a próxima imagem da camada que se apresenta, vocês verão agora um quadro claro de Nat-m.
Isso significa que o primeiro remédio agiu corretamente, apesar de ativar esta camada que precisa agora de Nat-m. Vocês prescreveram Sepia. Ativada a camada, esta trouxe
sobre determinada sintomatologia mental e emocional, bem como física, mas o remédio parece agora ser mais claro.
Portanto, quando vocês se depararem com este tipo de reação, não fiquem apressados para prescreverem imediatamente. Vocês poderão dizer, "meu remédio está errado". Não.
O remédio está provavelmente correto e o que vocês precisam agora é um segundo remédio, o qual seguirá o primeiro.
E então vocês verão o efeito real, o efeito curativo. Seu paciente nunca dirá "estou melhor" durante esta fase.
Ele pode indicar algumas coisas aqui e ali, talvez um pouco mais de energia aqui ou talvez esteja melhor, o meu cansaço está melhor,
mas ele contará a vocês muitos outros sintomas que são bastante assustadores, às vezes.
Eu trouxe casos para mostrar a vocês esses pontos sobre os quais estou me referindo.
Eu quero que vocês tenham uma experiência prática do que eu quero dizer quando me refiro à essas coisas.
Portanto, ao longo do curso eu exemplificarei estes pontos.
Pois, como eu disse, infelizmente este grupo de casos é muito grande agora e temos que ser cuidadosos.
Um terceiro problema é: vocês prescreveram o remédio correto e a pessoa chega e diz: "nada". O que isso pode significar?
E isto é o mais difícil de compreender e o mais difícil de tomar atitude.
Mas infelizmente, é o que está acontecendo cada vez mais e mais, em meu consultório, pelo menos.
Alguém consegue imaginar?
Intoxicação. A pessoa está tão intoxicada que o remédio não atua, é o que você quer dizer?
- Ele está intoxicado pelo ambiente ou pelos fatores sociais?
- Ou pelas drogas alopáticas?
- A melhora parece não durar muito.
- Eu digo: "sem efeito algum".
Não há dúvidas nas suas mentes de que o remédio não produziu nenhum efeito, pois vocês analisam todos os sintomas, vocês não veem reações, nem reações adversas, nem reações de melhora, sem melhora em parte alguma, nada.
Vocês não veem nenhuma mudança verdadeira.
Vamos supor que vocês estão certos sobre o remédio. Este é um caso de Nat-m., este é um caso de Sulphur. Eu dou Sulphur e nada.
- Não há energia no remédio.
- O remédio não foi preparado da forma correta, ou o remédio estragou na farmácia.
Infelizmente, esta é a minha experiência, de novo, e de novo, e de novo.
E é somente porque eu prescrevo. Muitas vezes, tenho certeza absoluta e digo que este é o remédio, o obtenho de outra farmácia e, então, ele age.
Temos que estar cientes que nossos remédios não são verificados, não podem ser verificados neste momento e também, eu não sei o quão bem foram produzidos em primeiro lugar.
Finalmente, vocês descobrem que Boericke e Tafel produziram algumas potências altas há 100 anos e que ainda são vendidas. Quanto disso foi deteriorado?
E talvez estamos administrando altas potências sem conter qualquer remédio dentro.
Não se esqueçam que há um fator, o qual se refere ao efeito placebo, existe este fator e
talvez estejamos lidando com este fator e por um longo período de tempo ficaremos felizes por estarmos fazendo alguma coisa.
Nesse meio tempo, quando vemos alguns casos graves, pois vocês são médicos e têm a possibilidade de prescrever antibióticos também, vocês dizem: "tome alguns antibióticos".
Por vocês estarem com medo, vocês não confiam em muitas coisas. Agora, essas são as coisas que os tornarei cientes e assim vocês estarão mais confiantes quando prescreverem.
Vocês dizem: "este é um caso Pulsatilla, por que não age?" O caso Pulsatilla é muito claro. Se vocês sabem a Matéria Médica e vocês sabem que este é um caso Pulsatilla, por que não agiria?
Deixe-me tentar por outra perspectiva. Vocês precisam.
No curso em Londres, mostrarei a vocês este caso Paris quadrifolia.
Há um ano, em abril, veio um caso de Paris. Eu disse, dê Paris quadrifolia 30 ou 200, não me lembro, uma dose.
Ela tomou uma dose e retornou após 2 meses e disse: "sem efeito, nada". Não houve mudanças no caso. Paris não mexeu o caso de forma alguma.
É claro que com a minha experiência, eu disse: "isso não pode ser, este é um caso Paris quadrifolia". O prescrevi de outras 2 farmácias, na mesma potência.
Eles deram o remédio das outras 2 farmácias, e eu mostrarei a vocês o caso agora, um ano depois.
Antes de tudo, mostrarei a vocês a reação, o que aconteceu quando o remédio foi potencializado. A mulher diz: "agora estou pior". Eu disse: "pior em quê?"
Ela disse: "minha voz...", queixou-se de coisas diferentes. O remédio está agindo, mas no vídeo vocês poderão dizer: "não está agindo. Este remédio a fez piorar."
E eu digo: "não, não, não, ele agiu" e o porquê. E vocês observarão, um ano depois, a transformação que aconteceu com essa mulher. A transformação do caso.
Como diabos nós podemos confiar que é Paris quadrifolia?
Se for Sulph., você sabe Sulph., Puls., você sabe Puls., Lyc. e Nat-m., mas Paris não é possível saber, você poderá ter cometido um erro.
E vocês mudam o remédio e esquecem sobre isso. Vocês nunca encontrarão o remédio novamente, pois esta mulher recebeu diferentes remédios e nenhum fez efeito.
Nesta mulher, exemplificamos o que chamamos de efeito placebo.
Como é possível que esta mulher, que eu prescrevi o remédio, ter dito: "sem efeito"?
E eu prescrevi o mesmo remédio, a mulher nem ao menos sabia. Na segunda vez, ela teve uma forte reação. Onde está o efeito placebo?
Vocês eliminam completamente a possibilidade de efeito placebo, pois na primeira vez
a paciente não apresentou nenhuma reação.
Vocês têm a mesma pessoa, você deram outro remédio ou o mesmo remédio de outra farmácia e, em seguida, há uma grande reação.
E então, vocês têm certeza de que este é o remédio que está agindo e, eventualmente, vocês aguardam o tempo suficiente para verem o efeito.
O quarto motivo pelo qual vocês podem não ver uma reação após o primeiro remédio, qual é?
- Antídotos.
- Vocês devem descobrir se a pessoa, ao mesmo tempo em que está tomando o seu remédio, se ela continua bebendo café, ou continua utilizando cortisona, antibióticos e os outros remédios que ela usava previamente.
Existe uma possibilidade, pois há efeito antidotal e o efeito do remédio não aparecerá.
E muitas, muitas pessoas não dirão para vocês na primeira entrevista que utilizaram durante 10 anos Largactil.
Pois eles irão até vocês por causa de um problema de pele ou uma colite, mas eles utilizaram de forma crônica, um remédio muito forte, uma droga muito forte.
E eles continuam utilizando-a. Qual dos seus remédios agirá sob efeito de Largactil ou Aloperidina ou drogas psicotrópicas dessa ordem? Nenhum.
Esses são os quatro principais grupos que vocês devem estar cientes nas suas prescrições.
O primeiro grupo é o mais frequente, a pessoa não apresenta efeito e na verdade, o remédio agiu. O segundo grupo parece estar errado ao trazer à tona a reação errada.
O terceiro não apresenta nenhum efeito por não ter o remédio, e o quarto são os antídotos.