Vocês precisam estudar, não tem jeito de
aprenderem sem estudar.
Nós dizemos o que quer que seja aqui, mas vocês precisam
estar fundamentados na Homeopatia.
A homeopatia precisa se tornar um
tipo de segunda natureza.
Tudo referente à saúde é avaliado de acordo com esse conhecimento
que estará dentro de você. Vocês têm um
conhecimento e assim, avaliam o tempo todo.
Vocês não conseguem imaginar a diferença.
Vocês observarão na prática de vocês a diferença.
Falaremos um pouco mais leve agora.
Isso foi um pouco pesado.
Vocês sabem esse gráfico do meu livro,
um ser-humano atuando nos 3 níveis,
mental, emocional e físico.
Eles funcionam como um, eu sou G.V.
você é N.K., etc. como um indivíduo
através de algo que
conecta os 3 níveis.
Que conecta esses 3 níveis
e os fazem acontecer,
independentemente do que eu pense, eu tenho medo,
eu fico assustado, p. ex. há um terremoto,
não se preocupem se acontecer. Isso poderá acontecer, os prédios foram construídos de tal forma que não cairão.
Dessa forma, se surgir o medo, o medo é
um pensamento: "Eu vou morrer"
e vocês veem imediatamente a transpiração,
a palpitação.
Isso que conecta o mental,
o emocional e o físico é
o que chamamos de bioenergia, a energia
a força vital, como Hahnemann a denominou.
É a energia que conecta os
3 que funcionam como um. Isso é algo
extremamente importante e é também importante
o fato de que esses 3 níveis em nós
estejam em uma ordem hierárquica, do mais importante
para o menos importante, menos importante, etc.
O de importância mais elevada em nós está
o nível mental, no qual vocês veem que está incluso,
é o mais protegido. Nós não enlouquecemos.
Vocês veem que isso levou centenas e centenas
de anos para fazer através do tratamento errado,
a população ocidental, louca.
Nós somos, a maioria de nós, afetados nos
níveis mental e emocional. Nós temos medos,
temos ansiedades, temos todos os tipos de
problemas psicológicos, perversões, etc.
Nós afetamos bastante os nossos
estados mental e emocional.
Levaram centenas de anos para isso
acontecer em números tão grandes
como temos hoje. As drogas
psicotrópicas que são vendidas pelas empresas
de hoje são as mais elevadas em
relação às outras drogas. O que acontece?
O distúrbio psicológico no planeta
que chamamos de países ocidentais
civilizados, o maior
distúrbio foi para os níveis mental
e emocional, onde os países como a
África, Ásia e países não desenvolvidos da A.S.
não apresentam distúrbios mentais
neste nível, de forma alguma.
Portanto, vocês observarão a conexão
entre o que fizemos a nós mesmos,
o que a medicina civilizada vez
à nossa geração. Tratando da maneira errada
durante todo esse tempo e empurrando as doenças cada
vez mais para o nível mental e emocional.
Vocês percebem, a partir das doenças externas, elas foram cada vez mais profundas nos estados mental e emocional.
Essa é a nossa compreensão de hoje. Dessa forma, a próxima pergunta é encontrar em quais parágrafos
Hahnemann menciona
os níveis mental e emocional.
Agora, os diferentes tipos de medicamentos que
temos aplicado em nós mesmos, e haviam
diferentes tipos de medidas terapêuticas
que aplicamos através das gerações.
No nível mental, existem tratamentos que
são direcionados ao nível mental.
Quais são esses tratamentos
que temos hoje?
Ao afetar o nível mental, eles tentam curar um paciente. Eles fazem psicoanálises, é claro.
Praticamente todo mundo passou por uma
psicoanálise hoje. Nós temos passado
pelas psicoanálises, que foi a grande
descoberta no século 20.
Antes do século 20, nenhuma psicoanálise.
No final do século 20,
de repente houve uma necessidade para psicoanálise e psicoterapeutas e psicólogos
expandiram para atenderem a demanda. O que
isso significa? A maioria da população,
especialmente a população americana, os americanos descobriram como é bom ter
um psicoanalista e o que ele direciona a vocês no nível mental e diz a vocês:
"Não se preocupe, há um motivo para a sua
ansiedade, há um motivo para os seus medos.
Tente encontrar o motivo e então
redirecione a sua mente ao invés de pensar
na ansiedade, pensar o porquê eu tenho
a ansiedade e escave dentro de você
e você descobrirá que a sua mãe não era
a sua mãe adequada, ela teve um namorado
e você não gostou dele, ele não gostou de você.
E então você se reconectou com o seu pai,
o seu pai era isso e aquilo e você faz
a busca, etc. e a ansiedade é reduzida.
Pois a mente foi redirecionada
em alguma outra coisa, mas a questão principal
para mim é por que tamanha necessidade
de psicoanalistas no Ocidente?
Vocês têm psicoanalistas na tribo Zulu? Vocês têm psicoanalistas na Índia?
Tailândia? China? Brasil?
Por quê? Porque as pessoas lá ainda estão
sofrendo principalmente no nível físico.
Por que chegamos neste nível
profundo, nós mesmos? Vocês sabem o por quê?
Por causa de algumas medidas que foram
aplicadas em nós de uma forma muito geral.
Quais foram tais medidas?
Exceto os antibióticos.
Vacinas foram aplicadas em toda a população ocidental, por pensar que somos
mais inteligentes do que a natureza. E se
analisarmos o que a vacinação está fazendo,
nós veremos que ela força o organismo
a produzir anticorpos.
A qual preço? Esta é a grande interrogação.
Vocês estão forçando tão profundamente um organismo
a fazer algo sem
punição? É possível?
Vocês mudam a estrutura de um organismo
para se comportar de uma maneira diferente.
"Ah, espere um momento. Você pagará
por isso." E qual é o pagamento?
O pagamento é o aumento das
doenças neuromusculares,
esclerose múltipla, todos os tipos de miastenia,
Esclerose amiotrófica lateral, todos esses distúrbios
neuromusculares graves,
que explodiram atualmente.
Dessa forma, o sistema nervoso, nós o vemos ser primeiramente afetado por essas interferências e indo
mais profundamente para o nervoso, do
sistema nervoso periférico
para o sistema nervoso central, onde
temos a mudança na mentalidade
e as manifestações dos medos,
fobias e todos os tipos de
distúrbios psicológicos e doenças.
Esse é o motivo da aplicação da
psicoterapia no nível mental.
Mas vocês verão a diferença entre a Homeopatia e esses tratamentos.
O tratamento é direcionado a uma
parte do corpo, ao nível mental.
E há um outro nível no qual
alguns terapeutas são direcionados
e este é o nível emocional.
Vocês conseguem me dizer qualquer terapia direcionada
ao nível emocional?
Vocês precisam de um choque positivo no
nível emocional pra provocar uma cura
e às vezes isso acontece.
Musicoterapia, sim. Essa é uma terapia,
mas para realmente curar uma doença crônica,
a música é um choque bastante suave.
Vocês precisam de um choque grande.
Eu direi a vocês. Vocês têm uma pessoa que
está vivendo em um estado de indiferença.
Ele diz: "Eu não me importo, eu não estou interessado
em estudar, não estou interessado em sair,
não estou interessado em fazer
nada criativo, etc."
E então, acontece um choque na
vida dele, no nível emocional
e toda essa imagem muda e
ele se torna ativo, criativo, desfrutando
a vida e tudo mais.
Qual poderá ser este choque?
-Apaixonar-se.
-Apaixonar-se, é claro. A paixão
poderá atuar no nível emocional e provocar
um rearranjamento de todo o
corpo e sentir-se muito, muito bem.
A vida tem um sentido novamente!
O único problema é...
-Se casar!
-Sim, se casar, muito bem.
Qual é o problema verdadeiro?
Ao menos que vocês produzam tamanho choque para curá-lo
globalmente, para curá-lo sábio grupo,
todo mundo estará curado. O problema em apaixonar-se
e ficar bem, é qual?
-Desapontar-se?
-É o problema da dependência. Este estado depende de uma situação externa.
É como colocar alguém que
piora em um clima úmido.
Ele sente dores e vocês o pegam e o colocam
em um ambiente muito agradável, seco. "Ah, muito bom!"
Logo que vocês o levam de volta
à condição de umidade...
Este estado também é, eu quero dizer, as modalidades
que são usadas neste nível também são,
o que chamamos de curas por fé ou curas espirituais.
Independente do que seja, a energia cura.
Vocês se lembram de Cristo, ele disse:
"Você acredita? Você será curado."
Este é um efeito no nível emocional.
Vocês vão a um curador espiritual.
Vocês acham que poderão mudar as
suas condições ao menos que acreditem
profundamente em vocês mesmos? Quanto mais
acreditarem, maior será o efeito.
E então chega o curador, ele os tocam
e vocês vão e: "Ahhh! O guru
me tocou! Eu me sinto tão bem." Novamente
temos a dependência naquele estado,
sobre a relação entre o guru e
o discípulo e o quanto ele me ama
ou ele não me ama
ou ele me tocou, etc., etc.
Dessa forma, o professor espiritual atua
sobre o nível emocional
e o quão bem a pessoa sente
é análogo à fé
e à crença que ele tem no seu guru,
professor ou o que quer que seja.
As pessoas podem anos próximas a um
guru, sentindo-se muito bem,
No momento em que há uma decepção
desse guru em particular,
"Eu pensava que ele era um santo e
eu descobri que ele não é."
E assim, todo o sistema colapsa
e então os problemas reaparecem.
Portanto, no nível emocional nós temos a
fé e o amor como as emoções positivas.
-Mas apaixonar-se talvez seja às vezes
o início da construção do amor verdadeiro,
no qual não há dependência, mas
interação com apoio, o que é bom.
-Isso é o que eu disse. Em tal caso,
o estado de uma saúde melhor permanecerá
por muitos e muitos anos e ele será
perdido quando a pessoa for perdida.
Este é o caso quando as pessoas
viveram juntas por vários anos
e então um morre e o outro fica totalmente
em pedaços e dentro de poucas semanas, ele morre também.
Essa foi uma relação repleta de significados para aquelas duas pessoas, isso significa, completando as necessidades.
É como se você tiver a deficiência de um mineral e eu tenho
o mineral, eu tenho deficiência de uma vitamina e
você tem a vitamina. E eu dou a você
o mineral e você me dá a vitamina
o tempo todo e assim, estamos em
equilíbrio e seguimos, etc.
Eu estou apenas conversando com vocês porque vocês
precisam entender a diferença entre
as disciplinas terapêuticas diferentes
que existem ao redor de vocês,
pois vocês serão curadores.
Alguém chegará e dirá a vocês:
"Eu estava melhor com isso ou aquilo",
dessa forma, vocês sabem o que está acontecendo
com aquela pessoa, o quão profundo ele foi
afetado, o porquê ele foi afetado, etc.
para serem capazes de realmente ajudar
essa pessoa de forma mais substancial.
A necessidade de ser amado é uma situação onde
não traz uma mudança na saúde.
Ela os deixam em um estado de saúde que é
ruim e poderá tornar-se cada vez pior.
Quando eu digo: "Estou apaixonado", eu me refiro ao
sentimento de inspiração, exaltação, o que quer que seja,
no qual a outra pessoa também apresenta
um sentimento recíproco por vocês.
Caso contrário, a mudança não poderá ocorrer.
Se vocês se apaixonarem e a outra pessoa
não corresponder... vocês encontraram alguém
e vocês dizem que ela é fantástica... e após uma semana, vocês dizem:
"E se sairmos?" Ele diz:
"Sinto muito, já sou comprometido."
Isso durou apenas uma semana. Não durou
muito, pois durante essa semana,
vocês pensaram que a outra
pessoa estava correspondendo o sentimento.
No momento em que descobriram que ela não estava,
retornam ao estado crônico.
Mas o que vocês precisam saber é que quando há
o amor recíproco, a saúde poderá melhorar
dramaticamente, mas não será profundo o suficiente para
provocar uma cura permanente.
Isso dependerá da outra pessoa.
Eu não sou contra os gurus. O que eu disse é para estarem atentos aos funcionamentos da mente humana,
emoções e corpo.
Tentar entender como isso funciona.
Como as coisas estão acontecendo neste mundo em relação à saúde e à doença.
Eu tenho visto, por exemplo, alguém
que diz: "Ah, você ficará bem."
pois ele acreditou, o amigo o amou,
o que quer que seja. Vocês não negam isso, vocês não dizem:
"Oh, é apenas Homeopatia o que eu posso fazer", não.
Se você se sente melhor, é bom.
Nós não discutimos essas coisas. Nós entendemos o quão profundo eles poderão ir,
o quanto poderão durar, esses tipos de cura.
E qual é a diferença entre
essas curas e a cura homeopática?
O que é ser realmente saudável?
Nós precisamos ter certeza absoluta quando
dizemos que alguém é saudável.
Quem é realmente saudável?
-Ninguém.
-Ninguém, ok. Ninguém tem a saúde total.
Vamos ser claro nisso, pelo menos.
E nós temos os terapeutas que afetam
o nível físico, o qual é o mais baixo
e que é, antes de tudo, afetado principalmente
pelas drogas alopáticas.
Todas as drogas químicas afetam o nível físico
e a partir do nível físico, a ação
é transferia ao
mental ou ao emocional.
Da mesma forma que o afeto do
emocional pode ser transferido
ao físico ou ao mental, está claro?
O que mais temos no nível físico?
Todos os suplementos. O que mais nós temos?
Todas as ervas. Os fitoterápicos estão afetando
o nível físico prinicpalmente
e, é claro, nós temos as vacinações que afetam
o corpo físico muito profundamente.
Por quê? Porque as vacinas
afetam diretamente o mecanismo de defesa.
Eles vão diretamente ao núcleo de defesa
do corpo humano e afetam
o mecanismo de defesa, forçando-o
a fazer
determinadas coisas que não
estão de acordo com a natureza.
Ao dizer tudo isso, eu não quero dizer que
entendam que eu descarto ou jogo fora
todos os alopáticos, fitoterápicos ou vacinações.
Não é tão simples assim.
Existem determinados casos nos quais os remédios
fitoterápicos ajudarão consideravelmente;
existem outros casos onde os medicamentos
alopáticos ajudarão consideravelmente
e existem outros casos onde
as medidas físicas, como cirurgias,
podem afetar positivamente o corpo humano.
Eu não quero dizer para simplesmente desprezar tudo,
para estar claro sobre isso, para não dar a vocês
a impressão de que George disse:
"Ah, apenas Homeopatia e jogue
todo o resto fora." Não, eu não descarto
a cura espiritual, eu não descarto
a psicoterapia, eu não descarto
todas as outras medidas. Em determinados casos, mesmo
com bons remédios homeopáticos,
vocês precisarão do apoio de alguma psicologia
ou psicoanálise, em alguns casos.
Em outros casos, vocês não serão capazes de lidar
com uma infecção com o remédio homeopático,
como por exemplo a sífilis, onde vocês não podem
brincar com o remédio homeopático
por um longo período de tempo,
pois a sífilis progride bastante rápido,
de um estágio para o outro e vai para o estado terciário da sífilis, onde vocês têm
a afecção do sistema nervoso
e assim, vocês terão problemas.
Dessa forma, portanto, dizer: "Vamos tentar ver
se podemos encontrar um remédio homeopático"
em um caso de sífilis,
é muito, muito perigoso.
É melhor vocês darem imediatamente a penicilina
e após ter passado esse tratamento,
o qual não serão vocês que farão,
vocês os enviarão ao especialista.
E assim, após tentar gerar
o equilíbrio dos efeitos colaterais
do tratamento ou o que quer que seja.
Mas tratar a sífilis primária com
a homeopatia, pois temos alguns
registros dos homeopatas antigos que disseram:
"Eu tratei sífilis e curei a sífilis."
Na nossa literatura nós temos esses casos.
Eu nunca tentei tratar a sífilis primária.
Vocês têm também casos onde têm
uma peritonite grave. O peritôneo está
em um estado inflamatório e o risco de
vida é iminente e vocês não veem o
remédio correto claramente. Vocês vão e
dão antibióticos, embora
em tais casos de peritonite, alguns casos
foram tratados com sucesso.
Mas ao menos que vocês encontrem imediatamente o
primeiro remédio correto, esqueçam o efeito.
Uma vez eu tive um caso de uma super infecção em
um eczema aberto. O eczema estava aberto,
estava aberto e ela lavava pratos e
havia uma super infecção sobre o eczema,
que deixamos sem tratamento porque era
o resultado de um tratamento homeopático
devido à uma asma grave. A asma foi tratada
e em seguida surgiu esse estado.
O eczema abriu e estava
realmente ruim.
A mulher tentou lavar os pratos
era uma super infecção e ela veio
com 39-40 graus de febre e estava vermelho
nessa região toda e com febre alta.
Vocês sabem o que é isso?
-Septicemia.
-Sim, é chamado septicemia. Em 48 horas
vocês poderão ter a morte desta paciente.
É septicemia que inicia, eleva-se e
em 48 horas ela estará morta.
Ela veio à Atenas enquanto eu estava tratando os pacientes de uma sala para a outra,
vocês sabem, eu entrava em uma sala, escrevia um remédio, próxima sala, escrevia o remédio
e no meio disso, ela veio
e disse: "Olhe para mim!"
Eu disse: "Venha à cozinha", pois todas as
outras salas estavam repletas de pacientes.
Eu a vi e disse: "Ok,
o remédio é Sulphur".
Eu disse à minha secretária: "Dê à ela Sulphur
50M" e eu continuei, fui à próxima sala.
Isso foi numa Sexta-feira à noite. E então, eu fui para
casa dormir, por volta da 00:00
quando terminamos e eu disse a mim mesmo...
"O que você fez?"
Eu quero dizer, eu nem ao menos peguei
o número do telefone dela para ligar.
Era Sábado, o centro
estava fechado, Sábado e Domingo
e eu não tinha nenhum contato com ela.
Eu não consegui dormir, é claro, durante toda a noite,
No Sábado não consegui dormir,
no Domingo, não consegui dormir.
Na Segunda-feira, eu estava acabado. Eu fui ao
consultório pensando que mais provavelmente
ela teria morrido e eu disse:
"Por que você é estúpido?
Você poderia ter dito à ela para ir e tomar uma penicilina,
e agora você estaria dormindo tranquilamente."
Ok, não podemos tratar
tudo e todos.
Isso é para nos mostrar as possibilidades da Homeopatia. Felizmente para mim,
Na Segunda-Feira à tarde, ela veio
e disse: "Olhe como estou bem!"
Eu disse: "Obrigado Deus que ela teve
essa boa ideia de vir e me contar."
Pois naquele momento eu estava totalmente
destruído, em depressão.
Eu estava dizendo a mim mesmo: "Como você
é estúpido, não podemos salvar todo mundo.
E tratar as pessoas, tendo
toda a responsabilidade." Isso foi fantástico.
50M felizmente, o remédio estava corretamente potencializado, pois ele poderia não ter sido
potencializado corretamente e a
cura foi fantástica.
Ela disse: "No dia seguinte, eu estava bem." Sim, nós
temos essa possibilidade, mas o remédio
precisa estar claro e temos que
saber o que estamos fazendo.
Sempre mantenham contato. Vocês não podem fazer isso
nesse estágio. Não façam isso nesse estágio, por favor.
A penicilina salvará o sono de vocês, vocês e
o paciente, dessa forma, não descartem tudo,
apenas para deixar isso claro.
Mas casos extremos nos quais eu me coloquei
no processo desses 35-36 anos
de homeopatia, tem me mostrado
as possibilidades que temos
com a Homeopatia, são enormes.
Mas por outro lado, não podemos ser estúpidos
e mentes fechadas e pensarmos que
sempre poderemos tratar com a Homeopatia,
não importa se o paciente estiver morto ou vivo.
-Com licença, eu gostaria de retornar ao caso
de sífilis. Não é perigoso
e levar a problemas mais profundos com os antibióticos
e talvez até mesmo confundir o caso?
-Bem, é melhor confundir o caso
do que perder o caso e tudo junto.
Em segundo lugar, foi descoberto que
a penicilina manejará realmente para deixar
a pessoa com muito poucos problemas
ao considerar os grandes problemas
que ele poderia ter,
se fosse deixado sem tratamento.
Dessa forma, temos que escolher entre poucos
problemas, problemas pequenos, problemas enormes
que serão intratáveis por qualquer um.
Nem tentem, pelo menos eu
não tentei nunca com a sífilis.
Dessa forma, aqui vocês veem todos os outros tratamentos
estão se dirigindo
ou ao mental, emocional ou físico.
E através da tentativa de afetar os outros níveis.
Tentar afetar o nível mental
através das emoções, etc.
A diferença da homeopatia é
que vamos além disso ao verdadeiro
mecanismo de defesa, o qual é a
força vital e tem um efeito
sobre a força vital, a qual
conecta esses 3 níveis.
Ao afetar o mecanismo de defesa,
temos a reorganização de
todos esses níveis e temos o
melhor resultado possível.
Neste mesmo nível atua também, eu acho,
eu não conheço muito a acupuntura.
A acupuntura atua no mesmo nível.