E então, acredito que pela manhã falaremos sobre o ser-humano.
A partir do ponto de vista que nos interessa,
de saúde e doença e o que acontece
na verdade, o que realmente ocorre
dentro de um ser-humano.
Em Homeopatia, estamos usando termos novos e
uma nova compreensão do ser-humano.
Eu não digo corpo humano, eu não digo
mente humana, eu digo ser-humano.
O ser-humano é algo que é
construído de diferentes partes e tudo isso
é mantido junto com o que
chamaria de energia cósmica,
que anima tudo que
passa através de tudo.
E isso não é uma teoria, é algo
que é tangível. Existe algo
que está além do corpo humano,
o corpo físico e ao menos
que tenhamos essa compreensão,
não poderemos ser verdadeiros curadores.
Nós devemos saber onde apontamos.
O que queremos realizar
quando vemos um paciente que vem até nós.
Ele diz: "Eu tenho este problema" e
nós damos um remédio.
O que queremos realizar?
Essas são questões cruciais que
temos que estar claros.
As três partes do ser-humano como falamos,
a respeito, há um tipo de hierarquia.
Vamos ao físico. Na parte mais baixa da hierarquia está a pele e em seguida os músculos,
a estrutura óssea, os rins,
os pulmões. Vocês percebem que temos dois pulmões,
um poderá ser removido e ainda assim conseguimos
sobreviver. A mesma coisa com os rins.
O fígado, se o fígado for embora, mais
provavelmente não sobreviveremos.
As glândulas endócrinas que levam em consideração a glândula pineal e
todas essas glândulas profundas e em seguida, o coração
e então o cérebro no topo do organismo.
Dessa forma, sabemos da experiência, que se algo acontecer ao coração, um arranhão no coração,
ele poderá ser fatal. Um arranhão na
pele não significa nada.
Os órgãos que são mais elevados na
hierarquia, são também os mais protegidos.
A pele é o menos protegido, mas
o cérebro está dentro do crânio,
ao redor há o crânio
não conseguimos atingir o cérebro.
O coração também está protegido,
o fígado talvez, um pouco menos.
Dessa forma, nesta ideia da hierarquia, apenas
mostramos a ideia de que há um tipo de
hierarquia de importância. Essa será
a principal parte da nossa compreensão.
Estamos aprendendo que o cérebro é o mais elevado.
Isso é bastante fácil para vocês entenderem,
está certo? É fácil para vocês entenderem
que na parte emocional do nosso
ser, existem também órgãos, órgãos
da psiquê, órgãos psíquicos.
Os quais estão em uma ordem hierárquica:
o órgão que refere-se à depressão
é bastante grave e está protegido
na maior parte. O órgão que refere-se à
insatisfação está no exterior e recebe o impacto,
como a pele recebe o impacto disso.
Ele recebe o impacto e dessa forma, estamos
facilmente insatisfeitos.
As suas esposas se levantaram e não
prepararam o café da manhã para vocês.
Vocês ficam insatisfeitos, mas não
entram em depressão, certo?
E em seguida, vocês observam a irritabilidade.
O quão facilmente somos irritados, mas o órgão
que refere-se à irritabilidade
está em uma hierarquia baixa.
E então vamos às ansiedades. As ansiedades
entram cada vez mais e atingimos as
fobias, que são ainda mais profundas. E então,
atingimos finalmente a depressão suicida
que significa que um órgão que mantém a vida e a segura e não quer ser perturbado.
Este órgão é finalmente perturbado
e assim a vida é destruída.
A pessoa pula da janela
e acabou. Quando vocês são tocados
neste nível, vocês terão um problema profundo.
Nós não sabemos ainda todas as diferentes
partes e funções da psiquê.
Esta é uma enumeração grosseira das partes
que se referem à nossa psiquê.
Por que dizemos que isso é importante?
É importante porque quando tratamos
alguém e vai da apatia à alguma
melancolia e da melancolia desce para a angústia, em seguida às fobias ou à ansiedade ou à
irritabilidade ou insatisfação e então
vocês sabem que ele está caminhando em direção à cura.
Quando os problemas vão dos
órgãos mais elevados para os mais baixos,
estamos indo em direção à cura. A pessoa
está indo bem e muitas vezes vocês precisarão,
para poderem avaliarem uma situação onde
vocês tenham dado um remédio,
vocês precisarão pensar, vocês precisarão pensar
no que aconteceu, pois o homem
dirá a vocês ou a mulher, os homens
ficam mais deprimidos do que as mulheres.
Os homens ficam deprimidos em uma proporção de 2:1.
Eles precisam de Aurum, o remédio suicida
duas vezes mais do que as mulheres. Dessa forma, o homem que
chega com depressão suicida e diz:
"Estou pensando em suicídio."
"Quantas vezes?"
20, 200 vezes ao dia,
"Estou pensando em pular da janela."
Se este homem que você deu Aurum e mudou,
ele chega e diz: "Agora eu enho medos,
eu comecei a temer, eu sou um pecador, eu tenho medo
de que eles virão e me pegarão."
E assim vocês saberão que ele está melhorando e ele
foi para um outro remédio que é o Lachesis.
É por isso que a compreensão desta hierarquia
é muito importante para um Homeopata.
Nós vamos ao mental. Começamos com
distração.
Mais baixo na hierarquia, esquecimento, falta
de concentração, letargia, alucinações,
ideias paranoicas, delírio destrutivo,
confusão mental completa.
Dessa forma, vocês veem como a deterioração inicia
e segue de um nível ao outro,
de um órgão ao outro. Este órgão
aqui possui funções diferentes, etc.
-Eu apenas gostaria de saber por qual motivo você
colocou os pulmões sob o fígado na hierarquia.
-Porque você consegue sobreviver com um pulmão, você
remove um pulmão, não é tão importante.
Se você remover o fígado, você irá
para o próximo plano. Estes são apenas indicativos
e não afirmamos ter a
verdade absoluta. Se uma doença for
dos pulmões ao fígado, por exemplo,
temos que saber o que estamos fazendo.
Se a doença for dos pulmões
ao cérebro ou ao coração, temos que saber
que essa é a direção errada e
isso não é bom para o nosso paciente.
Para saber se o seu tratamento
está indo bem para essa pessoa.
Ele está indo bem? Sim. Isso significa
que ele precisa seguir essa direção,
da apatia à tristeza, da angústia ou da confusão mental completa à letargia, ao embotamento, etc.
Ao tratar os casos crônicos graves, não
temos a eliminação repentina de tudo.
Na maioria das vezes, vocês terão que batalhar
ou tratar a doença ou o distúrbio
que desce na hierarquia.
E assim, talvez vocês precisarão
do segundo remédio ou do terceiro remédio.
Aqui está um modelo com os 3 cones que são os
3 níveis e que estão em uma imagem 3-dimensional.
Isso significa que o corpo, o exterior, envolve e contém os outros dois. Esse é o primeiro.
O segundo é que este modelo está dividido
em níveis. O terceiro é, o que é isso?
O emocional ou o mental, a parte emocional mais elevada no nosso ser e a
parte mental mais elevada do nosso ser eu as representei
fora do corpo físico, em azul.
Elas não correspondem a nenhuma estrutura física. É algo além da estrutura física.
É a parte mais elevada em nós, a parte espiritual mais elevada, a qual é a sua pureza... como vocês chamariam isso?
Sabedoria, a sabedoria pura.
Essa nossa parte espiritual mais
elevada é pura sabedoria. Isso significa que sabemos
a verdade se conseguirmos chegar nesse estado. E a parte emocional-psicológica mais elevada é o amor puro.
Amor puro e sabedoria pura são
as partes mais elevadas que podemos atingir
como seres-humanos, o que não
corresponde ao nosso corpo físico.
Eles não têm correspondência
com a nossa parte física.
Nós podemos atingir talvez além
da nossa existência física.
Isso significa que podemos mais provavelmente,
atingir nesta vida, concentrar a nossa atenção,
consciência nessa parte e então nos tornarmos
seres-humanos com a parte mais elevada em nós.
A qual talvez seja indestrutível.
Talvez após a morte exista um processo onde
esta parte mais elevada em nós, essa compreensão
e este amor torna-se um ser que é transportado
para fora de nós, através dessa energia cósmica
que está animando todos nós em qualquer momento.
Bem, isso é bastante prático. É muito prático
para nós, como seres-humanos sabermos que o objetivo
é amor e sabedoria. Para concentrar todos os nossos
esforços nessa parte de nós, a qual é a mais elevada.
Qual é a prova de que tal processo
talvez seja verdadeiro, talvez seja correto?
A prova está nos vários estados que passamos, todos nós, nas nossas vidas.
Uma experiência que todo mundo tem
entre o corpo físico
e o desprendimento do que
chamamos de corpo vital, uma prova é o quê?
O que fazemos todos os dias enquanto dormimos?
Em nosso sono, saímos dos nossos corpos
em um mundo que é totalmente diferente,
no mundo dos sonhos, nós saímos dos nossos corpos,
levando conosco, muitas vezes, as
nossas compreensões e as nossas emoções,
medos, fobias, etc., o que quer que possam ser.
Na verdade, estamos morrendo e ressuscitando todos os dias.
Nos nossos sonhos, temos a condição na qual
a nossa psiquê, as nossas emoções e as nossas mentes estão.
Dessa forma, se vocês tiverem um sonho bom, isso significa
que tiveram uma boa condição psicológica.
Um sonho ruim significa que ele os trouxeram ao local onde os seus medos, fobias, etc. estão.
Dessa forma, para nós existe muita clareza nesta parte
que chamamos de emocional e mental,
poderá ser transportada juntamente com o corpo vital
que sai e retorna pela manhã.
Por que saímos? Nós saímos e nos juntamos
à energia cósmica, da qual
recarregamos as nossas baterias. Nós pegamos
a energia que precisamos para levarmos o dia seguinte.
Nós temos várias fases de sonho.
A primeira fase, nós dizemos: "Eu tive um sono leve."
Isso significa que o desprendimento não foi grande.
Portanto, estamos praticamente entre
este mundo e o mundo dos sonhos.
E em seguida, temos uma segunda fase
onde o desprendimento é maior
e a terceira fase onde o desprendimento
é realmente muito, muito grande.
De uma forma, que vocês poderão até mesmo viajar
para bastante longe dos seus corpos.
E se, por acaso, o organismo de vocês seja tal
que os permitam carregar consigo
a consciência, vocês poderão ver coisas
que estão acontecendo em um local diferente.
Eu me lembro uma vez de uma menina que estudava em Londres.
Ela veio em pânico para me ver em Atenas,
pois ela havia ido aos psiquiatras e disseram que ela deveria tomar imediatamente
as drogas psicotrópicas, por causa de alguns
fenômenos que estavam acontecendo com ela.
Ela estava realmente aterrorizada. Eu disse: "Quais
são os fenômenos?"
Ela disse: "Eu não sei, no momento
em que vou dormir em Londres, eu adormeço
e imediatamente me vejo
em Atenas, na minha casa.
E então eu vejo a minha mãe fazendo isso,
meu pai, eu escuto o que eles dizem,
mas o mais aterrorizante é que no dia seguinte
eu telefono e digo: "Mãe, você
falou com o papai ontem? Você fez exatamente
isso? E eles confirmam o que eu vi."
Desde que isso começou acontecer todos os dias, ela
estava aterrorizada, ela não conseguia parar isso
e, é claro, o psiquiatra disse à ela
que ela era louca.
Ela precisava tomar algumas
drogas para sedá-la.
Eu disse à ela: "Eu te direi uma coisa.
Eu gostaria de ter isso. A sua qualidade,
o seu corpo foi construído de tal forma que
o desprendimento do seu corpo vital
é muito fácil para você, você consegue sair muito facilmente.
O seu desejo de estar com os seus pais
é muito forte. Dessa forma, o desejo de estar
com os seus pais surgiu
e assim você tem a possibilidade
de viajar de volta à Atenas."
Ela me olhou. Eu disse: "Isso é uma qualidade que apenas as pessoas santas apresentam em tamanho grau."
Por que dizemos santidade? Aqueles que
chegaram muito próximos ao estado de amor
e sabedoria podem ter essa
clareza na sua psiquê.
Os quais não têm receio de entrarem
neste mundo e viajarem por ele.
"Dessa forma, você é uma pessoa sortuda, você não precisa
ter medo de nada e eu não te
darei nenhum remédio porque você
não está doente, você está muito bem."
Ela me escreveu 3 anos depois. Ela me escreveu
uma carta. Eu me lembro da carta,
ela disse: "Muito obrigada pelo seu conselho.
Eu terminei os meus estudos e estou de volta à Grécia."
Apenas porque eu tinha a informação correta.
Ela não estava mais com medo, isso deveria
não acontecer, mas apenas esporadicamente,
pois isso estava acontecendo
do desejo dela de estar em casa.
O medo do que irá acontecer,
o medo estava estimulando a psiquê dela.
E a psiquê estava saindo
e ela estava viajando.
Dessa forma, vocês conseguem imaginar se
eu leciono em uma Universidade Médica e digo
todas essas coisas aos alunos, onde alguns professores estarão sentados lá,
escutando e dizendo: "Este é
o homem mais perigoso."
Agora há alguma aceitação, por causa
do medo da morte, o fenômeno da morte
está surgindo, é avassalador para
todo mundo. Dessa forma, eles precisam pensar duas vezes
antes de decidirem quem é
perigoso e quem não é.
Um outro estado no qual temos esse
desprendimento é no sonambulismo. Sonâmbulo.
Ali nós temos o fenômeno
de um desprendimento não completo,
mas meio desprendimento, onde o corpo consegue se mover, mas não completamente, não totalmente livre.
O próximo estado é o desmaio. Desmaiar significa que
o corpo vital é repentinamente ejetado para fora.
Vocês têm um remédio na Matéria Médica onde o corpo vai para bem longe
e retorna repentinamente?
Nós temos 2 remédios principais, se este
fenômeno acontecer.
A pessoa retorna com um salto.
No sonho, eles sentem que caem
de um local alto para baixo e
acordam assim.
Nós temos 2 remédios. Um é Belladonna
e o outro é Thuja. Thuj. e Bell.
são os principais remédios para as pessoas que apresentam
esse fenômeno onde
sentem que retornam com um salto.
Portanto, o desmaio também é um tipo de desprendimento
e em seguida, é claro, está a anestesia.
O que acontece com a anestesia?
O que eles fazem? eles ejetam para fora o corpo vital
e se vocês forem às escolas médicas
e falarem sobre essa dissociação,
eles dirão que vocês estão falando
sobre ocultismo ou bobagem.
Mas eles estão fazendo isso todas as vezes e em muitas
muitas vezes é muito conhecido que as pessoas
que estão sob este estado, elas são capazes de observar, escutar e ver,
elas descreveram isso posteriormente como
experiências fora do corpo.
Kubler-Ross, quem conhece Kubler-Ross?
Muito bem, vejo que vocês são informados.
Ela descreveu muitos casos de pessoas
que retornam dessa região,
do além e eles descreveram as experiências que tiveram enquanto estavam próximos ou quase mortos.
Um outro estado no qual temos
essa associação, me digam.
Ataque epiléptico, um tipo.
Meditação, estado iogue.
Estado iogue. Ele está descrito em vários e vários
livros, onde os iogues ou essas pessoas
que estão em meditação profunda, eles permanecem
sem movimentos, como se o corpo estivesse totalmente morto,
enquanto eles estão fora dos seus corpos viajando
e tendo experiências, etc. etc.
Isso é muito bem descrito em várias religiões,
por várias pessoas, por vários autores.
Vocês veem quantas provas nós temos deste fenômeno e ainda assim não somos capazes de
incorporar essa informação na Medicina
e no tratamento do ser-humnao.
E tratam o ser-humano apenas como corpo físico. Vamos ver alguns outros estados.
Um outro estado no qual ocorre a dissociação é quando alguém vive entre
este mundo e o outro. Esquizofrenia.
Na esquizofrenia, as pessoas vivem a metade fora
dos seus corpos, um pouco para fora e têm
experiências do outro mundo, do mundo
além e ao mesmo tempo têm
o movimento do corpo ou fazem o que quer que seja, mas não retornam completamente aos seus corpos.
É por isso que na esquizofrenia, eles descobriram
desde antigamente, eles dizem:
"Vamos injetar alguma energia aí, algum
choque, eletrochoque." como eles costumavam chamar isso.
Eu ainda acho que eles usam isso de tempos em tempos.
Eles colocam energia através do corpo
e o choque os trazem de volta, na verdade, e encaixa o corpo vital ao corpo físico.
E a pessoa retorna a este mundo.
Não é mais metade fora no outro mundo.
Uma outra prova deste fenômeno.
E, é claro, as drogas alucinógenas
que as gerações novas têm usado,
Eu diria, imprudentemente. A geração jovem buscou a experiência do outro mundo,
que eles chamam de mundo espiritual.
"Eu quero saber o que acontece do outro lado.
Eu gosto de ter experiências." Eles tomam as drogas alucinógenas que dissociam
o corpo físico do corpo vital,
elas os lançam para fora e eles têm
experiências de diferentes tipos.
Algumas delas, boas experiências,
outras são muito ruins e experiências
assustadores.
Alguém pode me dizer o porquê alguns têm experiências boas e outros têm experiências ruins?
-Eu gostaria de dizer que é o espelho dentro deles.
Eles projetam o que têm dentro.
-Uma outra pessoa, o que diria?
Tem alguém que queira falar sobre esse assunto?
Eu sei que cerca de 35% de vocês usou
essas drogas.
Agora que eu olho melhor, é mais.
Talvez 50%. Uma vez eu estava na América.
Estava em uma sala como essa, desse tamanho.
Eu disse: "Quem usou drogas?"
Todos levantaram suas mãos.
"Quem não usou?" Nenhuma mão.
Para mim, eu era, como posso dizer, eu era
o precursor dos hippies.
Pois eu saí da Grécia para a Índia,
em 58, os hippies não existiam ainda.
E eu fui à Índia e busquei pela espiritualidade e tudo isso, mas eu nunca usei nenhuma droga.
Não foi necessário.
Não é necessário usar drogas porque...
alguém pode me dizer o porquê?
Se vocês entendem o motivo pelo qual algumas pessoas têm boas experiências e os outros
têm experiências ruins, vocês entenderão
o porquê não deveriam usar
drogas alucinógenas
para tais experiências.
A pergunta é... Eu acredito que Stanislav Groff,
um homem que encontrei enquanto estive em Essalen.
Ele estava vivendo próximo à Essalen. Ele estava usando essas drogas para curar as pessoas mentalmente doentes.
Algo que pode causar, pode curar, é claro.
É a ideia dos semelhantes de uma forma crua.
Mas a minha pergunta a vocês, eu sei que vocês usaram drogas e tudo isso e vocês não devem sentir que
estou acusando ninguém, nem porque
vocês experimentaram qualquer coisa.
Para mim, não há julgamento algum. Estou dando a vocês a minha compreensão referente às drogas,
pois este é um problema que vocês
enfrentarão com os seus pacientes.
Vocês precisam saber, terem ideias claras do que está acontecendo a eles, por que isso e por que aquilo?
Nós temos que ter a maior clareza possível.
É claro que não podemos falar indefinidamente.
Mas eu quero dar a vocês a minha opinião referente
à urgência pela compreensão espiritual desta era,
deste momento no planeta. Onde a consciência espiritual tem se tornado o maior alvo
para a geração jovem.
Para dizê-los o que eu sei sobre as drogas
e o que causa e o porquê. Eu vi
vários casos que enlouqueceram
sob o uso da Cannabis indica.
Onde eu ouvi muitas pessoas dizendo:
"Isso é totalmente inocente." Eu não estou interferindo
nessa ideia legal. O que eu sei
é que eu tenho visto casos sob Cannabis indica que ficaram praticamente loucos, em estados de pânico,
um estado de pânico enorme, o qual nunca
os deixou, 10 anos, 15, 20 anos.
E o sofrimento tem sido enorme após isso. A cocaína também, absolutamente. Muito pior.
Cannabis indica é haxixe, vocês chamam
de grama, haxixe, o que quer que seja.
-Eu acho que isso tem alguma coisa a ver
com a susceptibilidade do paciente.
-Eu explicarei a vocês os mecanismos.
Nós falaremos de algo que está
realmente além.
Aqui estão as três palavras,
o físico, o psíquico e o espiritual.
Isso é grosseiro, mas vocês entenderão a ideia. Nós estamos aqui no mundo físico.
E estamos em uma hierarquia.
De acordo com a nossa evolução espiritual,
pertencemos a diferentes tipos de níveis.
Agora, uma pessoa que está neste nível, porque
ele está fazendo umas coisas corretas na sua vida,
ele está realmente tentando se limpar,
e se tornar um ser-humano melhor,
por causa disso, ele poderá se encontrar subindo
na hierarquia, de um dia para o outro.
Vocês tomaram uma decisão. "Eu nunca farei
novamente", o que quer que seja. Vocês elevaram.
Dessa forma, as pessoas estão tomando drogas pertencem
aos diferentes níveis, de acordo
com as suas condições psíquicas. Quais são
os medos internos? A culpa?
Do outro lado, estão as aspirações.
Vocês se ejetarão desse
mundo físico, o
mundo psíquico. Este mundo psíquico também está
estabelecido hierarquicamente. Dessa forma, vocês saem do mundo físico e entram neste mundo.
De acordo com a lei dos semelhantes, da homogeneidade, coisas homogêneas ficarão juntas.
O mundo psíquico é um mundo dos sonhos
onde não temos a nossa vontade ativa.
Dessa forma, o que está ativo? Uma outra lei além da nossa
vontade. Esta lei diz: Se você se ejetar para fora do
seu corpo, você irá para onde você pertença.
Não para onde você gostaria de ir.
Como isso é determinado? É determinado de acordo com a clareza das suas almas.
O quão clara suas almas são. Portanto, esta parte mais baixa da
psiquê é uma parte repleta de pesadelos grosseiros.
Este mundo onde vocês entram, vocês lutam. É a
parte mais baixa do mundo psíquico.
Conforme este mundo psíquico se torna cada vez mais claro, se aproximando do mundo espiritual,
ele se torna bastante claro. Dessa forma, aqui é muito claro.
As experiências neste nível são fantásticas.
Se vocês entrarem lá, vocês sentirão às vezes
verão um sonho, terão uma experiência,
os céus estão se abrindo e é uma experiência fantástica. Vocês dizem: "Meu Deus!"
Vocês mereceram isso porque aconteceu a vocês. Agora, vocês tomam a droga e se ejetam.
Vocês se encontrarão em um desses níveis, sentindo e tendo experiências desse nível.
Se vocês forem e tomarem drogas no momento
em que estiverem deprimidos ou cheios de ódio,
se tomarem drogas durante este momento, assim a alma de vocês estará perturbada, as drogas os ejetarão para
a parte mais baixa e as suas experiências
serão realmente ruins.
As pessoas têm me relatado as suas experiências e elas foram realmente assustadoras.
Vocês percebem? Essa parte do mundo é a
proteção do mundo espiritual, pois
vocês não podem entrar no mundo espiritual onde há puro amor e sabedoria, ele precisa estar protegido.
Caso contrário, todo mundo tomaria uma droga,
se atirava para a parte espiritual
e "aqui estou com os anjos ou
o que quer que seja. Eu vim ejetado."
Dessa forma, existe um mecanismo de proteção.
Quanto mais vocês queiram ser ejetados,
isso significa quanto mais drogas vocês usarem,
mais vocês são punidos e
ejetados, mas vocês ficam aqui.
Algumas pessoas jovens que têm uma alma boa,
eles são puros, eles são ejetados e vão bem alto, e assim, as experiências deles são realmente bonitas.
Mas se eles continuarem fazendo isso,
o que acontecerá então?
Uma pessoa jovem não sabe o que está acontecendo, portanto ele tem essa experiência
e então o que acontece? Ele diz: "Eu sou livre agora.
Antes eu tinha medo de fazer sexo.
Agora eu tomo essa droga, eu me sinto mais livre
e posso fazer sexo." Eles usam as drogas algumas vezes
e então vão e começam a fazer sexo.
Isso quer dizer, violação novamente de outra lei.
E então o oposto começa a funcionar e a pureza se torna impura, cada vez mais impura.
E assim, eles terminam, se eles se atirarem,
retornam para a parte mais baixa. É por isso que alguns
deles têm algumas experiências iniciais que
foram muito boas, muito agradáveis, muito elevadas
e posteriormente eles entraram neste mundo e
tiveram experiências assustadoras.
É claro que não é assim, mas é apenas
para dar a ideia a vocês.
Essas 3 palavras interferem
uma na outra.
O que estou interessado é dar a vocês os mecanismos de como o corpo humano
funciona e se poderão ajudar, dessa forma, o indivíduo pegará o caminho correto em direção à ajuda.
A qual é alcançar o amor mais elevado possível
e a sabedoria mais elevada possível.
Como? Pelo remédio homeopático?
O que o remédio homeopático está fazendo?
Ela disse: "Eu tive um treinamento
autógeno e durante
esse treinamento eu saí do meu corpo e tive
algumas experiências que foram boas
e algumas vezes foram ruins, portanto, onde
estarei neste nível, bom ou ruim?"
As experiências boas ou ruins dependem
do tempo em que você esteve fazendo isso.
Se no momento em que você está fazendo isso
a sua alma está livre da angústia, da ansiedade,
depressão e o que quer que seja, então você
tem permissão para ir para um local mais elevado.
Se por outro lado, estiver perturbada.
Você saiu de casa ou pensou em algo
e então o subconsciente está perturbado, o que você terá como experiência será o seu eu interior.
Isso não será diferente. Não é que você esteja experienciando algo fora de si.
Você está experienciando algo
em que há homogeneidade.
Você entra em um campo onde as coisas são
o estado interior da sua alma no momento.
Eu não sei se já confessei.
Deixe-me dar a vocês a experiência.
Vocês vão ao padre ou quem quer que seja e vocês confessam. Isso significa que vocês foram realmente sacudidos
por uma experiência e foram e confessaram.
E vocês dizem ao padre e eu sinto muito.
Vocês foram lá pelo instinto de se confessarem.
Vocês entram com uma carga enorme
e em um minuto vocês saem e voam.
Vocês se sentem tão bem, o ar
está limpo, o céu está aberto.
Se neste momento vocês se ejetarem, vocês iriam
bem alto. E então, o que acontece conosco é que
caímos novamente nas nossas fraquezas e
carregamos o nosso subconsciente novamente
com culpa, medos, fobias, etc. etc.
E então vocês saem de novo e novamente
têm uma experiência ruim. Mas de um
momento para o outro, o subconsciente de vocês
poderá esvaziar, a ideia da confissão é uma
que falaremos bastante a respeito
em relação ao remédio homeopático.