Essa desconexão que estamos falando, é muito intensa em uma condição que não mencionamos.
Alguém consegue pensar em qual condição
uma pessoa fica como morta?
-Coma?
-Coma, sim. Coma não é como estar morto. Totalmente morto.
Às vezes eles os enterram. Um estado
de morte aparente, como eles o chamam.
Uma pessoa poderá permanecer como se estivesse morta, por três dias. E no terceiro dia, ele retorna.
Existem muitos casos, eles os enterram
e eles se reviram no caixão.
O que mostra que a desconexão pode ser realmente muito muito grande. Quanto maior a desconexão, menos vida é dada ao corpo.
Eu não sei o termo médico alemão, mas em inglês o termo é "morte aparente". Em grego a palavra é "necrofania".
Aparenta estar clinicamente morto. Aparenta, mas não está. O médico pode verificar e sentir que a pessoa morreu.
Não há nenhum batimento cardíaco. Mas, na verdade após 2-3
dias, eles podem retornar. Vocês não sabem?
O que acontece na verdade é que há um afastamento da consciência da pessoa,
isso significa que a parte mental-emocional é afastada juntamente com a energia vital e vai para o próximo estado.
Dessa forma, se esses dois corpos, que são as emoções e o mental, a parte espiritual do ser-humano
manejou para criar um todo, não sendo quebrado em pedaços no momento da morte, assim ele permanece.
E para não serem divididos
durante o momento da morte, vocês precisam do quê?
Qual é o poder que une as coisas?
Qual é o poder que separa?
Como uma ideia, qual é o poder que separa principalmente no nível espiritual ao qual me refiro?
-Ódio.
-Ódio, sim. Correto. O ódio separa.
Se vocês odiarem alguém, não vão querer vê-lo,
a ideia da separação está presente.
Dessa forma, o oposto? É o amor. Se houver o amor dentro do ser-humano, há conexão, sem pedaços.
Ele permanecerá junto. nenhum pedaço de vocês amará isso e o outro odiará aquilo.
Vocês sabem o quanto estão perturbados quando têm sentimentos desse tipo? E quando vocês têm o amor,
vocês não estão perturbados, vocês estão
em paz, não estão em pedaços.
Dessa forma, ou em paz ou em pedaços
vocês precisam decidir.
No momento da morte, se vocês tiverem paz, permanecerão juntos. Se estiverem em pedaços, os pedaços não retornarão aos seus lugares,
os pedaços de amor irão aos pedaços de amor, os pedaços
de ódio irão aos pedaços de ódio. É bastante lógico.
Eu não falo de metafísica. Eu falo de fatos.
Mas isso, o além, nós não nos importamos. O que importamos é, podemos ajudar um indivíduo a alcançar esse estado que é finalmente de amor e sabedoria?
Podemos ajudar um indivíduo a reduzir os sentimentos negativos que o faz sofrer? Podemos?
E a resposta na Homeopatia é sim.
Nós sabemos que podemos mudar as emoções
patológicas negativas de uma pessoa
e reduzi-las ao mínimo.
Não que pegaremos a parte da própria
pessoa e suas responsabilidades.
Ele tem as responsabilidades, ele precisa fazer
determinadas coisas sozinho.
Mas as emoções negativas, extra patológicas que uma pessoa apresenta, uma irritabilidade extrema, um ódio extremo, depressão extrema.
Todos esses sentimentos podemos reduzi-los através da Homeopatia e permitir que o indivíduo use a sua qualidade para a evolução espiritual.
Encontre em qual parágrafo do Organon Hahnemann fala sobre essa ideia.
Hahnemann falou sobre essa ideia com uma frase. Vocês precisam encontrar essa frase, onde ela está no Organon?
Vocês tratam um paciente e ele chega
e diz a vocês o quanto está deprimido.
Com essa depressão, vocês poderão dizer
se ele conseguirá ser feliz?
Vocês tratam alguém para raiva
extrema, ódio, ele é feliz?
-Não.
-Dessa forma, vocês veem todos esses sentimentos, nós os chamamos de sentimentos negativos, mas tenham cuidado para não pensarem
que qualquer um consegue eliminar totalmente
essas emoções negativas.
A substância da qual somos feitos contém a ideia de morte. Não podemos dispensar a morte.
Nós dizemos que dentro de nós temos a vida e
a morte, as quais ficam juntas de mãos dadas.
As células estão morrendo todos os dias e novas células são produzidas no corpo. Isso nós sabemos como um fato.
Dessa forma, a ideia da vida e da morte estão de mãos dadas. E também está presente a ideia de emoções positivas e negativas.
Portanto, as emoções negativas e positivas são
necessárias para poder criar a nossa estrutura.
Se qualquer pessoa viver em um estado de amor puro
e sabedoria, clareza e pureza,
vocês conseguem imaginar isso? Isso significa que Deus
está se manifestando através dessa pessoa.
É muito! A energia que nenhum ser-humano
consegue reter. Ela queimará e
irá diretamente ao mundo espiritual
e ficará lá.
Se estamos aqui, isso significa que temos pequenos demônios dentro de nós, os quais nos mantêm vivos e nesta condição.
Vamos encarar os fatos. Às vezes, esses pequenos demônios se tornam excessivos e nos dominam e dizem:
"Vou matá-lo porque
ele pegou a minha namorada."
Uma vez eu estava em Londres e encontrei um
homem da cientologia. Eu encontrei um e disse: "Não, você não é bom.
Traga-me outro, outro.
E então eu cheguei ao homem top em Londres.
Eu disse: "Ok, eu gostaria de discutir com você." Ele disse: "Você tem clareza?" Eles afirmam ter clareza, de terem esse estado após passarem pela psicoanálise.
Eu disse: "Você tem clareza?" Ele disse: "Sim, é claro."
Eu disse: "Você tem namorada?"
Ele tinha uns 35 anos. "Sim, eu tenho uma namorada."
Eu disse: "Você consegue imaginar que eu chegue e pegue a sua namorada? O que você faria?" "Eu o mataria."
Eu disse: "Ok, muito obrigado.
Você respondeu as minhas dúvidas."
Uma outra coisa que eu fiz com essa clareza.
Eles seguram alguns cabos e a máquina mostra
se vocês têm emoções, ele faz assim.
Vocês têm emoções.
Dessa forma, as pessoas com clareza, vocês podem fazer qualquer pergunta, não há nenhuma emoção. Eles conseguem lidar com qualquer situação.
E assim, era uma mulher que estava na África do Sul. Vocês seguram aquilo e eu faço a pergunta. Eu fiz a pergunta e disse: "Você percebe?"
-Qual era a pergunta?
-Não importa qual era a pergunta.
O fato permanece, eles afirmam serem claros.
Quem consegue ser claro? Pelo amor de Deus!
Até mesmo as pessoas mais santas, se vocês perguntarem a eles, é por isso que são humildes, eles dizem: "Nós sabemos."
É que eles apenas não dizem. Nós sabemos
que somos atormentados por pequenos demônios.
Ao dizer tudo isso, eu poderei passar a vocês a impressão errada de que antes de vocês tratarem alguém,
vocês precisam ser Deuses ou que eu seja algo assim. É por isso que eu esclareço essa questão.
Dessa forma, este é um bom exemplo de que
não devemos ser orgulhosos.
Eu estava pensando em Apis e então ela me deu uma informação. Nós mudamos. Eu não tive problema algum.
Sim, está correto, eu acredito em você. Tome
Ledum. Não é "Eu sei, tome Apis", nunca.
E esse é um grande perigo para os homeopatas.
É um grande perigo. Sejam sempre humildes.
Façam o que for o correto,
não o que seja o mais adequado a vocês.
Eu tenho visto vários casos.
As pessoas insistem que este é um caso de...o que quer que seja.
Mesmo se o paciente estiver
indo bem com o outro remédio.
Eu tenho um caso em vídeo. Vocês verão o homem que trouxe a sua filha, eu dei Tuberculinum,
se me lembro.
Dessa forma, ela retornou para a América. Ela foi a um homeopata. Ela estava muito doente e estava muito melhor.
E assim, o Homeopata disse: "Eu não concordo com Tuberculinum, darei um outro remédio à ela."
Ela disse: "Não, muito obrigado.
EU não quero isso." E ela foi salva.
Mas a ideia é que vocês não escutam a pessoa. Se ela disser: "Estou melhor com esse remédio,
não o deixe.
Eu continuarei para completar o meu pensamento. Eu dizia que tudo isso é animado por uma energia que é neutra.
Todos esses mundos são animados por uma energia que é neutra na natureza. Elas não são nem ruins ou boas.
Como sabemos? Que a natureza dessa energia é uma e ela passa diretamente através de tudo?
Nós temos uma grande prova disso. A prova é que quando potencializamos um remédio, o qual poderá ser
um produto de origem vegetal, mineral ou animal.
Existem três níveis da existência.
Todas as plantas. Um nível de consciência.
O mineral é um outro nível de consciência, o qual nós consideramos como o nível mais baixo de consciência.
As plantas e em seguida os animais. E assim, supostamente estamos no nível mais elevado de consciência, nós mesmos.
Quando potencializamos um remédio do reino mineral, pegamos uma pedra, Silica. E a esmagamos e a potencializamos.
Nós a esmagamos e em seguida a diluímos e então pegamos uma parte dessa diluição e a diluímos e a diluímos novamente.
No final de 30 diluições consecutivas,
o que restou?
Nada. Energia. Algo como da natureza da energia. Uma energia sutil. Um novo tipo de energia.
Quando fazemos a partir da planta, temos o mesmo resultado. Temos energia. Quando temos o animal, temos energia.
Uma vez que reduzimos essas substâncias em seus níveis energéticos, elas poderão afetar um nível energético que poderá ser homogêneo aos seus.
Nós temos a energia elétrica. A energia
elétrica pode afetar o corpo humano?
Não. Ela poderá matá-lo. Mas ela não poderá afetar essa energia no nível em que estamos funcionando.
Estamos funcionando em algum tipo de energia.
De onde pegamos essa energia? Do mesmo local como tudo mais, como o animal, o vegetal, o mineral.
E a prova é que se reduzimos essas substâncias em suas energias puras,
essa energia consegue realmente afetar um nível
em nós que é o nível energético.
Dessa forma, portanto as duas energias que passam através do animal, vegetal, mineral e humano
é da mesma qualidade básica.
É bastante lógico que há uma energia que anima e passa através de tudo e dá forma a tudo e se encontrarmos uma forma de trazermos
a substância a este nível energético, então
essa energia poderá afetar a nossa energia.
Isso se refere à ideia de que tudo
Deus permeia, etc. etc.
O que nós temos uma prova com a Homeopatia de que realmente existe um substrato de energia no qual todos existimos.
E assim, essa energia permeia
definitivamente todos esses níveis.
Se as duas energias forem totalmente diferentes,
elas não teriam efeito algum.
Vocês não conseguem afetar coisas heterogêneas.
Elas não conseguem se afetar.
Elas precisam ser homogêneas.
Elas precisam ser da mesma qualidade básica.
É por isso que dizemos que a Homeopatia é uma arte de curar que está realmente baseada nas leis universais.
Dessa forma, vamos ver o que acontece quando essa energia atravessa cada um de nós e o que estamos fazendo com essa energia.
A energia, como eu disse, é neutra. Ela passa através de uma planta e adquire o formato de uma rosa ou a forma de uma pedra.
Ela passa através de nós e adquire a forma de um ser-humano. E assim, esse ser-humano é perturbado e finalmente torna-se doente.
O que acontece na verdade? O quão
somos responsáveis pelo o nosso estado de saúde?
Por que temos tantas pessoas doentes atualmente e onde reside a responsabilidade por cada um de nós?
Podemos fazer algo a respeito e qual é a melhor coisa a ser feita? Eu quero dizer, essas são as perguntas que devemos responder.
A questão não é muito simples, mas eu a simplificarei o máximo possível e, é claro, conforme prosseguimos,
posteriormente poderemos ir mais cada vez
mais profundo e exemplificaremos cada vez mais.
A saúde de um indivíduo depende do quê?
Da predisposição genética. Nós temos hereditariedade.
Nós pegamos as predisposições boas ou ruins dos nossos pais.
Nós não podemos fazer nada sobre isso, na verdade.
Em segundo está que a nossa saúde
depende de nós mesmos.
Isso significa o que estamos fazendo
a cada momento das nossas vidas,
nós determinamos o estado de saúde
no qual nos encontraremos amanhã.
Dessa forma, o que tem modelado o nosso estado de saúde primeiramente é a hereditariedade, a qual está por trás de nós, não apenas os nossos pais,
mas uma série completa de gerações.
Nós somos como as ondas do mar
e estamos aqui neste momento. Trazemos tudo isso conosco, como a hereditariedade neste momento particular
e assim, nós temos o nosso livre-arbítrio e
decidimos o que fazer com a nossa saúde.
O que comemos, como nos sentimos, como
lidamos com as questões da saúde nesta vida.
E então, isso molda a nossa saúde neste momento.
Agora, de acordo com a minha observação, existe um terceiro fator
que tem um papel enorme ao moldar a saúde do ser-humano neste estado. Qual é o terceiro fator?
-Influências externas.
-Sim, mas quais influências?
-Eu acho que é o pensamento coletivo
de todas as pessoas que vivem no planeta.
-Sim, eles também têm uma parte, mas estou falando de um fator que realmente tem moldado o estado da nossa saúde neste momento.
Um fator enorme,
muito importante, muito intenso, muito óbvio.
-Educação? -Não.
-O ambiente? -Não.
-Natureza? -Não.
-Religião? -Não.
-Nutrição? -Não.
-A medicina ocidental.
-Infelizmente isso é verdade. Somos todos vítimas das vacinações, drogas desnecessárias que tomamos nas nossas vidas.
Não apenas nós, mas até mesmo os nossos pais.
Nesta geração, também temos pais
que foram bombardeados com hormônios,
cortisonas, antibióticos, etc.
o que moldou o estado de saúde que somos hoje. E infelizmente essas medidas
afetaram muito profundamente
os nossos organismos humanos.
As pessoas que eram suficientemente saudáveis e
evitaram tomar drogas eram muito sortudas.
Vocês os encontrarão geralmente nas montanhas, pessoas que ficaram sem cuidados médicos.
Que existiram com as coisas tradicionais que têm nas vilas. Eles são os mais sortudos, na medida em que isso está em questão.
É claro que eu não descarto o fato, devo dizer que em determinados casos precisamos recorrer
para salvar a vida da pessoa,
aos antibióticos ou à cortisona ou à cirurgia.
Mas o que estou acusando é ampla disseminação e ampla utilização de drogas químicas muito graves.
Quem é a mulher que deu à luz a uma criança, sem tomar hormônios, deu à luz em um determinado horário?
Por motivos sociais, o ginecologista está livre apenas entre às 10:00 e 11:00 e vocês precisam dar à luz entre às 10:00-11:00.
Dessa forma, às 3:00 vocês começam a tomar hormônios
e por volta das 10:00-11:00 vocês deram à luz.
Mas este efeito hormonal e o que
fará com a criança...
e assim, temos as crianças com câncer. A cada ano, o câncer nas crianças têm se tornado cada vez mais proeminente.
Não é apenas isso. A criança nasceu,
eles dizem: "Ela precisará ser vacinada,
caso contrário não poderá ir à escola,
caso contrário, teremos problemas, etc."
Estamos falando sobre a vacinação desnecessária.
-Você poderia nos dizer quais
são as vacinações necessárias?
-Eu não darei respostas a todas as questões da raça humana, as quais estamos enfrentando neste momento.
O que estou afirmando é apenas uma informação que
eu sei com certeza, é certeza absoluta que
o que eu digo a vocês é a minha experiência
e o que eu sei, não é teoria.
Portanto, estou declarando as informações.
O que precisará ser feito não é para eu decidir.
Nem mesmo nunca nenhum governo me convidou e disse: "Venha aqui, vamos discutir o que devemos fazer."
Nem eu tenho todas as informações que
precisaria para tomar tal decisão
e dizer, por exemplo: "Essa vacina é necessária e a vacina tríplice não é necessária."
As crianças costumavam passar
muito bem pelas doenças infantis.
Por que agora elas precisam ser vacinadas e assim
a criança não contrairá nenhuma doença infantil?
Eu considero isso desnecessário. Eu considero também desnecessária a vacinação da rubéola, catapora. Todas essas eu considero desnecessárias.
Eles pararam agora, mas antes
eles costumavam fazer bastante a da varíola.
Eu acredito e fiz uma pesquisa que prova praticamente que a esclerose múltipla
a qual está amplamente explodida atualmente,
é um efeito direto da vacina tríplice.
Pois vocês podem ver esclerose múltipla apenas na população ocidental. Não há nenhuma pessoa
na África que sofra com esclerose múltipla.
Não havia nenhuma pessoa na Ásia que sofreu, por quê? Porque eles não tinham vacinações durante todos esses anos.
Agora a vacinação está começando a entrar nesses países e vocês verão esses países produzirem também muitos problemas desse tipo.
Eu li muito sobre a E.M. e eles apresentavam ideias diferentes. Uma ideia era que ela estava distribuída geograficamente a determinadas áreas.
Mas havia Israel, por exemplo, onde
apresentava a taxa mais alta para esclerose múltipla.
A taxa mais alta de esclerose múltipla está em Israel.
Qual é a área onde supostamente era para
não ter nenhuma esclerose múltipla? Por quê?
Pois os israelenses voltaram à Israel dos países europeus, onde a vacinação foi introduzida
há muitos anos. Dessa forma, eles foram vacinados enquanto em Israel também foram vacinados e, portanto, eles apresentavam o problema.
Enquanto os árabes próximos a eles não tinham problema algum. Os árabes até recentemente, até 20 anos atrás
não sabiam o que é a esclerose múltipla.
Eles não conheciam a doença.
Os africanos também. Quem sabia? Nós mesmos, aqui no ocidente com a vacinação e é certeza absoluta
que a esclerose múltipla é um efeito direto de determinadas vacinações. Mais provavelmente mais do que uma.
-O meu filho tem 13 anos agora e ele foi vacinado para DPT nos EUA há 13 anos
e 4 dias depois, ele apresentou um ataque,
isso foi quando ele tinha 3 meses de idade.
e foi revelado que ele apresentava uma
grave infecção cerebral devido à vacina.
Todos os médicos convencionais que o viram disseram que ele iria morrer, que não havia nenhuma chance de sobrevivência.
Eles estavam convencidos de que era uma doença genética no início, é uma história muito longa, mas ele não tinha nenhuma esperança, qualquer que seja.
Ele saiu disso com a Homeopatia, com muito cuidado e amor e apoio que ele teve, mas muitas outras crianças
que reagiram à vacina morreram ou permaneceram gravemente incapazes mentalmente e fisicamente.
Nós temos visto muitos casos como esse nos EUA e durante muitos anos eu trabalhei
com muitas crianças após terem sido prejudicadas pela vacina e vítimas
e muito frequentemente após a primeira vacina, as crianças apresentavam hipertermia, inchaço, elas entravam em uma crise e
os médicos davam outra vacina a eles
e então eles tinham uma reação bastante grave.
Nós tivemos sorte porque ele adoeceu após a primeira e evitamos qualquer outra vacinação.
Se tivéssemos dado a ele uma outra, ele seria morto imediatamente. Foi revelado que foi um laboratório na Inglaterra
que estava produzindo essa vacina e após um lote, muitas crianças nos EUA
ficaram muito doentes, eles pararam de usar essa vacina.
Foi revelado que essa era mais barato do que a do outro tipo. E é tudo dinheiro e negócio por trás disso.
Tantas vítimas, gerações de crianças doentes
estão se tornando vítimas dessa vacinação.
Mesmo o que vemos em Israel, as crianças que tomam a vacina pólio porque a água não é limpa
e vocês podem contrair a pólio da
água que vocês bebem, reage.
E foi há 3 anos, a doença pólio em
Israel e muitas crianças foram vacinadas
e algumas delas foram imediatamente à doença pólio, apesar da vacinação, como uma reação.
Dessa forma, nós vemos como a Homeopatia trabalha com o semelhante cura semelhante e o mesmo pode acontecer com a vacinação.
-Bem, este tipo de história eu tenho ouvido
nos meus 36 anos de experiência, tantas vezes.
E ninguém consegue me dizer que em 3-5 dias após
a reação, 2 dias após a reação...
Agora, quando os governantes precisam tomar alguma ação? Eu não sei. Qual tipo de ação? Eu não sei.
Estou expondo o problema e eu digo: este é um problema. Vocês querem ver isso?
E não apenas esse problema que é imediato, há um outro problema que é muito mais sutil,
muito mais insidioso e muito mais perigoso.
Pois detona a saúde do planeta. Não há ninguém que esteja isento dos efeitos colaterais da vacinação.
Alguns em um grau elevado, outros em um grau muito pequeno, mas ninguém está isento.
E se tivermos tempo, falarei em detalhes sobre a minha atitude em relação à vacinação e vocês decidirão o que é bom e o que é ruim
e se a vacinação está realmente protegendo ou não protege, etc. Existem muitas questões envolvidas nesse assunto.
E para os médicos que estão aqui e que estão envolvidos com a saúde pública,
essas questões deveriam ser levantadas
em todos os governos, em todos os países.
E nós temos que dizer, aqui isso é um problema, vocês percebem? Primeiramente é ver o problema e em seguida decidir o que fazer a respeito.
Mas definitivamente há um problema. Mas no meu ponto de vista, não são apenas esses poucos casos que são imediatamente tão ruins.
São os efeitos colaterais a longo prazo que a vacina apresenta, os quais são aterrorizantes.
Eu fui à Índia e tinha que ser
vacinado com vacinas diferentes.
Eu fui a um médico e disse: "Por favor,
me dê que você me vacinou."
Pois eu sabia que isso não poderia me afetar. Existem algumas condições que eu determinarei para você mais tarde.
O que eu quero dizer aqui é que conforme a energia passa através de nós, a qual é uma energia neutra,
as nossas ações, drogas e predisposição hereditária determinam o estado de saúde no qual nos encontraremos todas as vezes.
O que acontece na verdade é que... esse estado
de saúde é o quê? Se o observamos no nível de energia?
Através desses fatores, estamos criando bloqueios dentro dos nossos corpos, onde e energia não consegue fluir, imperturbável.
Ao afetar muito o organismo
físico, estamos estabelecendo certos bloqueios
sobre os quais Hahnemann diz que
somos afetados pelos miasmas.
Hahnemann entendeu algo praticamente intuitivamente, que haviam determinados casos
fáceis de tratar e ele deu um
remédio e atuou bem.
Haviam outros casos que eram difíceis de serem tratados e ele disse: "O que está acontecendo aqui?"
E dessa forma, ele trouxe a teoria dos miasmas, na qual somos afetados, como raça, primeiramente pelos três miasmas.
O psórico, o sifilítico e o
sicótico, o qual é o miasma da gonorreia.
Ele disse que às vezes 1, às vezes 2 e às vezes 3 desses miasmas foram
entremeados no organismo e criaram um estado de saúde que é muito mais difícil de tratar e curar.
Essa é a compreensão dele. Agora, nós dizemos que esse estado é ainda mais complicado por drogas e assim, o caso será incurável.
Encontre o parágrafo onde
Hahnemann afirma essa ideia.
Vagarosamente, conforme prosseguimos, estamos construindo um modelo que se tornará cada vez mais claro para vocês
e dará a vocês uma ideia bastante
precisa do que está acontecendo no corpo humano.
Se algum paciente que vocês têm diante de vocês precisará de 1, 2 ou 5 remédios antes de ficar bem,
se vocês deverão usar uma potência alta
ou uma potência baixa e como vocês deverão conduzir.
Estamos indo devagar para construirmos esse modelo
que finalmente nos dará uma ideia clara
do que estamos fazendo, do que devemos fazer quando temos diante de nós um caso grave de doença crônica.
O miasma psórico, Hahnemann diz que ele surge da supressão da erupção de pele em geral.
Na verdade, antigamente a maioria
das doenças eram na pele.
Na Bíblia, quando eles falam sobre a lepra, eles falam sobre os tumores e o organismo estava tentando
manter todos os distúrbios na parte externa do corpo.
E é por isso que as pessoas eram mais equilibradas e definitivamente mais saudáveis em geral.
Na Roma antiga, se alguém estivesse doente, ele tinha que esconder, pois isso era considerado como um estigma social.
Eles não tinham médicos, os médicos eram os magos, os charlatães. Vocês sabem, em torno da área
e ia secretamente: "Eu tenho este problema."
Portanto, toda a população era bastante saudável.
Mas o que eles fizeram? Outras ações.
Vocês conhecem os romanos, como eles se comportavam
e o que eles fizeram com as suas vidas?
Como eles viviam? Dolcevita, muito dolcevita e então o que aconteceu com a dolcevita?
Pois é bastante satisfatório ter relação sexual. É um clímax. É o ponto alto da satisfação.
Se vocês puderem usar essa satisfação, por que não?
Use-a a cada hora ou meia hora ou o que quer que seja.
Dessa forma, do psórico através da relação sexual, o miasma sifilítico e o miasma sicótico, os dois miasmas
que se referem às doenças venéreas estavam explodindo através das gerações.
Por quê? Porque os seres-humanos estavam utilizando
muito o sexo da forma errada, é claro.
Eu não sou um pregador, vão e tenham sexo e o que quiserem, a terra da liberdade. Eu apenas estou expondo os fatos.
Eu dou a vocês as informações que são úteis para vocês saberem como médicos e curadores, nada mais, nada menos.
Eu não digo: "Oh, pecadores, pelo amor de Deus!"
Eu não preciso de Veratrum album.
Portanto, o que Hahnemann viu em 1890 ou por volta daquela época quando ele descobriu, o que ele viu é que a sífilis e a gonorreia
estavam debilitando a saúde de muitas pessoas. Como isso aconteceu? Isso ocorreu através da relação sexual.
Nós sabemos pela História, como os romanos viviam enquanto ao mesmo tempo era muito vergonhoso ter uma doença,
ao mesmo tempo eles estavam fazendo tudo isso.
E assim, as doenças venéreas estavam explodindo.
E de onde vieram as doenças venéreas?
De onde? Deus sabe de onde. Alguns dizem que vieram dos cães ou gatos ou macacos, o que quer que seja. Eu não sei, eu não me importo.
O que importa é que agora nós sabemos que
as doenças venéreas são transmitidas sexualmente.
E ao invés de terem apenas essas duas doenças básicas hoje, nós temos as modificações das doenças,
é um hospedeiro das doenças sexualmente transmissíveis,
incluindo uma que é a AIDS.
A AIDS é uma doença transmitida sexualmente,
uma doença venérea, nada mais.
De acordo com a minha compreensão, é apenas uma modificação da sífilis e gonorreia juntas.
Um novo bônus especial que
obtemos pelo que estamos fazendo.
Eu gostaria de dizer algumas coisas referentes ao sexo e o que considero ser uma forma saudável de vida.
Eu não sou contra o sexo, mas eu acredito que vocês não possam fazer sexo, apenas por fazer. Isso não é permissível.
Isso não quer dizer que eu não permito ou que vocês não permitem, mas o corpo humano é construído de uma maneira,
para funcionar em 3 níveis. Vocês não conseguem separar e dizer: "Vou funcionar daqui até ali." Esqueçam.
Está conectado com o psíquico, está conectado com o mental de vocês e se tentarem separar isso, é como uma esquizofrenia.
Promovem um tipo de esquizofrenia. "Eu separarei as minhas emoções e apenas terei algum prazer." Esqueçam!
Vocês estão indo em direção à esquizofrenia.
Vocês estão indo em direção à separação.
O ser-humano sempre atua como um todo.
As emoções participam, a mente participa em
uma ação, na ação mais elevada que
que é considerado como um
momento bastante específico da comunicação.
Vocês comunicam com a alma da outra pessoa, não com o corpo da outra pessoa.
Se vocês disserem: "Vou me comunicar apenas com o corpo", então vocês fizeram uma separação e pagarão por isso.
Vocês pagarão, absolutamente. Mas não
da forma que vocês pensam que pagarão, não.
Ao simplesmente criar nas suas emoções um local duro, um pouco de dureza, um pequeno nódulo, um pequeno tumor, um pequeno câncer.
Isso é duro porque vocês têm as suas emoções e os seus corpos dizem: "Ok, continue e faça sexo."
Vocês têm hormônios ou o que quer que seja que esteja impulsionando-os e então vocês vão e fazem sexo
e os liberam ou o que seja.
Elas são ideias e teorias diferentes sobre isso.
Mas eu digo a vocês que no momento em que, especialmente uma mulher, não tem relação sexual sob as condições adequadas,
isso significa primeiro ter contato no nível emocional, no nível físico e em seguida, como consequência desse contato,
sentir-se solta para sentir-se feliz e deixar-se neste clímax. Ao menos que ela faça isso, até mesmo o homem, terão um problema.
Quer ela ou ele goste disso, quer
ela ou ele não goste disso.
É claro, vocês poderão separar, vocês poderão endurecer as suas emoções, vocês poderão se fechar.
E é por isso que vemos, por exemplo, no Natrum muriaticum, onde a pessoa é fechada e não consegue expressas as emoções,
elas entram fechadas em um tipo de relação sexual, etc. Isso faz endurecer as emoções, a mesma coisa com o Anacardium.
Eles se sentem aterrorizados, sentem inseguros. Eles fecham as suas emoções, eles sentem que os outros
os esmagarão, eles entram em uma relação sexual sem essa conexão no nível psíquico e assim eles adquirem as emoções endurecidas.
As emoções se tornam cada vez mais endurecidas
e então eles precisam torturar animais
ou seres-humanos ou o que quer que seja para sentirem a conexão. Devido a conexão ser perdida,
ela não poderá ser sentida. Mas vocês precisam levar em consideração algo que é muito importante.
Que como não somos seres-humanos isolados, eu não estou isolado, estou conectado. Eu sinto as suas emoções, os seus pensamentos, tudo.
Tudo que vocês pensarem, estou conectado. Quanto
mais sensível eu for, maior é a minha conexão,
mais eu sinto como cada um
pensa, duvida, etc.
Dessa forma, estou conectado, eu não consigo me isolar.
Se eu me isolar, então eu perco a oportunidade
de evoluir espiritualmente, pois o estado final
da espiritualidade, eles dizem que é conectar-se com Deus.
Mas conectar com algo que supostamente está fora de vocês, isso é deixar
todos os elementos egoístas que
estão em nós e que nos fazem sentir isolados.
Dessa forma, a primeira ação para soltar-se é amar alguém e começar a partir desse ponto de vista.
E para largar o egoísmo que
é: você está lá e eu estou aqui.
Em um romance, isso é deixado de lado e os seres-humanos vivem a ideia de conexão com Deus.
Em um caso amoroso verdadeiro, no clímax, a
experiência é tão grande, se isso for construído corretamente,
essa é a mesma experiência, a que temos com a dos santos, quando eles se conectam a Deus.
Eles se soltam, os seus sentimentos estão abertos e eles se conectam com o cosmo ou com o que quer que eles chamem isso.
Cada religião nomeia isso de uma forma diferente,
isso não importa.
E assim, existe essa grande abertura e satisfação e assim, temos o estado mais elevado de saúde.
Nós chegaremos à definição de saúde posteriormente, esses são os preparos para a compreensão
do que eu quero dizer com o que chamo de definição de saúde.
E o que é saúde? Para onde isso nos leva? Como promovemos a saúde? De qual forma? Para onde a levamos? etc.
Existem muitas perguntas que temos como curadores, como pessoas que tomam a responsabilidade de levá-la a um estado melhor de saúde.
Nós afirmamos que sabemos o caminho. Mas quantos
de nós realmente sabem?
E o que estamos fazendo.
Mais provavelmente estamos perdidos.
Tateando no escuro e buscando, tentando descobrir. Eu dei um remédio e diz: "Esta reação.
O que é isso? O que eu fiz?"
Muitas pessoas. Médicos também, que
depois de tudo não têm tamanha responsabilidade.
Eles podem matar qualquer um, a qualquer momento, vocês sabem.
O médico pode pegar alguém no hospital e dizer: "Ele morreu no hospital". Sem problemas.
Mas se vocês não forem médicos e cometerem um engano e alguém morrer, então vocês terão um problema bem maior.
Dessa forma, temos que saber o que estamos fazendo que o remédio que demos está promovendo a saúde.
Ao menos que saibamos toda essa teoria, ao menos que compreendamos muito bem essa teoria,
esqueçam a compreensão do que estamos fazendo.
Muitas vezes eu tenho escutado: "Eu dei o remédio correto?"
Uma reação maravilhosa e eu ouvi comentários estúpidos naquele caso ou algum profissional
entra e dá remédios para estragar a ação do remédio, pois ele não entende do assunto.
Portanto, se tivéssemos seres-humanos saudáveis, eu direi a vocês, nenhuma mulher teria relação sexual antes dos 20 anos.
Pelo menos aos 20 anos para entender o que ela está fazendo. Agora, as meninas que estão com 12, 13, 14 dizem: "Por que não? Vou tentar."
Vejam o que acontece. Vocês verão posteriormente, quando tiverem 23 anos, estarão mortos emocionalmente e ela não sentirá nada.
Quer ela se case com este homem
ou com aquele homem, não faz nenhuma diferença.
Ela diz: "Por que não? Ele é bom,
é rico, eu me casarei com ele."
Bom, rico, case-se com ele e você terá a síndrome do marido. Vocês sabem, eu descobri uma síndrome
a qual eu chamo de síndrome do marido.
Ela nos dá um tipo específico de sintomatologia em uma mulher que se casa sob tais circunstâncias.
E em seguida, a mulher entra em conexão com qualquer homem. E assim, é claro, ela estará em perigo
de contrair todos os tipos de doenças sexualmente transmissíveis. "Qual é o problema? Eu gosto dele."
Vocês encontram uma pessoa uma noite, vão e têm relação sexual, e em seguida se sentem nauseados por terem feito isso.
Quando eu falo assim, às vezes
há uma grande reação.
Nós dizemos que precisamos de saúde. Ela chega
até nós e dizemos: "Ok, qual é o seu problema?"
"Eu tenho essas fobias, a ansiedade,
depressões e tudo isso."
E eu disse: "Ok, tome Aurum."
Aurum o ajudará até qual ponto?
Ao ponto em que ele será pego
com a ideia de que agora sou saudável
e agir de acordo, de acordo
com as regras que promovem a saúde.
Se ele cair de volta aos hábitos que tinha
antes, a saúde dele cairá aos poucos novamente.
E então novamente Aurum. Em seguida ele pega. Segunda possibilidade. Na terceira vez, ele chega e a imagem está mudada.
Vocês dão Aurum e nada acontece. E então vocês dão isso, dão aquilo, dão outro remédio e outro remédio
e assim vocês o perderão. Ele foi e tomou Valium. Agora o Valium, em seguida mais Valium e então Triptizol e Largactil.
Eu dou muita coisa para vocês, está bem? Vocês seguiram tudo isso?
Vocês estão atentos, mas eu não tenho certeza se realmente pegaram os pontos.
Portanto, isso se torna seus, seus pontos
suas compreensões.
Pois ao menos que vocês entendam realmente
o que estou dizendo, vocês ficarão com dúvidas.
Vocês dirão: "É isso ou aquilo?"
"Ou talvez isso ou aquilo ou o que quer que seja."
A ideia de Hahnemann sobre os miasmas está absolutamente correta, mas a experiência mostra que ela não está completa.
E a ideia é que para tratar um
indivíduo que está sofrendo cronicamente
com uma doença grave, vocês poderão precisar
para decifrar para remover uma por uma
as camadas miasmáticas diferentes
que surgiram sobre ele.
Como vocês fazem isso? Aprenderemos a Matéria Médica e em seguida, consequentemente
veremos como lidar com um indivíduo
que é muito afetado miasmaticamente.
É muito estranho que vocês poderão encontrar, por
exemplo, crianças que estão muito doentes.
E vocês dizem: "O que elas fizeram?"
Elas não fizeram nada.
Elas estão doentes por causa dessa hereditariedade que é pesada, bastante pesada para eles.
E vocês pegam um outro indivíduo que nasceu com uma saúde muito boa e vocês o encontram com a idade de 50 anos,
a saúde dele está praticamente destruída
por causa disso. A nossa ação.
E vocês encontram algumas pessoas
desafortunadas que geralmente vivem nas famílias de médicos
que têm um cuidado médico muito bom desde os primeiros anos e eles foram muito drogados,
eles são muito desafortunados. Talvez a hereditariedade
fosse boa, as ações deles fossem boas,
mas eles tomaram tantas drogas que
quando eles chegam até vocês, estão destruídos.
E isso destrói o organismo tão profundamente que é muito, muito difícil desvendar tal indivíduo.
Vocês verão quando tomarem um caso diante de vocês, nós tomaremos um caso e vocês serão capazes de
perceberem quem é bom, mau, muito mau,
muito bom, bastante bom, etc.
Vocês serão capazes de estabelecer lentamente o estado de saúde no qual o indivíduo está e vocês verão
o quanto esses fatores
determinarão o que terão diante de vocês.