É um grande prazer para mim de lhes falar hoje à noite e eu também sinto que é um momento especial.
Um momento no desenvolvimento do movimento da Homeopatia, o qual é muito importante para todo o mundo.
Eu não acredito que a alguns anos atrás, se alguém ouvisse falar em Homeopatia e reunisse o tanto de pessoas que
estão aqui hoje à noite. Este é um sinal de que o momento para a Homeopatia é agora.
Hoje à noite eu vim para compartilhar com vocês algumas das minhas experiências referentes à saúde humana em geral, as quais eu devo dizer,
não são muito otimistas.
Estamos vivendo uma época onde há muito entusiasmo e um grande progresso tecnológico que promete nos dar muito
e promete nos dar a possibilidade de vivermos em abundância e felicidade.
Bem, a minha preocupação é que é duvidoso se iremos ou não, no curso de algumas décadas, possuir um estado adequado de saúde para desfrutarmos completamente
as fruta do nosso progresso tecnológico.
Por que eu digo isso? Muitos de vocês sabem que eu dirijo uma clínica em Atenas, onde cerca de 30 médicos estão
atuando em tempo integral, no qual vemos cerca de 2000 pacientes a cada mês.
Nós não vemos esses pacientes causalmente.
Nós pegamos o histórico completo do passado médico deles e os assistimos, conforme os mantemos e assim por diante durante os anos.
Como atendemos todos esses milhares de casos e temos visto como eles reagem às diferentes formas de tratamento,
eu cheguei à conclusão que a saúde humana em geral está correndo um grande risco, em um grande perigo.
E a minha conclusão é que a saúde da raça humana está se degenerando rapidamente.
Há dez anos, durante várias das minhas aulas na Escola Ateniense de Medicina Homeopática,
eu sugeri, como uma consequência das minhas convicções,
que em breve os organismos humanos desenvolverão uma susceptibilidade aos agentes infecciosos violentos previamente desconhecidos.
Em menos de 10 anos, essa previsão lamentavelmente começou a ser concretizada.
Doenças legionárias e um hospedeiro de outras doenças infecciosas novas com rompimento recente
da doença que é chamada AIDS e imunodeficiência adquirida do sistema imunológico.
Todas essas doenças novas estão irrompendo, o que significa que o corpo humano está se abrindo,
expondo-se aos novos agentes que eram desconhecidos anteriormente.
Eles estavam ali, mas o corpo humano possuía uma proteção e agora essa proteção foi destruída.
Essa nova susceptibilidade aos agentes infecciosos é, no entanto, apenas o topo do iceberg.
A deterioração da saúde coletiva da humanidade está ainda mias penetrante do que isso e está refletido mais dramaticamente
na progressão inexorável das doenças crônicas.
As doenças crônicas graves afetam dezenas de milhares de pessoas e o incidente aumenta constantemente, ainda mais na população juvenil.
Doenças como artrite reumatoide, osteoartrite, câncer, epilepsia, doenças cardíacas, condições alérgicas, asma brônquica, esclerose
múltipla e todas as doenças neuromusculares e distúrbios mentais crônicos graves estão aumentando alarmantemente hoje.
Eu anteciparia que somos aqueles para fazermos um censo.
Seria descoberto que nós, de toda a população com mais de 20 anos de idade dos nossos países industrializados, estão tomando algum tipo
de medicamento para algum distúrbio crônico.
Eu apenas quero dar a vocês um incidente que foi relatado há alguns meses, onde tratamos uma pessoa com estado fóbico.
Ele estava muito relutante em dizer, em confessar os seus medos. Finalmente o fizemos falar de todos os seus medos. E ele nos disse: "Há alguns anos
seria impossível de falar sobre tudo isso, mas recentemente aconteceu um evento que me deixou mais propenso a falar sobre os meus
medos e fobias." "Por quê?" "Pois eu estava no American Express, ele disse, e uma senhora, havia muitas pessoas lá dentro.
Uma mulher desmaiou e para a minha surpresa, ele disse, eu vi praticamente todo mundo no American Express em Atenas sair correndo pegando algum tipo
de comprimidos dos seus bolsos e dando-os à mulher que havia caído.
Eu estava surpreso com tantas pessoas tomando comprimidos, eu pensei que era o único!"
E ao ter esses medos e pânicos onde ele estava praticamente no ponto de desmaiar e tomar todos esses comprimidos, ele sentiu que fazia isso muito secretamente.
Bem, este é um exemplo grotesco do que está acontecendo hoje a medida em que a saúde está em questão.
Eu apenas quero dar a vocês bem rapidamente alguns números nas estatísticas que vieram do Serviço Nacional de Saúde deste país.
As estatísticas dizem que as neoplasias malignas de 1961-73, nesses 12 anos, aumentou quase 50%.
50% em 10 anos. Em 100 anos, o que acontecerá?
As doenças cardíacas aumentaram 54%.
As doenças do sistema nervoso, 36%.
Sistema circulatório, 24%.
Sistema músculo-esquelético, 36%.
Vocês veem, todas essas doenças que eu me referi, são condições crônicas graves que estão explodindo.
Condições gastrointestinais, gastrite, a qual não é grave, aumentou apenas 4%. Essa é a figura normal.
Se a saúde geral do corpo humano estivesse estável de alguma forma, 4%, 5%, até 10%,
para cima e para baixo, mas algumas figuras são extremamente altas.
Para onde estamos indo?
Esses exemplos são ilustrações da inegável verdade de que a saúde da nossa sociedade está deteriorando.
E é especialmente interessante saber que o aumento dos incidentes das doenças crônicas e o surgimento de novas doenças
estão ocorrendo primeiramente nos países industrializados do Ocidente, os quais paradoxalmente proporciona às pessoas os maiores
acessos ao tratamento médico ortodoxo.
Deste modo, podemos chegar em uma das duas conclusões possíveis. Que a ordem da saúde da população humana está deteriorando ou por causa
do emprego de terapêuticos alopáticos ou apesar do seu uso.
Certamente deve haver muitos fatores que contam para o surgimento das doenças crônicas e o aumento do estresse na vida diária na sociedade industrializada,
inadequações nutricionais na nossa dieta, tóxicos ambientais nos quais temos nos plantado.
Mas continua a ser a minha afirmação de que nossa saúde está sendo comprometida em grande extensão pela disseminação generalizada de drogar-se alopaticamente e o efeito.
Bem, esta é talvez uma suposição. Isto talvez seja algo que vocês não possam pegar como garantido.
Hoje à noite, gostaria que passássemos juntos por certos conceitos que eu espero que, finalmente, sejam capazes de mostrar-lhes logicamente
que o que eu disse até o momento, é verdadeiro.
Para entenderem o que está acontecendo, temos que entender o que é que chamamos de organismo humano.
O que é o ser-humano?
É o corpo físico? São apenas os sentidos?
Na minha compreensão, o ser-humano pode ser dito funcionar em 3 níveis diferentes.
Em um nível mental, em um nível emocional e no nível físico.
Agora, imediatamente temos um conceito diferente do ser-humano.
Talvez o conceito de que o ser-humano seja apenas pedaços de células ou carne não é muito mais válido, na nossa compreensão.
O que é o nível mental? É muito simples.
Eu darei a vocês primeiramente uma definição genérica.
O nível mental é a parte em nós que registra alterações na nossa compreensão ou consciência.
A parte emocional é que registra alterações nas emoções.
Eu darei a vocês determinadas funções do nível mental, vocês percebem o processo do pensamento. Quando classificamos, quando criticamos,
quando comparamos, quando calculamos, quando criamos e concebemos ideias ou sintetizamos essas ideias, estamos trabalhando principalmente no nível mental.
Dessa forma, há uma parte mental-espiritual no corpo humano que pode ser dita funcionar em um determinado momento e o ser-humano
como um todo foca essa função nesse nível.
E em seguida está o nível emocional, o que ele contém?
Todos os graus de emoções, do amor ao ódio, da alegria à tristeza, da calma à ansiedade, da confiança à desconfiança, da coragem ao medo, etc.
Todas essas emoções finas são contidas e elas estão interagindo em nós. Elas estão acontecendo no nível emocional.
Não podemos dizer: "Não temos emoções, apenas temos células."
Não podemos dizer: "Não pensamos, apenas temos células."