Quem tem uma boa ideia sobre as
qualidades de uma mente saudável?
Quem tomou Agaricus?
Mais tarde vocês verão a porcentagem.
Quem tomou o Aconitum?
Mais ou menos a mesma porcentagem
que o grupo italiano.
Dessa forma, eu gostaria de ouvir a opinião
de vocês referente às qualidades de uma mente saudável.
-Clareza.
-Clareza na expressão dos pensamentos.
-Senso comum.
-Consciência e flexibilidade.
-Concentração e boa memória.
-Confiança.
-A habilidade de fazer um
plano e tolerância.
-Vitalidade e percepção.
-Paz, harmonia e liberdade
e estra presente no momento.
-A habilidade de integrar continuamente
novas informações.
-Otimismo.
-Otimismo, é tudo que vocês precisam?
-Compaixão e ser construtivo e
ter sabedoria e também ansiar pela sabedoria.
-Criatividade.
-Ser capaz de controlar os pensamentos.
-Possibilidade de comunicar-se.
-Dinâmico, criativo, forma positiva de pensar.
-Tentar não ferir os outros.
-A habilidade de distinguir entre o certo e o errado e posicionar-se de acordo.
-Estou muito satisfeito que as respostas sejam de pessoas que estejam pensando e pensando profundamente.
Pois a resposta, embora alguns de
vocês não responderam a pergunta,
vocês deram respostas diferentes do que
a pergunta pedia.
Isso não importa. Inda assim, vocês pensaram coisas
da mente que são de uma ordem elevada.
Para mim, uma mente saudável apresenta principalmente 3 qualidades, que alguns de vocês mencionaram.
Estas são: coerência, clareza e criatividade.
A coerência é alguém que fala de uma
forma que todo mundo consegue entender.
Não há mistura de pensamentos e ideias.
Ele fala claramente e coerentemente. Isso significa que um pensamento após o outro está de uma forma correta e lógica.
E se a mente está clara nas suas expressões de
ideias, e ao mesmo tempo,
o mesmo indivíduo é capaz de pensar
criativamente, não destrutivamente,
vocês veem que para cada um desses,
há uma qualidade oposta.
Aqui, na coerência é confusão, na clareza é obscuro e na criatividade é a destrutividade.
Um homem que é confuso, é obscuro
e destrutivo.
E a ideia da criatividade contém novamente a ideia de ser criativo para eu mesmo para poder evoluir.
Vamos dizer, eu quero viver a vida confortavelmente.
A mente diz: "Eu quero viver confortavelmente"
e tenta encontrar meios de ter um momento bom.
Dessa forma, dentro desses caminhos de encontrar meios para ter
um bom momento, ter um bom vinho, boa comida, boa mulher, bom divertimento, bom teatro,
bom cinema, boa televisão. Isso é uma mente criativa? O que ele criou? O que ele está fazendo?
E então há um ponto onde a mente
perguntará: "O que você está fazendo?"
e assim, ele terá um problema. Agora, esta forma
de pensar o levará finalmente ao estado da doença.
E ele chegará a vocês e ele
estará tão confuso, ele não conseguirá nem ao menos
descrever a vocês como ele está se sentindo.
Agora, essa mente, é claro, pode ser a mente pertencente a uma totalidade aqui, ali, ali.
Existem diferentes qualidades da mente, é claro.
Um carpinteiro pode ter uma mente clara.
Ele pode fazer um bom móvel,
ele pode ser criativo.
Ou um filósofo também pode ser claro, coerente e criativo em um nível diferente.
Dessa forma, às vezes vocês estão mensurando
nas suas respostas, o que é a melhor mente,
uma mente próxima a Deus, próxima à verdade,
eu não fiz essa pergunta.
O que eu peço são as regras gerais, onde
vocês entendam mais ou menos
onde a mente se encontra, a condição da mente.
Pois aqui na coerência - clareza - criatividade pertencem os sintomas
que vemos no Repertório. Vocês abrem o Repertório e veem "Distraído",
isso pertente ou à clareza ou à confusão.
"Abusivo" pertence aqui, destrutivo.
Vocês veem "ambicioso", "amoroso", "responde lentamente", "aversões às respostas."
"dificuldade em responder" - destrutivo,
"respostas confusas",
"respostas inadequadas",
"respostas incoerentes".
Dessa forma, cada um desses sintomas, vocês podem
ver que eles pertencem a uma dessas 3 qualidades.
Quando a mente está perturbada, está perturbada em
um, no segundo, no terceiro ou em todos eles.
E quando isso é destruído no ser-humano,
e em seguida vai para a qualidade oposta,
essas são as piores mentes que temos no
planeta, mentes muito, muito doentes, destrutivas.
Existem algumas pessoas que estão sentadas nos
seus escritórios pensando em como destruir,
como reduzir a cinzas o planeta.
É literalmente o que eu digo.
Vocês criam e em seguida destroem, atacam, violência, destroem, a urgência de destruir,
de matar, desejo de matar. É um sentimento de
destruição. Existem mentes doentes
pensando desta maneira. Eles têm coerência,
eles têm clareza e estão pensando
em uma forma destrutiva. Quem são esses indivíduos?
-Hitler.
Alguns políticos, não importa Hitler, não apenas Hitler. Nós temos muitas pessoas destrutivas,
elas têm uma mente bastante coerente, uma mente bem clara e o tempo todo eles estão pensando em como destruir.
Eu conheci uma pessoa que trabalha para a NASA,
um físico na América.
Ele era um dos físicos que
calculavam os mísseis intercontinentais
que sairiam de Nevada e atingiriam Moscou.
Ele foi uma essas pessoas que calculou exatamente isso e ele sabia para onde
isso iria logo que os botões fossem
pressionados. Isso destruirá
esta área e eles faziam isso friamente.
Vamos destruir isso e
isso e temos que destruir
isso também. Após tudo isso, um dia,
ele ficou muito doente e sentiu que
ele não poderia trabalhar mais.
Ele fez esse trabalho 12 horas por dia. Ele era muito bem pago, mas um dia ele ficou muito doente,
ele foi aos médicos. Eles não podiam curá-lo.
O fígado dele estaria destruído muito em breve.
E então ele sentiu que não poderia trabalhar mais,
ele se demitiu da NASA, ele saiu. Vocês conhecem a NASA?
E ele tentou curar-se. Isso o levou
a muitos tratamentos com Acupuntura
e em seguida, a Homeopatia, antes
que a saúde dele fosse recuperada.
Eu quero dizer, vocês estão fazendo essas
coisas, mas a qual preço?
Eles precisam bloquear as suas mentes às
ideias de criatividade e então
as qualidades vão para o oposto.
O homem que matou as crianças, ele
poderá ter apresentado coerência e clareza,
mas ele se sentiu destrutivo internamente.
A próxima pergunta que eu coloquei era: Quais
eram as qualidades das emoções boas?
Quais são as qualidades que farão
um lado emocional saudável em um ser-humano?
-De ser livre da paixão, como
ciúme ou medos, ansiedade.
-A possibilidade de expressar as emoções
adequadamente à uma situação.
-Satisfação.
-Risadas, felicidade.
-Serenidade.
-Paz e tolerância.
-Deixar ir.
-Compaixão e habilidade de abrir o seu coração.
-De estar consciente dos seus sentimentos mais profundos, especialmente aqueles que ele não gostava de sentir e ficou em paz com eles.
-A habilidade de encontrar e sentir a
beleza e o amor na natureza.
-Vocês estão melhores do que eu. bem, a minha ideia é que nas emoções, na esfera das emoções,
temos as emoções positivas e negativas.
Dessa forma, quem é saudável?
Aquele que tem, aquele que sente
emoções positivas na maioria das vezes.
Uma emoção é o amor - ódio.
Vocês têm compaixão, vocês têm indiferença.
Dessa forma, vocês querem ver o quão saudável
estão neste nível.
Mensurem, na verdade, os seus sentimentos durante
o dia. Eles são sentimentos positivos ou negativos?
A este ponto, vocês são saudáveis.
Depressão - alegria.
Pergunta para casa.
Eu dei os exemplos a vocês,
eu quero que escrevam o máximo que consigam
pensar nos sentimentos positivos e negativos.
Para a ansiedade, o oposto será serenidade,
para agitação, raiva, irritabilidade,
vocês deverão escrevê-los para mim. É como
uma auto-exame para vocês mesmos.
Primeiramente, vocês escreverão as emoções de cabeça
e em seguida os seus sentimentos virão e assim,
vocês se lembrarão dos seus sentimentos e os
anotarão. E então vocês saberão
e verão que nenhum de nós tem
sentimentos positivos o tempo todo, nenhum de nós.
Dessa forma, existem positivos e negativos,
mas onde está o equilíbrio?
Se os sentimentos positivos estiverem na maior parte do tempo,
então o equilíbrio está em direção à saúde.
Se os sentimentos negativos estão dominando,
então o equilíbrio está em direção à doença.
É uma coisa bastante característica, as pessoas
dirão que após um remédio homeopático,
" a minha raiva foi embora." Mas quando a raiva tiver ido embora, o oposto está substituindo, automaticamente.