Dessa forma, mesmo Hahnemann teve alguns pontos
os quais foram provados que ele não estava certo.
Um desses pontos é quando ele diz que uma doença é curada pelo remédio homeopático porque o remédio
está produzindo uma doença artificial no corpo, a qual é mais forte do que a doença natural.
Esta é uma suposição errada de Hahnemann, definitivamente e não é importante nem ao menos para ele, pois ele diz
no Organon, que vocês não precisam se importar como isso é realizado, a cura. Mas de qualquer forma, se vocês quiserem que eu
dê uma explicação a vocês, eu posso dizer.
Uma doença artificial é mais forte do que a doença e, portanto,
ele remove a doença e instala a artificial.
A artificial tem alguns sintomas a mais, talvez, o que veremos após um tempo, após vocês darem um remédio,
vocês poderão ver alguns sintomas do remédio, posteriormente.
Dessa forma, Hahnemann pensou que esta é a doença artificial que está sendo implantada, ela empurra para fora a doença natural
e agora é a doença artificial que está seguindo o seu curso e ela desaparecerá em pouco tempo.
Eu quero que vocês sigam o que estou dizendo, para ter certeza de que nos comunicamos. Caso contrário, não há nenhuma necessidade para mim de falar.
Portanto, essa questão precisa ser esclarecida.
Teve uma compreensão errônea referente
às horas, dessa forma, os alemães
poderão ter um problema com isso.
Nenhum problema, eles estão se tornando um pouco mediterrâneos. Vocês veem, na Grécia ou na Itália ou na Espanha,
se isso estivesse acontecendo, diríamos que começaríamos às 9:30 e começamos às 10:00 e todo mundo está feliz.
Dessa forma, no momento em que vocês entram na classe às 10:00, todo mundo está feliz, conversando e há uma ansiedade.
Se vocês fizerem isso na Alemanha e entrarem na classe meia hora depois, vocês tinham. Ninguém ri, eles se sentam ali, retos.
Uma vez na Alemanha, eu liguei a seta para virar na rua principal e eu ouvi alguém bip, bip, bip.
Eu não entendo, o que está acontecendo? Eu fiz algo errado. Havia uma rua bem pequena
que eu não notei antes de ligar a seta.
A rua estava lá e eu liguei a seta depois disso. Eu deveria ter virado em alguma rua e não na próxima.
Ele pensou que se você ligar a seta antes daquela rua, você tinha que ter virado naquela rua.
-Está certo.
-E então, a partir de amanhã teremos o horário alemão.
Dessa forma, eu gostaria de iniciar essa aula com a ideia da experimentação.
Em Homeopatia temos a informação do
que um remédio pode fazer a partir das experimentações.
Dessa forma, desde que várias pessoas de hoje, e isso é muito bom e muito interessante, estão realmente interessadas e envolvidas nas experimentações,
precisamos saber o que estamos fazendo quando estamos fazendo as experimentações, caso contrário estaremos em problemas
e as pessoas sérias nos olharão e rirão de nós. A menos que façamos com seriedade o que precisamos fazer.
Como fazemos uma experimentação? Se nessa sala quiséssemos fazer uma experimentação, o que deveríamos fazer?
Hahnemann escreveu no par. 32, que todas as substâncias medicinais têm um poder ilimitado sobre
o organismo humano, enquanto as doenças têm um poder limitado sobre o organismo humano.
Vocês precisam ter uma predisposição para contraírem a epidemia, vocês precisam ter uma predisposição
para contraírem a doença, vocês têm uma predisposição genética para contraírem a psoríase
ou a doença sistêmica ou a doença neuromuscular. Vocês precisam ter uma predisposição.
A ideia geral de Hahnemann era que as substâncias medicinais, isso significa que os medicamentos
têm um poder maior do que a doença.
E isso o levou a ideia de que o medicamento,
por ele ser mais forte, domina a
doença e em seguida segue o seu curso.
Agora, isso veio da ideia que ele disse.
Todas as substâncias medicinais têm poder ilimitado,
com uma condição, que eles são dados em uma dose suficientemente grande. Dessa forma, o que isso significa?
Em uma turma como essa, se começarmos um experimento
com um remédio, com uma planta, com Bryonia.
Para poder produzir sintomas em toda a turma,
precisaremos dar uma dose suficientemente grande,
não como uma regra geral, mas como uma necessidade
individual para cada organismo.
Isso significa que começamos a dar a tintura-mãe de Bryonia, 30 gotas a todos. No dia seguinte, 2 ou 3 de vocês chegam e dizem:
"Eu desenvolvi esses sintomas."
Isso significa que esses 2-3 organismos, de toda a turma, são os mais sensíveis.
E então vocês continuam. Aquelas pessoas que já tiverem desenvolvido sintomas, precisam parar de tomar a droga.
E assim, no dia seguinte, o restante da classe continua a tomar 30 gotas todos os dias. em 2-3 dias, um outro grupo pequeno parece
desenvolver alguns sintomas, eles param. E vocês continuam com isso até que atinjam os organismos mais resistentes de alguns
que poderão desenvolver sintomas no 20o dia e após a repetir várias vezes. Isso significa 30 gotas,
4 vezes ao dia. E assim, mesmo o último desenvolverá alguns sintomas desse remédio.
Agora, o argumento que eles trazem, os médicos alopatas é que, como é possível que você diga que tenha sintomas
do sal, sal comum, Natrum muriaticum, desde que todos nós usamos
usamos de 5 a 7 gramas por dia do sal comum.
A solução está na observação de
Hahnemann: dose suficientemente grande.
Existem alguns de vocês que consomem o dobro de sal do que os outros e ainda assim não há nenhum sintoma, certo?
Mas tente triplicar a dose, isso significa
ao invés de 7 gramas, use 14 gramas ou 21
ou meio quilo e veja se você
desenvolve sintomas, sim ou não?
Dessa forma, cada organismo necessita de uma dose particular.
E assim, vocês verão imediatamente a sede que é desenvolvida em Nat-m.,
vocês verão a secura, as dores de cabeça finalmente e verão todos os efeitos em todo o sistema.
A mesma coisa com a tintura-mãe de Bryonia.
Agora, o outro argumento que eles dizem é que você afirma que você dá uma dose de Nat-m. 200
para um grupo e você produz
sintomas, está correto? Sim ou não?
Este é um assunto que a classe precisa entender muito bem, caso contrário, se vocês se envolverem com este tipo de discussão
ou apresentação para vocês mesmos ou para os outros,
para saberem o que estão fazendo.
Dessa forma, vamos supor que toda a turma, agora ao invés de 100 g. de sal, toma uma dose de
Nat-m. 200.
Quem desenvolverá sintomas?
Quem não desenvolverá sintomas?
-Os sensíveis. A sensibilidade
ao Nat-m. desenvolve sintomas rapidamente.
-Quem são os sensíveis? Como sabemos
quem são os indivíduos sensíveis?
Eu direi uma outra coisa a vocês, eu não quero fazer
um experimento real como esse, mas eu poderia fazê-lo
e assim, eu poderia provar a vocês,
mas é fácil compreender.
Amanhã darei um pó a vocês, pois concordaram em fazer um experimento na experimentação.
Todos tomam o pó e no dia seguinte,
eu conto para alguns amigos, como o Fred
que faria isso muito bem, que a
substância que eu dei é radioativa.
E o Fred sussurra: "Radioativo, radioativo!" E então, na Quarta-feira vocês chegam para me darem os seus sintomas.
E em seguida vocês verão todos os tipos de sintomas,
até mesmo desmaio, ataques epilépticos, paralisia,
todos os tipos de coisas acontecerão e
a turma entrará em espasmos.
Esta é uma experimentação, vocês sabem, uma grande experimentação,
nós anotamos todos os sintomas e é tudo imaginação.
Portanto, quando damos uma potência alta, apenas as
pessoas muito sensíveis a este remédio
que poderão desenvolver alguns sintomas, ninguém mais.
Dessa forma, se vocês verem uma experimentação na qual um remédio tenha sido dado
e todos os experimentadores desenvolveram uma série
de sintomas, centenas de sintomas.
Vocês dizem: Espere um momento senhor, isto é...existe uma
palavra agradável em inglês, mas não para as senhoras, bobagem.
É a imaginação das pessoas que são parte do experimento. Eu tomo uma substância e então eu desenvolverei
alguns sintomas. Agora, eu fecho os meus olhos e às vezes eu digo: "Como você sente isso?" Vocês percebem? Nós tomamos a potência
e em seguida fechamos os nossos olhos e meditamos.
E em seguida, vocês anotam os sintomas
e tudo isso, isso é uma bobagem total.
Nós temos muitas experimentações hoje, as quais foram feitas dessa forma. E essas experimentações foram para os livros,
foram para as revistas, foram para o sistema Radar. "Espere um momento, como você teve isso?"
Dessa forma, um projeto que vocês têm, como sabem, vocês farão esses testes o tempo todo.
Um dos projetos que vocês precisam fazer é anotar os parágrafos que se referem às experimentações no Organon.
Parágrafos que se referem às experimentações.
Estes são individuais e cada um
de vocês tem uma frequência vibracional diferente.
Dessa forma, à qual frequência vocês
serão sensíveis quando eu der Nat-m.?
Aqui está uma pessoa de quem a frequência é muito próxima. Esta pessoa e esta pessoa que são próximas, demos Nat-m. 200.
A frequência desta pessoa é exata,
o que acontecerá?
-Cura.
-Ele será curado. De qualquer forma, mesmo com alguns sintomas. Havia uma cientista que veio fazer
uma entrevista comido de uma
revista científica da Alemanha.
Ela me disse que era bioquímica e disse: "Eu não acredito de forma alguma que 200 criará qualquer sintoma,
você poderia me dar uma prova?"
Eu olhei para ela, ela ficou aqui por 3 dias,
3 dias de entrevista. Ela é escritora em uma revista bastante séria.
E eu pensei: "Eu devo dar uma desculpa? Eu devo dar todas as teorias ou devo fazer um experimento?"
Eu disse: "Ok, eu farei o experimento." No meio tempo, eu entendi que a constituição dela era próxima ao Nat-m.
Eu disse: "Oh Deus! Se ela for exata, ela será curada.
Se ela não for exata, ainda assim ela
desenvolverá alguns sintomas."
Dessa forma, sem explicá-la nenhum
desses pensamentos, é claro, eu disse:
"Ok, tome Nat-m. 200 e se você desenvolver qualquer sintoma, pare. Você o tomará todos os dias."
Ela foi à Berlim e disse:
"Nada aconteceu."
Eu escrevi em um envelope quais os sintomas ela poderia desenvolver no caso do remédio não ter sido o exato.
Ela desenvolveria algumas dores de cabeça
e secura na boca.
Ela disse: "Nenhum desses sintomas que
você anotou não os desenvolvi."
Eu disse: "Sim, mas você aparenta estar tão radiante."
Ela aparentava estar realmente feliz.
Na primeira vez em que a vi, eu disse: "Você está triste?"
"Não, não, não. Estou muito bem." "Ok." Eu disse.
Agora, em Berlim, ela estava tão radiante. Eu disse: "Você aparenta tão melhor do que da outra vez em que a vi."
Ela disse: "Sim, isso é verdade." Eu disse: "Bem, este é o pensamento" e em seguida a expliquei.
Ela ponderou essa ideia. E essa ideia é exata, o que estou dizendo a vocês, aqui será curado.
Isto, vocês dão um remédio próximo, vocês terão alguns sintomas do remédio se desenvolvendo, mas não uma cura.
As vibrações que estão mudando, quanto mais distante eles forem da sensibilidade do remédio,
menos será afetado. E aqui, eles não são afetados de forma alguma, essas pessoas não serão afetadas,
de forma alguma.
Como sabemos disso? Nós sabemos porque
quando damos um remédio errado à uma pessoa,
ele retorna e dizemos: "O que aconteceu?" "Nada, absolutamente o mesmo."
Mas às vezes uma pessoa volta
porque vocês deram um remédio próximo,
à esta pessoa vocês deram Natrum muriaticum
vocês terão alguns sintomas.
Vamos dizer, ele veio por causa das dores de cabeça e
vocês prescreveram Natrum muriaticum,
e a dor de cabeça desaparece e agora
ela desenvolveu vertigem.
Isso é o que chamamos de remédio próximo, o qual
não cura, mas altera os sintomas.
Dessa forma, vocês conseguem entender o que acontecerá se vocês tiverem dado 5 remédios ou 25 remédios.
Quantos dos sintomas da pessoa mudará e
assim, há uma confusão.
Encontrem para mim no Organon, o aforismo no qual Hahnemann fala exatamente sobre essa questão.
Qual é a questão? Vocês dão um remédio, acertam um sintoma, o sintoma principal talvez,
vocês o mudam, mas o caso não será curado.
Qual é o parágrafo no qual
Hahnemann se refere à essa questão?
-247.
-Não, você está errado, infelizmente não é.
Não diga isso porque toda a turma
escreverá 247 e toda a turma tirará zero. Eu não quero cooperação nesses testes, não é permitido.
Se toda a turma escrever para mim a resposta correta, isso significa que uma pessoa a encontrou e em seguida a espalhou.
Vocês precisam estudar o Organon e assim, dos par. 100-200, vocês poderão obtê-lo. Apenas estudem 100 parágrafos e venham em seguida.
O que é interessante aqui é que se quisermos fazer um experimento, uma experimentação, como devemos proceder?
Estamos falando agora sobre as questões técnicas.
Para preparar uma dose sub-tóxica do remédio e dá-lo em seguida aos experimentadores e ver quais
dos experimentadores são os mais sensíveis. Quais desenvolverão sintomas para este remédio.
E assim, nesses experimentadores, nos experimentadores
que tenham desenvolvido sintomas no primeiro ou no segundo dia,
apenas àqueles experimentadores vocês poderão dar uma potência alta e descobrir o que acontece com a potência alta.
Aos outros é inútil e eles darão informações a vocês que serão totalmente incertas.
Eles estavam me contando sobre um experimento que fizeram na América com 3 grupos. Um tomou o remédio, outro tomou placebo
e um não tomou nada. O remédio
que foi experimentado foi Radium bromatum.
Dessa forma, temos alguma sintomatologia
na Matéria Médica.
O que acontece é que quando os resultados surgiram, qual era o grupo que tinha os sintomas mais próximos ao Radium bromatum?
-O placebo.
-Não, aqueles que não tomaram nada. Aqueles que não tomaram nada imaginaram sintomas que estavam correspondendo
mais à experimentação de Radium bromatum.
Vocês percebem a importância em toda a Teoria? Tudo que fazemos é baseado nas experimentações.
Se as experimentações forem feitas erroneamente, se as informações vierem e forem aleatórias,
é misturada com a imaginação e a informação real.
Pois em 50 pessoas, mais provavelmente
1 ou 2 delas deram os sintomas corretos, mas quem são os corretos?
Como vocês conseguem descobrir quem são os corretos e quem são os desinformados? Não é possível.
Pois o líder diz sintoma, sintoma, como vocês descobrem qual é o correto?
E então vocês aplicam isso e às vezes eles dizem, as pessoas que fazem esse tipo de experimentação,
eles dirão: "Mas algumas pessoas deram este
remédio e em seguida teve uma cura."
É claro que houve uma cura, pois nós temos o que chamamos de efeito placebo ou eles poderão ter usado
1 ou 2 sintomas da verdadeira experimentação em
500 sintomas que eram falsos.
Se eu der a vocês um remédio, todo mundo me trará sintomas, é claro.
Mas principalmente, provavelmente 2 de vocês serão sensíveis ao remédio, isso significa que os seus sintomas são os confiáveis.
Como encontramos? Apenas através deste
processo de ir primeiro
e experimentar tudo no nível sub-tóxico e em seguida proceder para as potências cada vez mais altas.
Caso contrário, a informação que virá para
ser usada por nós, será totalmente incerta.
É por isso que eu decidi neste curso que
eu darei a vocês, além de todos os remédios
que estou ensinando, a experiência que
eu tenho, que estes tipos de sintomas
são confiáveis em todos os remédios e vocês poderão
usá-los com grande confiança.
-Dessa forma, eles não sabiam qual remédio
eles tinham experimentado?
-Não, ninguém sabia que isso era
Radium bromatum.
-Mas no entanto, eles produziram
sintomas, como isso é possível?
-Você não entendeu. Existe um outro experimento, eu tive um problema com essas experimentações.
Eles experimentaram Hidrogênio e trouxeram
um livro de sintomas com Hidrogênio.
Eu disse: "Bem, isso é muito estranho, pois
antes de tudo, o Hidrogênio é um gás bastante volátil."
O Hidrogênio vocês não conseguem encontrá-lo. No momento
em que ele vem, ele se junta ao Oxigênio e
uma explosão e em seguida há água.
Apesar disso, eu disse: "Ok." A mesma coisa que este grupo usou e um grupo de médicos italianos veio fazer a experimentação.
O que aconteceu é que o placebo e o grupo que tomou o remédio desenvolveram praticamente o mesmo número de sintomas.
Havia 20 sintomas do grupo placebo e 25, pequena diferença do grupo que tomou o remédio.
Nenhum desses 25 eram sintomas característicos do Hidrogênio que o outro grupo estava escrevendo.
Dessa forma, onde está a verdade? A verdade é que depende da imaginação dos experimentadores.
Eles imaginam sintomas e isso depende da interpretação dos sintomas pelo líder.
"Oh, você teve um sonho em que um fantasma estava
parado. Portanto, você tem medo de fantasmas."
"Você teve um sonho em que a sua mãe estava em pé ao seu lado, mas o formato da mãe não era exato..."
"Eu quero dizer, ela era a minha mãe, mas não como
eu a lembro." "Ok, isso é um medo de fantasmas."
Isso depende da interpretação. Desta forma, temos quase destruído a Homeopatia Clássica.
Dessa forma, eu considero esse assunto muito, muito importante.
Eles me disseram, como eu disse anteriormente: "Nós potencializamos o muro de Berlim." O muro que foi construído para separar a Alemanha.
Eu disse: "O que vocês fizeram? Vocês pegaram um pedacinho do cimento e o potencializaram?" Eles disseram: "Não."
Eles disseram: "Pegamos um pó que o colocamos sob o muro, nos sentamos ao redor e meditamos."
Eu disse: "Para quem vocês prescrevem este remédio?" Eles disseram: "Àqueles que querem um divórcio."
Se chegar uma paciente e dizer: "Eu não consigo suportar o meu marido." Há um desejo de separação, Muro de Berlim!
Eu quero dizer, este tipo de bobagem está continuando e precisa parar, caso contrário a Homeopatia cairá na sarjeta
e estará desaparecendo e ninguém prestará mais nenhuma atenção com toda essa loucura
que está surgindo na
imagem da Homeopatia.
O que me assusta é que as pessoas
não reagem à essa bobagem.
Eles pensam que estas são ideias novas, por que não incorporamos as ideias, ideias criativas.
-Nós temos regras exatas aqui no
Organon sobre a forma da experimentação.
-É claro. Mas isso não é seguido e
também, você precisa saber que as experimentações,
isso significa as informações que estão na Matéria Médica, vieram do quê?
A primeira fonte é a experimentação. A segunda fonte é a toxicologia, isso significa a toxicidade
acidental ou intencional dos sujeitos pela substância.
E a terceira, a qual é a fonte mais importante, os casos clínicos.
Dessa forma, as informações da Matéria Médica vieram das experimentações, começamos com isso, adicionamos a toxicologia,
se pudermos encontrá-la e em seguida a aplicamos e observamos
se no caso clínico este remédio afetou o caso.
E quais os outros sintomas foram acurados além daqueles para os quais prescrevemos.
E se existem alguns sintomas novos que foram curados por aquele remédio, nós os anotamos em um caderno.
E então, no próximo caso observamos de
acordo com esses sintomas podemos prescrever e em seguida,
se ele estiver ativo,
acontece que ele cura e assim, poderemos começar a pensar que estes novos sintomas pertençam ao remédio.
-É verdade que o ponto mais importante é o terceiro? Se foi provado várias vezes que o remédio ajudou na clínica.
Isso é o mais importante?
-Você não consegue dizer qual é
o mais importante, você não consegue dizer.
Às vezes, os sintomas importantes vêm dessa
fonte, às vezes daquela fonte.
O problema é que tal informação já
foi para a Matéria Médica.
Informações incertas e, por exemplo, um fez experimentação da Luna, da luz da lua.
Isso é bobagem. A luz da lua
não pode produzir sintomas.
Uma substância para poder curar, ela precisa ter a capacidade de produzir sintomas no organismo humano.
Caso contrário, ele não curará.
Dessa forma, a lua ou o sol ou o vento ou a chuva são fenômenos físicos que não produzem sintomas.
O que eles fazem, os fenômenos físicos, por causa dos nossos organismos, ás vezes se tornam desordenados, até mesmo o sol,
até mesmo a lua, pois vocês estão doentes,
a umidade, a chuva, as trovoadas, etc.
todos estes fenômenos físicos,
por estarem desordenados,
pelo sistema estar desarranjado, então
ele poderá reagir e produzir alguns sintomas.
Ele diz: "Eu não me sinto bem durante
a trovoada." "Ok, potencializamos o trovão
e o damos e você ficará
bem", isso é bobagem.
"Eu não me sinto bem durante a lua cheia." Isso é verdade, mas isso é porque você é louco.
"Eu quero dizer, você tem um distúrbio" e, portanto
"eu tenho uma erupção por causa da exposição ao sol."
É claro, pois o seu fígado não está
funcionando e, portanto, o sol, etc.
Quando alguém diz: "Eu pioro no mar." Vocês não potencializam o mar. Vocês dão um remédio diferente
que piora no mar. É claro que o mar, por ele conter vários elementos, ele poderá produzir...
se vocês forem e beberem 3 litros da água do mar, o que acontecerá? É claro que ficarão doentes.
Dessa forma, eu quero saber se isso está claro, se vocês têm alguma dúvida. Depende de como esta experimentação foi feita.
Se ela foi feita com água marinha, água do mar,
antes de tudo, eu não conheço a experimentação.
Em segundo, se a experimentação foi feita adequadamente,
então vocês poderão confiar em tais sintomas.
Se ela não for feita adequadamente e for feita
como uma potência alta e meditação, esqueçam.
Como eu disse, talvez alguns sintomas verdadeiros estejam presentes, mas a maioria de tais sintomas são as imaginações dos experimentadores.
Quais são as qualidades dos experimentadores, determinadas por Hahnemann? Em qual aforismo?
É uma pena que as pessoas que têm boa vontade e gastam tempo e energia, elas não façam isso adequadamente,
dessa forma podemos ter informações confiáveis.
É uma pena, pois vocês perdem tempo,
energia e injetam muita
desinformação na ciência.
Por favor me deem todos os seus pensamentos
e todas as suas dúvidas para esclarecer a questão.
-E sobre os outros fatores imponderáveis, como o Raio-X e eletricidade e o segundo ponto é, o sol
também produz sintomas, como a queimadura solar.
-E sobre os outros fatores imponderáveis,
como o Raio-X e a eletricidade?
Ok, pegaremos esses dois primeiramente para examinarmos
e em seguida examinaremos o sol.
Agora, por quanto tempo vocês podem permanecer sob o Raio-X?
Meia hora e veja o que acontece.
É claro que os Raios-X têm a possibilidade de produzirem sintomas no organismo humano,
portanto, os Raios-X poderão ser um remédio,
se ele for experimentado adequadamente.
Agora, como podemos experimentar um Raio-X?
O Raio-X não precisamos experimentá-lo em um nível tóxico,
pois na verdade não há nenhum nível tóxico,
mas temos os efeitos colaterais.
Nós temos esses casos registrados na literatura na Medicina, que são os efeitos colaterais dos Raios-X.
A partir disso, podemos começar e ter uma mente orientadora e, é claro, em tal caso, vamos à essas pessoas
que eram sensíveis aos Raios-X e as convidamos
para um experimento com os Raios-X 200.
E assim, vocês poderão realmente encontrar alguns
sintomas interessantes para registrar.
Mas a menos que façam isso, que vão e procurem as pessoas que são sensíveis aos Raios-X e em então eles tiveram todos esses
problemas e em seguida, vocês organizam isso. Vocês não podem dizer: "Eu dou Raios-X e veremos o que acontece."
Isso é para o Raios-X, agora para a eletricidade.
Se tivermos um grande transformador elétrico,
um trabalhador em uma casa de força de eletricidade,
e teremos tais casos.
"Desde que trabalho neste departamento dentro do campo eletromagnético de tamanho gerador de força elétrica,
eu não me sinto bem." "O que você tem?" 1, 2, 3, 20 sintomas, ok." Encontre essas pessoas que são sensíveis
e à eletricidade e então, é claro, o que vocês podem
fazer é deixar o pó sob este gerador poderoso
por um período de tempo e em seguida tentem potencializar
isso e vocês o dão e observarão os resultados.
Dessa forma, o campo eletromagnético dos geradores elétricos podem produzir sintomas nas pessoas sensíveis.
Encontrem essas pessoas, façam o experimento. Deem a elas a eletricidade e descubram e nos deem os resultados.
Mas estes são experimentos sérios que estão trazendo informações sérias, correto?
Agora, vamos ao sol. O sol, se vocês se sentarem sob o sol das 9:00 da manhã sem se moverem de forma alguma,
às 21:00,
deitados sob o sol e vejam o que acontece.
Isso significa antes de tudo que vocês são loucos. Pela definição, vocês não estão bem e o experimentador para poder fazer o experimento,
uma das condições é que o experimentador deve ser saudável mentalmente, emocionalmente e fisicamente.
Em segundo, se vocês colocarem alguém em uma fornalha, vocês o queimarão. Vocês potencializarão o fogo para curá-lo?
Dessa forma, se o calor está queimando alguém, vocês não potencializam o calor para curá-lo, nem vocês terão efeito algum disso.
Portanto, potencializar o sol é uma situação louca, potencializar a lua também é loucura.
E eu direi algo a vocês.
Eu tive um caso de pólos magnéticos,
o pólo sul magnético exatamente
como estava descrito nos livros.
Eu disse ao médico: "Ok, me dê Pólo Magnético do Sul, 200." Não poderia ter sido um caso melhor, como estava descrito.
Nenhum efeito, nada.
Vocês dirão que há um caso que
foi curado e o caso foi curado.
Em um Seminário anterior, um médico israelense me disse: "Bem, o que você diz sobre um caso onde um médico
que apresentava uma colite grave, que foi a vários dos seus colegas, ninguém conseguiu curá-lo.
Finalmente, ele foi a um Homeopata que pegou o seu caso e prescreveu um remédio e este é um caso publicado.
E o médico foi curado, como ele disse, o paciente afirma, ele nunca tomou o remédio.
Dessa experiência surgiu a ideia de que você poderá precisar apenas de pensar no remédio, não precisa tomá-lo."
Vocês apenas pensam no remédio e o paciente
estará curado.
Isso é uma outra bobagem e uma outra
coisa que degrada a ciência.
Para isso, este homem pode apenas justificar o porquê a pessoa ficou bem após a consulta, ele disse:
"Eu pensei no remédio correto
e ele ficou bem."
E ele trouxe uma teoria e
todo mundo acredita que isso é verdade.
Mas o que acontece na verdade é que em muitos, muitos casos, o que temos como Homeopatas, temos o efeito placebo.
O remédio não faz nada e surge o efeito placebo e o paciente diz: "Estou melhor." Não podemos ignorar isso.
E temos algumas regras para sabermos se o remédio atuou ou não. Nós temos regras na Homeopatia.
-A questão é, se estamos falando sobre o remédio Raios-X, com qual maneira trazemos esta influência dos Raios-X
ao paciente? Através de bolas de açúcar que
são submetidas a ele, por bolas de sal ou o que quer que seja.
Eu quero dizer, é impossível pegar o equipamento de Raio-X, sacudi-lo 10 vezes e em seguida pegar 10 vezes menores
e trazê-lo ao paciente. A questão é se existe qualquer estudo sobre qual substância é usada para esses remédios?
-Estas são perguntas legítimas para tais casos, mas a primeira coisa que vem à mente é que vocês podem expor
um pó à influência dos Raios-X e pegar este pó e potencializá-lo várias vezes.
Mais provavelmente vocês terão um remédio Raios-X potencializado, mas como você disse, existem várias questões
que precisam ser examinadas
o tempo todo em tal experiência.
Mas o que eu digo é vamos nos tornar sérios sobre isso. Vocês não podem dizer: "Eu darei um remédio a vocês, a todos vocês.
Vocês irão e dormirão e me trarão amanhã os seus sonhos." E porque vocês tiveram vários sonhos,
Eu pego isso como sendo produzido pelo remédio, isso é bobagem. Isso poderá ser em 1 pessoa ou 2 ou 3, mas quem são aquelas 3, ninguém sabe.
Todo o resto é bobagem. E quantas vezes eles dizem: "Este grupo que tomou o remédio teve o mesmo sonho
que o outro grupo que não tomou o remédio."
Isso é uma prova de que os sintomas eram verdadeiros para o remédio? Absolutamente não. O oposto.
É verdade que os sonhos que vocês tiveram é por causa do clima, um fator geral que influencia as pessoas.
-O que você pensa sobre cheirar os remédios? Apenas cheirar o frasco?
-Eu nunca fiz isso, então eu não sei.
-O quanto podemos ampliar a Matéria Médica?
-Esta é uma boa pergunta. Supostamente é para eu ser
um prescritor muito bem-sucedido.
Pelo menos quando eu vim à Atenas e estava prescrevendo, pois eu não prescrevi em
casos já estragados por Homeopatas, como
eu sei agora, agora eu prescrevo em casos estragados por diferentes Homeopatas.
Quando eu estava prescrevendo originalmente,
a taxa de sucesso era muito alta.
Eu não precisava de muito mais remédios do que já tínhamos na Matéria Médica e eu podia dizer até mesmo que era demais.
Agora, por causa da falta de informação básica sobre os remédios, o profissional se encontra em uma bagunça total.
"O que eu devo fazer? Eu não sei."
"Ok, deixe-me tentar isso e deixe-me tentar aquilo."
Em um quiz que escrevi na primeira Revista Europeia, foi um caso que precisava de Pulsatilla.
Cerca de 12 pessoas me escreveram dizendo que mais provavelmente o remédio seria Luna. E então eu fiquei consciente do problema.
12 pessoas em quantas eu não me lembro
quantas respostas no total nós recebemos,
12 pessoas escreveram que este é um caso de Luna,
mas este era um caso de Pulsatilla.
-Sobre as experimentações da eletricidade, você disse que precisa encontrar a pessoa que é sensível.
Uma das coisas importantes é que você não sabe o que está experimentando quando faz a experimentação.
Então, como é que vão juntos?
Como sabemos antecipadamente quem será sensível às substâncias radioativas?
Os experimentadores saberão o que receberão.
-O que eu digo é referente aos imponderáveis.
Por exemplo, você quer fazer um estudo sobre Radium bromatum
Ou Radium ou... eu não sei em Chernobyl
qual era a substância radioativa.
Em Chernobyl você descobrirá que eles eram pessoas que já estavam morrendo, as mais sensíveis. Nem toda a população morreu.
Dessa forma, o mais sensível desenvolveu
sintomas imediatamente.
O que estou dizendo é: Vá e encontre essas pessoas que são sensíveis e dê à elas uma potência alta,
à essas pessoas nesses casos dos imponderáveis, então você poderá descobrir.
A segunda coisa que eu disse é que se vocês experimentarem qualquer remédio que apresente alguma toxicidade, então o que vocês poderão fazer é
tomar doses sub-tóxicas, vocês desenvolverão
sintomas, sairão e o primeiro na lista.
E assim, o segundo na lista, terceiro
na lista, o resto esqueçam, fora.
Aqueles primeiros na lista são os mais sensíveis,
eles não sabem ainda o que estão tomando.
Em seguida, o segundo passo, tomar uma potência mais alta.
Ainda eles não sabem o que estão tomando.
Terceiro passo, tomar outra potência
e em seguida obter todas informações possíveis.
Está claro? Ok.
-A minha pergunta é saber se você pensa realmente que é necessário ampliar a Matéria Médica e
eu explicarei o porquê.
Me disseram que alguém como Lippe, era um prescritor extraordinário que praticamente
nunca falhou em curar nenhum dos seus pacientes. Se é verdade ou não, eu não sei. A Matéria Médica no momento era suficiente
para curar o que precisava ser curado. Dessa forma, você pensa que exista hoje uma necessidade em ampliar a Matéria Médica ou não?
-Para mim, um experimento muito útil será ir ao que já temos como remédios pequenos na Matéria Médica
e melhorar as informações desses remédios. Descobrir principalmente o que eles possam produzir nos níveis mental e emocional.
Este é um experimento muito interessante.
Agora, dado o fato de que a maioria dos profissionais de sucesso
não precisam realmente de todos esses remédios extraterrestres, então precisamos dizer, bem a Matéria Médica já é o suficiente.
Mas ela pode ser melhorada e não devemos parar isso. Eu não quero parar as experimentações.
Eu quero reabilitar queles que estão fazendo as experimentações e que as fazem adequadamente.
E então eu ficarei muito feliz.
Agora estou muito infeliz.
Pois eles me convidaram à Universidade, na Universidade Bonn, na verdade, eles me convidaram para ir lá e disseram:
"O que está acontecendo com a sua profissão? Nós ouvimos isso, isso e aquilo, é verdade? Você acredita nessas coisas?"
Eu disse: "Não, pelo amor de Deus! Isso é bobagem."
E esta informação vocês precisam compreender que ela passa através do planeta e todo mundo sabe o que está acontecendo.
E todo mundo está organizando, as outras pessoas do outro lado, que são as empresas farmacêuticas e
o estabelecimento Médico estão se organizando e eles pegam esta informação e dizem: "Olhem para eles.
Eles são pessoas sérias em que
vocês possam confiar para curar as pessoas?"
E este é o meu problema, pois
eu obtenho o feedback, eu recebo o impacto.
Eles me procuram e dizem: "O que você está fazendo?"
-Eu tenho mais uma pergunta sobre os raios-x. Não há nenhuma dúvida de que os raios-x apresentam efeitos tóxicos se você receber
raios-x.
Mas eu duvido se o que eu faço para produzir um remédio que eu coloco o pó sob os raios-x. E eu acho que você poderia comer quilos
deste pó sem ter nenhum sintoma.
Dessa forma, eu duvido sobre o real valor da forma em que você produz o remédio.
-Mas neste caso, do raios-x, eu digo que a dose sub-tóxica é a dose que você toma quando se
expõe
aos raios-x por um determinado tempo, pois ele pode
se tornar bastante tóxico, como qualquer outra coisa.
Mas sub-tóxico significa que este organismo pode
permanecer por 3 segundos, isso é uma dose sub-tóxica.
E você pega as pessoas, se buscar no
hospital e no departamento de raios-x,
você terá algumas pessoas que estão começando
a adoecer após serem expostas aos raios-x.
Estamos interessados nessas pessoas. Nós os encontramos e em seguida potencializamos o pó, não o pó que é assim.
Eu não acho que ele será ativo de forma alguma, mas se você potencializar este pó, eu acredito que ele possa curar
e que possa também em determinados indivíduos
sensíveis, produzir sintomas.
-Sim, mas isso é um pouco estranho para mim, se você disser que o pó não está ativo, mas se você o potencializá-lo, ele ficará ativo.
-Ok, é estranho, mas eu te darei um outro exemplo. Você faz um pó de outro ou pedra e você o ingere.
Ele sairá. Não faça pó muito fino, faça pedaços pequenos de ouro e os ingira. Ele sairá.
Faça pequenos pedaços de pó de pedra, de areia, mas potencialize-o e faça silica e assim ele terá um efeito.
Você pega muitas plantas que não são abertas,
o que chamamos abertas nos seus poderes medicinais,
quando elas estão no primeiro estágio.
Da mesma forma, muitas das outras químicas
talvez não afetem de forma alguma,
mas se você potencializá-las
então elas se tornarão bastante eficazes.
-Eu suponho que chegamos aqui
em um ponto bastante interessante,
nós precisamos da definição de remédio
homeopático, o que é isso?
Pois neste caso, como estamos falando sobre este efeito produzido pelos raios-x, eu tenho certeza que isso depende de
qual substância é submetida aos raios-x.
Dessa forma, se for açúcar, ele terá um efeito.
Eu realmente duvido que seria o mesmo
efeito ao submeter sal ou o que quer que seja.
Dessa forma, qual será a definição de remédio homeopático que você poderá nos dar?
Eu não consigo imaginar a forma como podemos passar às pessoas a influência que é produzida por alguma
vibração eletromagnética ou campos ou o que quer que seja.
Se fizermos isso através de algumas substâncias, então estamos
falando
sobre o efeito que é produzido por algumas substâncias que sofrerão algumas influências
desses campos eletromagnéticos,
gravitacionais ou eletromagnético forte,
como podemos colocá-los nos aceleradores físicos.
Esta é a primeira pergunta: qual é a definição de remédio homeopático?
E a segunda é: vale a pena para nós gastarmos tanto tempo nessas substâncias,
para esses remédios homeopáticos, os quais
provavelmente poderão ser usados para tais casos extremos,
como Chernobyl ou alguns outros. 99% dos quais
temos na nossa rotina, estão longe disso.
-Bem, esta é a mesma pergunta que foi colocada anteriormente. É necessário ter todos esses remédios novos produzidos?
Eu já coloquei a minha opinião. Mas é verdade também, a eletricidade, por exemplo, tem curado,
pelo menos ouvi
2 casos que foram curados, casos que trabalham sob fortes campos eletromagnéticos e com a potência alta
de eletricidade, tudo ficou bem. Agora, isso foi um efeito placebo ou foi realmente eletricidade, eu não sei.
O meu interesse será usar a potência de raios-x nos casos onde eles foram prejudicados pelos raios-x.
Será interessante estar em Chernobyl para usar a potência alta de Radium bromatum ou a substância que foi liberada lá,
na potência alta, para ter uma ideia de quantas
pessoas eles talvez possam ter beneficiado.
Neste momento, há um grande problema a nível universal referente às pessoas que estiveram na Guerra do Golfo.
Alguns dos soldados, os americanos ou ingleses, eles desenvolveram uma série de sintomatologia
e há uma grande discussão sobre o que está lá, o que tenha acontecido. Por que esses soldados desenvolveram esses sintomas?
A minha opinião é que a vacinação que foi dada a eles para protegê-los da possível exposição aos químicos,
a vacina produziu um tumulto enorme no sistema imunológico que trouxe à tona uma síndrome,
isso significa que é uma experimentação massiva dessa vacina particular que eu não sei como eles as produziram.
Mas é muito interessante que os soldados franceses que também estiveram na Guerra do Golfo, não desenvolveram esses sintomas.
O que é uma prova de que definitivamente aqueles que tomaram a vacina foram afetados, não foi a exposição aos gases
como eles querem que seja ou a imaginação dos soldados, como outros querem que seja. É uma grande questão,
há muito dinheiro envolvido, pois eles exigirão para os danos e tentarão cobrir a questão.
A questão está muito clara para mim. Vocês deram a vacina, essas pessoas desenvolveram, não todas,
aquelas que são sensíveis, é uma porcentagem de 8% que desenvolve esses sintomas.
É claro que será interessante, neste caso, dar uma dose alta da mesma substância para ver quantos
desses, eu acredito que 10% deles, terão
uma grande melhora pela potência mais alta,
os outros precisarão de um tratamento homeopático.
-Eu gostaria de dizer algo sobre Chernobyl. Você disse que aqueles que morreram ou adoeceram eram sensíveis aos raios,
mas eu acho que eles também receberam doses altas.
Se você der uma dose alta à alguém, ele morrerá de qualquer forma,
eu não acho que ele precisa ser sensível.
-Está correto, para aqueles que morreram imediatamente, está correto. Mas ainda após 10 anos, ainda temos o efeito
de Chernobyl e as pessoas viverão por 20 anos ou mais com os efeitos de Chernobyl.
-Ela perguntou se há efeito ao cheirar e você disse que não sabe. Mas se estamos falando sobre os cristais
ou remédios dos florais de Bach, eles têm
efeito apenas ao usá-los.
E isso significa que o efeito é através das vibrações e quando estamos falando sobre a potência homeopática de 200,
eles não curam no nível físico,
eles curam através das vibrações.
-Eu não nego isso.
-Eu quero saber se você incorporou os glóbulos ou se apenas usá-los no seu bolso,
se já há o efeito
através das vibrações que vêm dos glóbulos.
-Bem, eu acredito que Hahnemann estava dizendo que você pode esfregar o remédio líquido nas axilas ou nas áreas sensíveis da pele.
Isso também eu posso entender, nós também concordamos
que esses remédios atuam no nível vibracional,
mas a vibração precisa chegar
bem perto da pessoa.
Caso contrário, teremos que aceitar que aqueles que trabalham nas empresas farmacêuticas homeopáticas
estão expostos à milhares de remédios. Se vocês imaginarem esta sala repleta com 3000 remédios
e eu trabalho o dia inteiro,
abrindo e fechando os frascos.
E com isso eu seria afetado.
Isso, eu não acredito. Sinto muito.
Eu acredito que para poder ser afetado, você precisa
realmente entrar em contato, seja nas membranas mucosas
ou nas partes sensíveis da pele. As membranas mucosas, é claro, são os melhores.
-Eu posso dizer uma coisa sobre este problema de Chernobyl? Eu fiz uma experiência com um grupo de colegas.
Nós tratamos as crianças Chernobyl. Elas vieram para as férias, à Bavaria e tivemos cerca de 10 crianças
e aí pensamos: "Agora precisamos daqueles remédios bem radioativos" e não precisamos deles de forma alguma.
E em seguida, fomos à Rússia, nós os tratamos novamente.
-Vocês os trataram de acordo com os sintomas que exigiam outros remédios.
-Nós tínhamos apenas os remédios normais e quando fomos à Rússia, foi a mesma coisa. Nós não encontramos nenhuma criança,
mesmo aquelas que estavam no Hospital que precisavam de um remédio radioativo. Essa foi uma grande lição para nós,
que as pessoas reagem de forma parecida em qualquer lugar.
Elas não reagem de uma forma radioativa.
-Isso está correto e concordamos e eu digo que mesmo se houver algum efeito, a sua observação é limitada.
Você não pode generalizar e dizer que ninguém precisará de Radium bromatum, você não pode dizer isso.
Dessa forma, algumas pessoas, mais provavelmente precisarão de Radium bromatum e talvez será um número substancial,
talvez 3-5% até uns 10,
como eu disse com a vacinação.
Mas como uma questão de interesse, eu disse nessa questão da vacina, dê a potência alta e mais provavelmente
você verá alguns deles saírem. Mas a maioria deles, 90-95% não terá efeito algum
e eles precisarão de um outro remédio. A observação está correta, mas não podemos generalizar
e dizer que ninguém precisa, pois
você não tratou todo mundo.
-Com licença, eu não sei grande coisa sobre a Matéria Médica, mas os gases podem causar toxicidade.
Se alguém for envenenado pelo gás. Eu não sei
o que é tomado para neutralizar esse efeito.
-Você sempre terá que pegar os sintomas da pessoa no momento. Com o mesmo gás, as pessoas
desenvolverão sintomas diferentes. É claro, a dispneia e algumas queimaduras comuns, etc.
Mas as modalidades de cada um deles serão diferentes e dessa forma, você precisará buscar para dar o remédio indicado.
-Você não precisa resfriar o gás
e preparar um material?
-Bem, você poderá fazer isso também, mas uma pequena porcentagem será afetada. É exatamente como uma epidemia.
Em uma epidemia, você vê Gelsemium em 10-15% dos casos, mas o restante terá que ser tratado por outros remédios.
-George, há um remédio, eu quero a sua opinião sobre ele, o qual usamos em uma escala muito grande na França,
chamado Oscillococcinum. Ele é prescrito para todo mundo para prevenir ou curar um resfriado no inverno e realmente funciona,
a prova é que o laboratório que o prepara
está vendendo 32 milhões de caixas todos os invernos.
Dessa forma, ele tem um efeito e aparentemente a ação é porque há muitos aminoácidos dentro do remédio
e isso estimula o sistema imunológico. Qual é a sua opinião sobre isso? É contrário à Homeopatia Clássica.
-Quando eu tentei usá-lo, não teve nenhum efeito, mas essa é a minha experiência pessoal. Então, eu não sei.
Eu precisaria realmente da experiência, se quisermos
testar tal medicamento geral, então eu precisaria
da experiência de 10 Homeopatas sérios e muito importantes em 10 países diferentes.
E então eu diria: "Ok, dê isso
e me dê o feedback."
A menos que eu faça esse tipo de experimentação,
eu não serei capaz de fazer uma afirmação.
-Quando você organiza uma experimentação, às vezes você encontra pessoas que são muito sensíveis e elas reagem praticamente a cada remédio.
Elas são boas experimentadoras ou não?
-Elas são boas para você, mas não para eles. Se você encontrar essas pessoas, mas você as encontrará muito raramente. Na experiência
de uma pessoa como eu, eu tenho milhares e milhares de casos, eu diria
que 10 casos na minha vida tiveram essa qualidade.
Eles são organismos sensíveis,
de natureza bastante hipocondríaca e eles são bastante observadores da menor mudança em seus organismos.
E então, todas as vezes que você dá um remédio, eles dão retorno dos sintomas característicos do remédio
que você deu e você diz: "Oh meu Deus!" E então você tenta de novo e de novo e eles são casos muito difíceis
de curar, como Kent disse, mas são bons indivíduos para experimentarem um remédio. Geralmente em tais casos darão a vocês 1 ou 2
sintomas principais do remédio, eles não darão
uma série de sintomas ou sintomas novos.
Muito, muito raramente eles darão novos sintomas.