Muitas vezes precisamos ser cuidadosos. Temos a sintomatologia nos 3 níveis, como dissemos,
nem sempre. Se os sintomas estão no nível físico, esqueçam a imagem no mental, emocional.
Isso é normal. O que é normal?
Quando temos sintomas
e quando temos o normal?
Esta pessoa está normal nesses níveis.
Eu disse que em determinados casos de Phosphorus poderá não
ter sintomas no mental ou emocional
e dizemos que é normal. O que é normal?
Quando temos um sintoma e
quando não temos um sintoma?
Isso é uma pergunta que estou fazendo.
O que a sociedade considera como normal?
Eu quero uma outra definição.
-Isso depende do sofrimento da pessoa.
-Eu acho que é quando ele não o incomoda
para funcionar normalmente.
-Se ele puder preencher o seu propósito na vida.
-Ela diz que quando você está livre da dor,
você está livre da paixão e você está
livre do egoísmo, e assim
você não terá nenhum sintoma.
-A sociedade considera alguém
normal quando ele funciona,
quando ele está aparentemente equilibrado,
e assim, ele é considerado normal.
-Quando alguém está livre de qualquer coisa que poderia
segurá-lo, ele está livre para escolher o que gosta,
livre para fazer o que quiser, livre de qualquer fardo.
-Deixe-me fazer uma outra pergunta.
Quando vocês nasceram, vocês serão considerados
saudáveis no momento do nascimento
ou vocês seriam considerados
terem uma predisposição para uma
determinada doença que poderá
ou não ser desenvolvida mais tarde?
O quanto da constituição do
recém-nascido pode ser considerada saudável
ou não saudável, dependendo do quê?
Quando vocês tratam essa pessoa quando chegam
ao ponto, vocês dizem: "Agora você é saudável?"
Nós temos uma resposta
fácil para essas perguntas?
-Eu acho que saudável é quando todas as necessidades são preenchidas.
-Eu preciso de 20 mulheres. Eu preciso de 20 chocolates.
-Eu acredito que são coisas relativas.
Esta ideia, de ser saudável é ser livre,
de estar sem sentimento negativo e assim por diante.
-Existem duas coisas diferentes que
estão acontecendo aqui. Primeiro, temos uma
definição ideal de saúde, a qual todos nós concordamos,
pelo menos. Se vocês não concordarem, não poderão dizer
que é porque eu disse isso. Mas de qualquer forma, supostamente
concordamos com esta ideia.
Que a saúde ideal é a liberdade do
egoísmo, a liberdade de ser
escravizado nas paixões, liberdade de
ser escravizado na dor e no desconforto.
Agora, chegamos à realidade de
tratar um indivíduo, dizendo:
que o indivíduo não é saudável no seu fígado ou não é saudável nos seus sentimentos ou não é saudável
na sua mente ou nos seus pulmões. Nós precisamos ter
um processo orientador que nos leve a dizer:
Este indivíduo é saudável nesses níveis e não é saudável nesses níveis. Como faremos?
Para alcançar a saúde ideal, como dissemos
e concordamos, ninguém consegue alcançá-la.
Ninguém consegue alcançá-la. Ninguém consegue
ser livre do egotismo, ser livre do egoísmo.
Se colocarmos nas nossas mentes que: "Eu me
livrarei de todo egoísmo",
vocês terão finalmente uma alucinação.
Não é possível,
até mesmo o maior, até mesmo as pessoas
que são consideradas santas,
elas têm os seus próprios pontos fracos.
Agora, eles não eram saudáveis a que ponto?
É possível que eles se tornariam saudáveis
com o remédio homeopático?
Alguém é muito egoísta. É possível com
o remédio homeopático deixá-lo
menos egoísta? Estas são as perguntas.
Ela diz que se tratarmos uma pessoa
com egoísmo, damos um remédio,
o egoísmo se torna menor e
a pessoa melhora no seu egoísmo.
-Eu acho que não. Talvez ele aparará as arestas, mas ele será melhor sucedido no seu egoísmo.
-A pessoa egoísta, você dá o remédio
correto e então o egoísmo dele será reduzido
e os outros valores se sobressairão, dessa forma,
o desenvolvimento dele será mais fácil.
-Se você der um remédio, o egoísmo dele não será
reduzido, mas ele o fará sofrer menos,
ele e bem como as pessoas ao redor dele.
-A ideia é que cada indivíduo
necessita de algum tipo de egoísmo,
pois o egoísmo apresenta qualidades boas
também, como a integridade, sinceridade, etc.
Dessa forma, você poderá precisar dessa qualidade e
ao dar o remédio, você não remove
as qualidades boas do egoísmo, as quais
são úteis em um indivíduo para
progredir e desenvolver-se espiritualmente.
-Ele estará mais consciente da sua condição.
Ele ficará desconfortável com o fato de que...
Alguém que é realmente egoísta,
ele não incomoda de forma alguma.
Mas se ele começar a incomodar,
talvez pensaremos duas vezes.
-Sim, mas nem sempre os sintomas incomodam
a pessoa. Eles incomodam os outros.
O que estou perguntando é de um
ponto de vista totalmente prático.
Você tem um indivíduo, você está tratando-o
e a partir de um ponto de vista totalmente prático,
você quer ver se este indivíduo está afetado no seu nível mental-emocional
e a qual ponto. Ou você diz: "Essa pessoa parece estar equilibrada", a partir de um ponto
de vista totalmente prático, como um curador.
As pessoas chegarão a você para serem curadas.
E por causa de todas essas teorias que temos
e essa informação sobre os remédios,
começamos a projetar e imaginar coisas
e poderemos projetar sobre o indivíduo que
temos diante de nós determinadas coisas que
não estão realmente presentes no indivíduo.
E podemos fazer um caso de Agaricus
onde é um caso de Sulphur
e um caso de Phosphorus onde
é um caso de Natrum muriaticum.
Isso é o que eu tento esclarecer com essa pergunta.
E eu descobri que vários Homeopatas,
eles seguem errado porque não
compreendem bem esses problemas práticos.
Ele chega a você e diz: "Oh, ele parece
com Phos., ou ele parece Nat-m. ou Agar.
Mas essa pessoa, na verdade, é normal
no seu nível mental-emocional
e ele está sofrendo com a sua patologia física.
Os rins dele estão afetados, o seu fígado, pulmões,
as articulações dele estão afetadas e é isso.
Por outro lado, a pessoa está bastante normal
nas esferas mental e emocional.
Como dizemos que ele está normal?
Quais são as linhas de orientações para dizer
isso ou fazer tal afirmação?
-Eu acho que são os sintomas. Supostamente, é para ele vir
e queixar-se sobre as coisas.
Antes de tudo, pegue o primeiro
sintoma que ele se queixa.
E veja a imagem completa, a imagem
verdadeira, independentemente do que veja verdadeiro,
não imaginação, não sendo
nenhum tipo de porcaria ao redor.
-Eu acho que se a pessoa apresenta coerência, clareza
e criatividade na mente e também um estado de
calma das emoções, então a pessoa é saudável. Nós não precisamos tratar a pessoa.
-Correto. A maioria de nós disse mais ou menos as coisas corretas. Mas eu ainda sinto que não está muito claro.
Por exemplo, nas questões tipo egoístas. Você
vai ao Repertório e vê "Egoísta."
Lach., Sulph., Calc., Plat., etc.
Alguns remédios dizem ser "egoístas."
O que isso quer dizer?
Quem não é egoísta?
Por outro lado, dizemos que todo mundo
é egoísta.
Agora, por que existem tão poucos remédios na
rubrica "egoísta", desde que todo mundo tem um
elemento egoísta, isso significa olhar
para si mesmo, para os seus próprios interesses?
Por que em determinados remédios, nós dizemos
que isso é patologia?
-Egocêntrico e egoísta são mais ou menos
a mesma coisa, na medida em que estamos interessados,
estamos falando sobre a patologia. Examinamos a patologia da pessoa.
-Eu acho que a questão mais importante é se
o paciente está sofrendo por causa desse sintoma.
Talvez egoísmo ou qualquer outra coisa.
-Mas como dissemos, ele poderá não estar
sofrendo, mas os outros talvez estejam sofrendo
por causa desse sintoma. Dessa forma,
temos novamente um problema.
Vocês veem as pessoas maníacas, especialmente
as pessoas maníaco-depressivas
durante o estágio de mania, eles se sentem maravilhosos.
Eles se sentem no topo do mundo,
eles se sentem absolutamente poderosos e livres, mas
eles poderão estar fazendo coisas que ferem os outros.
E assim, colocamos os rótulos
como depressão maníaca.
-Eu venho novamente com as necessidades
de um bebê. A necessidade de um bebê faz
uma marca quando está adulto,
para algo que eu não entendi.
É um bloqueio, desarmonia e o remédio homeopático o faz harmonizar novamente
e se sentir melhor, se sentir saudável.
-Eu pensei que você disse que uma pessoa, uma vez que tenha
seus desejos preenchidos, ele é saudável.
-Mas eu digo que tenho os meus desejos preenchidos, eu tenho
20 mulheres, 20 chocolates. Mas eu sou saudável?
Ou eu sou super-sexual ou tenho
todos os tipos de perversões, etc.
-Você perguntou sobre o egoísmo e eu
acho que a forma patológica do egoísmo
é a ausência da habilidade de
empatia em relação às outras pessoas.
-Ok, se pegarmos isso, todo mundo tem
indiferença ao sofrimento do outro.
E então, você vai ao Phosphorus, o qual apresenta
empatia e dizemos que isso agora é patologia.
O Phosphorus tem muita empatia, complacência, sofre muito e dizemos que isso é patologia.
-Nós precisamos observar nessa pessoa
que chamamos de egoísta,
se ele é criativo, se
a criatividade dele está afetada.
Criatividade em relação aos outros e se isso
é afetado e então há patologia.
-Eu acho que Hahnemann deu uma descrição muito boa do estado saudável no par. 9 do Organon.
Lá ele diz: "O corpo deve servir ao espírito
como uma ferramenta para preencher os objetivos mais elevados da existência."
Dessa forma, se alguém estiver em um estado maníaco, ele não conseguirá ver os seus objetivos mais elevados. Portanto, esta é uma coisa importante,
ele deverá ser capaz de ver os seus
objetivos mais elevados e a outra coisa,
o corpo deverá ser uma boa ferramenta
para seguir esses objetivos mais elevados.
-Esta é uma outra questão. Hahnemann,
no par. 9 fala sobre o equilíbrio
que surge com o remédio homeopático
e dá a oportunidade
ao indivíduo de desenvolver-se espiritualmente.
Esta não é a questão.
Há um outro parágrafo e vocês
precisam encontrá-lo, no qual Hahnemann dá
o que poderemos dizer que é patologia. Nós dizemos
agora, isso é patologia, isso não é normal.
-Eu queria acrescentar algo sobre esse
egoísmo. Eu acho que o objetivo é encontrar o centro,
o meio entre as polaridades, de ser muito egoísta
internamente ou muito externamente.
Ele precisa estar no meio, onde temos
um equilíbrio entre ambas polaridades.
É como em Phosphorus. Phosphorus é muito
aberto ao exterior e assim, ele também desenvolve
um caso na linha da fronteira. Mas vocês
precisam encontrar um lugar no meio.
Um bebê também tem o direito ao
egoísmo, conforme ele envelhece
e também referente ao tempo de vida, você tem estágios diferentes, onde encontrará o meio.
-Você precisa encontrar meio verdadeiro,
o ponto de equilíbrio entre as duas polaridades.
Se você for às extremidades em um ou do outro lado, então mais provavelmente haverá patologia.
-Eu acho que muitas das coisas que
lemos no Repertório, todos nós as vivenciamos
em circunstâncias diferentes. O que, na verdade,
o torna patológico é se é apropriado
à situação em que você está naquele
momento. Por exemplo, nas crianças nós vemos
muito egoísmo, pois elas tem necessidades
altas e elas precisam obter essas necessidades.
Dessa forma, isso depende da situação em que
a pessoa está, com o egoísmo
ou com alegria ou o que quer que seja
apropriado ou não.
-Eu acho que é muito perigoso, se você
quiser ter o meio de tudo.
Se alguém sempre estiver em equilíbrio,
sem peculiaridades, então qualquer coisa especial
ou extraordinária nunca aconteceria. Nós não teríamos nenhuma pessoa extraordinária,
por exemplo, os artistas. Eles sempre
foram especiais, extraordinários.
De uma determinada forma também patológico, pois caso contrário, eles não seriam capazes de criar
o que criaram. Vocês sempre precisam ver em qual momento a pessoa vive e quem está julgando.
-É perigoso dizer ou afirmar ou
aceitar que todo mundo precisa ser equilibrado
e todo mundo precisa estar dentro de uma extensão.
Na verdade, existem pessoas que foram
ao extremo, como os artistas, como
as pessoas muito criativas que fizeram
coisas extraordinárias, que foram
longe do normal,
talvez isso seja patologia,
mas ainda assim muito criativa.
-E a minha pergunta é: Quando
consideramos isso patologia?
Hahnemann dá 3 fontes das quais
obtemos as informações sobre as doenças.
O próprio paciente.
As pessoas ao redor do paciente.
A observação do médico.
Se você seguir essas regras de Hahnemann,
você sempre será capaz de afirmar
se há patologia, não há nenhuma
patologia e quando a patologia começou.
Dessa forma, na verdade, cada indivíduo é diferente
e tem qualidades que são únicas.
Portanto, ninguém pode dizer que isso é normal.
Quantas vezes você come por dia?
O normal é uma vez ao dia. Eu posso dizer
que se comer uma vez ao dia, você irá aos
cáucasos, eles comem uma
vez ao dia e vivem 100 anos.
O normal são 3 vezes ou 1 vez?
Fazer sexo é bom, é natural.
O normal é 1 vez/dia,
1/semana ou 1/mês?
Existem ideias diferentes, pessoas
diferentes com constituições diferentes,
eles farão coisas diferentes.
Dessa forma, o que é normal? Coisas essenciais
como comer, fazer sexo, coisas diárias
que virão contra, teremos imediatamente
alguns problemas se colocarmos questões teóricas.
Aqui, Hahnemann diz...Espere um momento.
Eu direi quando há patologia:
Se o paciente disser: "Isso me incomoda."
Então é patologia.
"Eu costumava ser muito rápido na minha mente e agora a minha mente está lenta, isso me incomoda." Isso é patologia.
"Eu costumava ter muita energia,
eu não consigo arrastar os meus pés". Isso é patologia.
"Eu costumava beber dois copos d´água,
agora eu preciso de 20 copos." Isso é patologia.
Dessa forma, o paciente afirmará
as mudanças que sente em si.
Mas Hahnemann diz que isso não é o suficiente
para determinar que toda a patologia
é o que o paciente diz. Pois o
paciente poderá não estar consciente de que tenha
alguns outros problemas que as
outras pessoas ao redor conseguem perceber,
mas ele, ele mesmo não consegue perceber. Dessa forma, os
outros ao redor dessa pessoa, percebem que
essa pessoa mudou. O que
mudou? "Essa pessoa era normal antes
e agora ele se tornou tão egoísta,
ele pensa que sabe tudo,
que tudo o que diz está correto e
que é a única pessoa na Terra que sabe."
"Eu sei, eu sei. Estou dizendo a você. Eu tenho certeza.
Eu nem discuto nada."
"Mas essa pessoas não é como antes." Dessa forma,
as pessoas ao redor dele detectam mudanças nele,
que é patologia. Vocês precisam
levar isso em consideração.
E, é claro, a observação do médico. O médico observa
principalmente os sinais, os sinais físicos, com avaliação clínica e o médico observa
também determinadas coisas que possam
estar no nível mental-emocional,
não há dúvidas sobre isso.
Dessa forma, quando falamos sobre a patologia e
o que precisa ser tratado, são essas mudanças
que são observadas por
esses 3 fatores diferentes.
Agora, o restante pertence à
personalidade de cada um de nós
que apresenta uma personalidade diferente.
Dessa forma, todo mundo pode ser ciumento, egoísta,
mas se você observar que essa mulher
se tornou louca no seu ciúme, você diz que
aqui, ela está desenvolvendo alguma patologia.
Que a patologia toma a forma de ciúme.
Quais são os remédios que apresentam
fortes elementos do ciúme?
-Hyoscyamus, Lachesis. Esta é exatamente a ideia. Toda a turma precisa pensar imediatamente.
O problema principal deste paciente é o ciúme.
Você muda mais ou menos a sua forma
de pensar em direção ao remédio que apresenta
bastante esta patologia que a pessoa possui.
Muito complacente, uma pessoa que sofre muito.
Existem dois remédios: Causticum, Phosphorus. E então você olha no Repertório
e existem outros sintomas também, mas o seu
pensamento deverá ir imediatamente,
uma vez que há um grande remédio.
Desejo por água fria, quanto?
Muita água fria. Phosphorus.
Quais outros remédios têm esse desejo forte... Bryonia, Nat-m., Sulphur. Fora desses remédios,
qual é o remédio que quer água fria,
ela precisa estar gelada, caso contrário, a água será como
veneno. A água quente para
Phosphorus é como veneno.
É por isso que diz que quando ela aquece,
ele a vomita. Em um caso de pneumonia,
quando eles dão essa informação a você,
imediatamente a sua mente deverá ir ao Phos.