Muito obrigado pela recepção calorosa.
Eu diria que geralmente as pessoas mediterrâneas, os gregos e italianos... geralmente
pensamos sobre as pessoas nórdicas como muito mais frias ou fleumáticos, o que eu vejo que não se aplica aos homeopatas.
Eu vejo também aqui na Inglaterra um fenômeno bastante encorajador para o mundo.
Nós estamos com um membro do Parlamento, com
o status de Lord Ennals, de pé aqui
diante de algumas pessoas tensas talvez,
e tentar entendê-los, e também tentar apoiar a partir do ponto de vista político.
E é isso o que eu sinto , todo mundo sente para quê é a democracia. Eu realmente sinto que seria
muito bom também se tal fenômeno
acontecesse também na Grécia, onde um político se levantasse e proclamasse que "Eu apoio o que vocês afirmam ser uma boa forma de terapia, uma boa forma de ajudar as pessoas."
Na Grécia talvez, nós temos uma homeopatia muito boa, mas até o momento, não teve nenhuma vez
que o Ministro da Saúde subisse
e apoiasse abertamente. É claro que secretamente todo mundo apoia a Homeopatia, mas para
ficar de pé aqui, como o Lord Ennals, é
um fenômeno encorajador.
E eu realmente penso que as pessoas com a coragem e
e entendimento dele, deverá ser apoiada
por nós também.
Não esqueçam que precisamos dos políticos
e do governo e das autoridades
o tanto que eles precisam de nós.
E vocês não deverão esquecer também que um governo saudável sempre tomará decisões
saudáveis. Nem sempre a favor da guerra, mas em algumas vezes a favor da paz.
É muito bom ouvir boas palavras e
eu quero agradecer ao Lord Ennals por sua
bondade de estar presente hoje.
Eu também gostaria de agradecer à clínica Hale,
que fez muito para organizar este evento, juntamente com a sociedade de Homeopatas e, especialmente, Steve Gordon, quem fez muito para
ajudar neste evento.
Com essa introdução... geralmente eu não sou um bom orador, eu não consigo encontrar facilmente as palavras. Eu gostaria de iniciar o seminário com o que falaremos nos próximos 3-4 dias.
Eu não gosto de falar na frente deste palco.
Bem, eu não sei se os políticos são mais ameaçados ou eu mesmo, pois eu sinto
que eu criei através dos meus ensinamentos, muita
agitação e muitos conflitos e
eu diria muitos inimigos.
Mas se alguém for do tipo de pessoa que sou,
que gostaria de dizer o que eu penso está sempre certo,
é natural que eu criarei perturbação.
Eu não gosto de luzes, eu gosto de contato, eu gosto
de vê-los. Temos que aceitar o nosso destino.
Eu diria que um dos nossos assuntos neste seminário é a dificuldade que um homeopata enfrenta para coletar as informações corretas de um paciente.
Coletar a informação correta e em seguida, usá-la adequadamente, é o ponto crucial da questão. É realmente o que traz o sucesso. E há
muita confusão sobre este assunto.
Quando vocês têm um paciente diante de vocês e ele começa a contar a sua história, como vocês sabem, muitas vezes ele está dizendo muitas coisas que são irrelevantes,
muitas coisas que não podemos utilizar,
não podemos usá-las na análise do caso dele.
Mas no que estamos principalmente interessados é na sintomatologia dele. Nós não podemos dizer que temos
uma ideia dele ser Phosphorus porque ele
é alto e magro, essa não é a Homeopatia boa.
Muitas vezes teve muita confusão referente ao que estava ensinado. Foi dito: "Oh George trouxe para a Homeopatia as essências.
Dessa forma, se vocês conhecerem a essência, vocês poderão prescrever e poderão ser bem-sucedidos." E no momento em que comecei a falar sobre as essências,
e a essência de um caso, foi uma confusão,
a ideia foi disseminada com a compreensão errada, da forma errada.
E em pouco tempo as pessoas diziam:
"Oh, George diz que você poderá prescrever apenas sobre a essência. E qual é a essência?"
E então tive que chegar e esclarecer
e dizer que George não prescreve
sempre sobre a essência.
Essência significa a sintomatologia mental-emocional de um caso, nós chamamos assim, mais
ou menos. Eu quero dizer que também poderá ser a sintomatologia física, a essência do caso.
Mas existem pessoas que são saudáveis no
nível mental-emocional, o que devemos fazer então?
Portanto, eu disse que podemos prescrever sobre a essência, podemos prescrever sobre a totalidade dos sintomas, podemos prescrever sobre os sintomas-chave
ou podemos prescrever em uma combinação da
informação de tudo isso.
E, é claro, nós temos um fator causal que levamos em consideração várias vezes e o fator causal muitas vezes desempenha um papel muito importante na nossa prescrição.
O que eu gostaria de falar hoje... primeiramente é
esclarecer o que é um sintoma. O que é um sintoma?
E como um sintoma é avaliado.
Eu falarei sobre a entidade 4-dimensional
do sintoma.
Geralmente nos ensinamentos da homeopatia, nós sabemos que falamos sobre a intensidade de um sintoma,
o quão forte é um sintoma e falamos sobre o tempo, duração. O quanto esse sintoma permanece
no paciente, o quanto o absorve?
Quais são as outras duas dimensões de um sintoma na Homeopatia? Alguém consegue
me dizer? Qual é a terceira dimensão de um sintoma que faz com que a importância de um sintoma de se tornar maior?
-Relacionado com o delírio central.
-Localização.
-Peculiaridade.
-Dessa forma, para colocá-lo em uma palavra, a terceira dimensão
é a profundidade do sintoma, o quão profundo ele está
dentro do organismo.
É um estado hierárquico e de acordo com o modelo
que eu trouxe, vocês conseguem projetar o modelo?
A maioria de vocês sabe que eu trouxe um modelo de saúde, no qual eu tenho representado a parte mental e espiritual do ser-humano,
como o cone mais interno e externamente e mais periférico, está o corpo emocional e fechando tudo isso, está o corpo físico.
Dessa forma, a importância de um sintoma torna-se maior, quanto maior for a sua profundidade nesta compreensão particular do ser-humano.
E assim, para a importância de um sintoma,
devemos levar em consideração a
profundidade da qual ele surge.
A 4a dimensão de um sintoma é, vocês disseram
isso também, é a relação à informação
que temos na Matéria Médica.
Infelizmente, há sintomas que
poderão ser muito peculiares, muito bem estabelecidos,
por exemplo, em um paciente com problema
cardíaco, vocês poderão ter uma dor como pontada no
coração enquanto urina. A micção é
interrompida durante a dor e em seguida, começa novamente.
Um sintoma muito peculiar, vocês ficariam muito
felizes de saberem qual é o remédio, é?
De todos os pontos de vista, este sintoma é muito importante para todos os três, mas em relação à informação que temos, é totalmente inútil.
E assim, portanto, a importância de um
sintoma depende de todos esse fatores.
Todos esses fatores precisam estar presentes, intensos
ou menos intensos, mas todos esse fatores
precisam estar presentes para avaliar um sintoma.
E se um sintoma é a expressão
do mecanismo de defesa que diz:
"Bem, esta é a forma que eu combato a doença."
Uma síndrome que é uma totalidade dos sintomas
é igualmente a mesma e com as mesmas qualificações.
Eu os darei um exemplo. Por exemplo,
se alguém com uma febre alta diz:
"Eu tenho uma cabeça muito quente e os pés frios durante a febre alta." Qual é o remédio? Belladonna.
Imediatamente você terá conectado à intensidade, a cabeça muito quente, os pés muito frios, extremidades muito frias, com a informação
que vocês tiveram da Matéria Médica, vocês
as associam, vocês dizem Belladonna e dão Belladonna e o paciente não se recupera.
Por que ele não se recupera? Porque às vezes, é claro que não é Belladonna, pois existem
outros remédios que apresentam uma sintomatologia semelhante. O que vocês perderam?
Mas Belladonna quer ser abanado?
Não, ela sente calor, mas sem ar, sem movimentos, por quê? Porque se fizer qualquer movimento, ele sente a cabeça bombeando e é muito doloroso.
Vocês veem, a mesma situação, muito frio,
coloca muitas roupas no corpo e vocês
veem que o rosto quer ser ventilado, mas com
muitos cobertores no corpo.
Vocês não perceberam que todo o corpo
estava frio e ele queria ser abanado. É um outro sintoma, como um todo e então,
qual é o remédio?
Arsenicum é o remédio, pois nós
sabemos que Arsenicum é tão frio, tão cheio de calafrios,
a febre surge com calafrios.
Mas a cabeça permanece quente nas condições agudas, não nas crônicas. Portanto, vocês pegam 2-3 sintomas
e dizem: "Este é o remédio."
Para onde estou sendo conduzido? No momento quando vocês tiverem informações suficientes nas suas mentes, nos seus conhecimentos, vocês serão capazes de reconhecerem as síndromes e dizem: "Este é um caso bem claro
de Arsenicum, um caso bem claro de Belladoona.
E assim, vocês serão capazes de prescreverem
mais corretamente.
Como vocês obtêm a intensidade? O paciente
o dirá sempre sobre a intensidade
dos seus sintomas? Nem sempre.
Eu vi recentemente...bem, eu não vi, mas pelo telefone, vocês sabem que eu trabalho em
uma ilha. Estou escrevendo a Matéria Médica,
como vocês sabem e eu tenho um fax. Eu tenho um telefone e sou encarregado da clínica em Atenas com 30 médicos.
Às vezes, eles têm um problema e eles pegam o telefone e dizem: "Esta é a situação."
E assim, eles pegam o telefone e um dos médicos disse: "Bem, o meu filho tem uma febre muito alta desde ontem, eu prescrevi este,
este e aquele remédio, sem nenhum efeito. A febre
veio com calafrios, há tosse, febre
muito alta de 40,3 ºC, eu não sei o equivalente em Farenheit. E ele está
tossindo e sente dor no peito.
Ele está bastante pesado, não exatamente em um tipo de
coma, mas um pouco próximo e às vezes
ele fala coisas desconexas. A mente dele não está presente. Qual é a situação?
Quando eu ouvi essa descrição da mãe
que é médica, eu disse: "Bem, é uma sintomatologia intensa, não para o paciente.
o paciente é uma criança de 14 anos deitado
lá com a respiração curta, dor no peito,
febre muito alta. Eu digo: "Ah, ele tem pneumonia."
Raio-X para descobrir, este é um caso de pneumonia.
A respiração dele está ofensiva e a transpiração bastante ofensiva.
Bem, para mim é um remédio claro, pois
eu estava escrevendo sobre esse remédio, nesse dia
eu não sei. Eu disse: "Dê Baptisia 200."
Algumas doses.
O que me interessa agora, neste caso
se eu disser: "Bem, essa criança constitucionalmente,
quais sintomas ele apresentava?"
Eu deverei levar em consideração os sintomas anteriores? Em qual caso eu precisarei pegá-los
também?
Essas são as questões que vocês enfrentarão
todas as vezes. Qual é a pergunta quando vocês
têm um caso diante de vocês, vocês sempre misturarão os sintomas das condições agudas
com os sintomas constitucionais do paciente?
Quando vocês precisam da ajuda dos sintomas constitucionais para poderem prescrever de forma acurada?
Se vocês entenderam os parâmetros 4-dimensional de um sintoma, vocês não hesitarão muito.
Dessa forma, quando vocês viram essa imagem de Arsenicum, a agitação, a ventilação, a febre alta, o frialdade, imediatamente vocês dizem Arsenicum. Por quê?
Porque a intensidade é tão forte. E a síndrome aponta para um remédio, como o sintoma apontou para Baptisia, é claro que eu conhecia Baptisia.
Se vocês não conhecem Baptisia, vocês prescreveriam Belladonna, mas e sobre os pés? Eles estavam frios? Não tão frios, mas um pouco. Vocês sabem como tentam criar um caso de Belladonna.
"Vamos ver, vamos ver, eu acho que sim, está mais frio."
Mas isso não é Belladonna. Em Belladonna vocês precisam ter realmente pés frios e realmente o rosto quente, ruborizado e os olhos fazem assim, avermelhandos.
E assim, vocês têm um caso típico de Belladonna.
E assim, vocês começam a entender quando prescrever. Imediatamente, na informação aguda.
Quando hesitar, esperar, etc. e
obter mais e mais informações.
Muitas vezes, provavelmente vocês já viram
em um abscesso dental quando o dente está vivo
e a dor é excruciante.
Dor, vocês conseguem pensar em qualquer outra coisa?
Dessa forma, olhem para este sintoma, dor no dente
que oprime toda a pessoa.
Mas vocês vão à loteria, os gregos jogam muito
na loteria. Vocês completam um papel
com 6 números, acertaram os números e
ganharam 5 milhões. Vocês ganharam na loteria.
Eu não me importo com a loteria, se eu tiver
5, 20 milhões. Neste momento, a dor é tão excruciante. Neste momento, a pessoa
se torna um sintoma.
Bem, este sintoma precisa ser tratado e
se vocês derem o remédio correto, haverá
imediatamente, um alívio enorme.
Eu devo dar um exemplo disso a vocês. Quando vocês sentem dor nos dentes, como vocês não têm
o Repertório, eu preciso usar este computador.
Dor no dente piora com a pressão,
você pode me mostrar os remédios que estão
lá? Deixe-me ler para vocês: Carb-an.
no grau normal. Cham. em 3º grau,
Hyos., normal.
Kali-bi, Mag-m., Nat-c., Nat-m., Phos., Sep., Spig., Sulph., Sul-ac. e Zinc. O que vemos a partir dessa informação?
Nós vemos que a Chamomilla apresenta uma grande sensibilidade à pressão. Quando há dor nos dentes, a Chamomilla tem uma sensibilidade enorme à pressão.
Mesmo se não conhecerem essa informação,
nem eu mesmo sabia a informação
anteriormente. E assim, portanto, eu preciso usar os
livros, eu precisava usar o Repertório.
E assim, eu abri o Repertório e li essa informação. E imediatamente, vocês a conectam a quê?
A partir dessa informação, vocês conectam a intensidade do que viram a pessoa sofrer.
Eu mantenho a boca aberta e assim o dente
não pressiona de forma alguma. Quando há um abscesso, o dente sobe um pouco. Eles não conseguem nem fechar as suas bocas. O que vocês fazem imediatamente?
Vocês conectam a intensidade do sintoma com a intensidade que observam lá. E vocês dizem a si mesmos: "Se eu tivesse que dar apenas um remédio,
qual remédio eu preferiria? O primeiro remédio
que eu preferia é Chamomilla."
Nós vemos aqui, em vermelho nós temos
as letras em maiúsculo. O que isso mostra?
As letras em maiúsculo mostram a intensidade
e também referente ao tempo, a duração é forte.
Dessa forma, essa pessoa está realmente apresentando sintomas
fortes, então poderemos olhar para Cham., Coff.,
Lach., Sep. e Puls. que estão em vermelho.
E imediatamente, o que ele diz...que desde
que a pessoa já apresente um outro sintoma,
forte de Chamomilla, mais provavelmente o remédio que será indicado
para essa pessoa, será Chamomilla.
O próximo sintoma é a dor nos dentes
externamente, pelo calor da cama, é terrível.
Novamente Chamomilla. Vocês veem aqui, Chamomilla está aparecendo forte e vocês obtêm um outro sintoma
para a sua dor de dente que é:
uma vez que ele fica contrariado, a dor se torna muito mais forte, novamente nós vemos que a Cham. está aparecendo.
E também, a dor de dentes ao deitar-se sobre o lado
sem dor, Chamomilla está presente novamente.
Dessa forma, vocês têm um caso agudo com abscesso dental. Vocês prescreverão Chamomilla ou prescreverão... porque na investigação
futura, se vocês quiserem investigar mais profundamente este caso...
Antes de prosseguirmos, alguém aqui não daria Chamomilla para este caso?
-George, eu tive a impressão de que no Repertório os sintomas to tipo preto têm a ver
com o número de experimentadores que apresentaram
este sintoma e não a intensidade
que eles vivenciaram.
-Sim, a graduação nós temos
no Repertório nos remédios.
Nós temos grau 1, grau 2, grau 3 muito forte e às vezes nós temos o grau 4.
Eu graduei determinados remédios ao grau
4. O que isso significa? Como uma regra
geral, podemos dizer que isso significa que este remédio
no estado de experimentação apresentou uma frequência grande desse sintoma em vários experimentadores.
E também, isso tem mostrado que este sintoma era forte no experimentador. Dessa forma, isso mostra na experimentação a intensidade e a frequência. Muito frequentemente, a Cham. produz esse tipo de dor, muito fortemente.
Isso é porque está representado aqui no grau 3. O que vemos aqui, nós temos um paciente com a duração e intensidade igualmente fortes.
E também corresponde muito bem a relação entre
a informação da Matéria Médica e do caso. O que está faltando aqui? O que é fraco? O terceiro elemento do sintoma, o qual diz: profundidade.
É a dor em um dente um sintoma profundo? Não é um sintoma profundo. Essa patologia está próxima à pele e então teremos as membranas mucosas e em seguida talvez, um passo adiante. Não é muito profunda.
Mas é opressora. A pessoa não consegue viver.
Eu quero dizer, se vocês deixarem uma pessoa até o nervo
morrer, pois o nervo morrerá se vocês permiti-lo
ficar com essa dor,
o nervo está totalmente degenerado e
finalmente morrerá e a dor cessará também. Mas a pessoa passa pelo inferno.
Simplesmente por causa de uma dor. Portanto, qual é o
problema de vocês aqui? Vocês estão dizendo a si mesmos:
"Eu devo prescrever para um sintoma que não apresenta nenhuma profundidade?" E a resposta é...
O que eu tenho que mostrá-los na verdade é isso:
deixem vocês mesmos sentirem o que é correto dentro de vocês.
Vocês têm um caso diante de vocês, ele veio com essa dor enorme, uma dor esmagadora.
Vocês pensarão agora: "E sobre
o seu remédio constitucional?"
Eu direi algo a vocês. Se repertorizarem
os 5 sintomas, que falamos a respeito, isso virá muito claramente como o processo de repertorização.
O sistema no qual estaremos falando
também a respeito, que eu fiz em cooperação
com a Universidade de Namur.
É um sistema especializado. Eles disseram: Nós
duplicaremos a sua mente e o computador
analisará da mesma forma que você
analisa o caso.
Portanto, o computador consegue mostrá-los a certeza na qual vocês prescrevem um remédio. Eu devo prescrever
um remédio? Sim, prescreva-o ou Não! Tome cuidado, investigue este, este e aquele remédio.
Digamos que vocês deram ao computador esta informação que eu acabei de dar a vocês. 5 sintomas,
o que o computador diz? Ele diz que mais provavelmente o remédio é Cham. com a certeza
de 213 e 2022 pontos para o remédio.
É um ponto muito alto, a certeza está
acima de 213 e com grande confiança vocês prescrevem o remédio. Por que ele diz isso?
Porque vocês deram a ele os sintomas agudos sobre os quais vocês gostariam de
prescrever, os sintomas do paciente.
E o sistema diz: não há nenhuma dúvida, este é o remédio. Mas vamos ver o que acontece se vocês continuarem e isso pode acontecer com vocês, não em um caso dentário, mas em qualquer outra condição aguda.
Vocês investigam sobre os sintomas gerais desse paciente. Vocês descobrem que essa pessoa apresenta indigestão, logo que o alimento é trazido
diante dele, ele perde completamente o seu
apetite. Indigestão especialmente após o leite,
a dor no estômago estende-se às costas,
há queimação estomacal pela manhã e também se ele comer mel, deixa o seu estômago bastante perturbado e dolorido.
E assim, vocês descobrem que os pés dele são
muito quentes e ele os descobrem enquanto
dorme e então, vocês pensam imediatamente
em qual é o remédio? Sulphur.
E vocês dizem: "Como vocês ficam de pé?" Vocês conhecem Sulphur, eles não gostam de ficar em pé, eles gostam de se sentar, eles gostam de se de deitar, eles são pessoas preguiçosas, mas não
os coloquem em uma posição em pé assim.
Eles se sentem desconfortáveis e precisam se mexer. E assim, vocês descobrem que ela não consegue ficar em pé de jeito algum e, é claro, ela tem um grande desejo por doces.
O que vocês farão? Vocês poderão me dar os sintomas constitucionais? Se vocês repertorizarem os sintomas constitucionais, qual remédio apareceria? Eu mostrarei a vocês o dilema.
Se vocês repertorizarem os sintomas constitucionais
do paciente, o remédio será Sulphur.
Se vocês repertorizarem os sintomas locais, o remédio será Cham. Se vocês fizerem uma análise repertorial de todos os sintomas, qual é o remédio?
Como eu pensaria? Essa é exatamente a forma que eu estou pensando. Este programa não mostra nada mais, mas como eu pensaria nesse caso.
Ele diz: "Eu não tenho certeza, existem dois
remédios que você precisa considerar. Eu não consigo
decidir qual é o remédio."
Existem dois remédios a serem considerados, o Sulphur e a Chamomilla. Qual deles vocês prescreverão? Vocês precisam estar muito claros,
vocês veem, isso tudo é sobre a Homeopatia.
Se vocês prescreverem Suphur, o que acontecerá? Se vocês prescreverem Chamomilla,
o que acontecerá?
Quem pode me dizer? Eu posso dizê-los, mas quem
pode me dizer? Digam com confiança: Esse é
o processo, é assim que eu sigo."
Aqui, vocês precisarão considerar alguns fatores novos,
primeiramente, vocês têm uma forte síndrome
que encaixa muito bem coma a informação
da Matéria Médica.
Intensidade forte, duração forte, relação
com a Matéria Médica, forte. 3 fatores muito fortes em um caso agudo.
Vocês prescrevem Chamomilla, pois no
estado agudo, vocês não poderão dizer sempre
que quando uma pessoa tem pneumonia,
se eu souber o seu remédio constitucional
e dá-lo a ele, ele melhorará.
Vocês não podem dizer isso, vocês precisam
prescrever primeiramente sobre o agudo e após o agudo ter acabado e vocês observarão a reação da pessoa, neste caso, está diminuindo imediatamente,
a dor está indo embora imediatamente.
A pessoa, dentro de algumas horas, estará muito melhor com Chamomilla e não terá
nenhum efeito com Sulphur.
Vocês apenas perderam tempo e remédio, por quê? Porque após a Chamomilla ter agido, então
é o momento para dar o Sulphur, para ajudá-lo
com o seu estômago, com o seu constitucional,
com a sua condição crônica.
E assim, nós criamos algumas regras, se entendemos,
a imagem está clara, com sintomas fortes do
remédio, vocês deverão prescrever esse remédio
para a condição aguda.
Eu darei um outro exemplo, em um caso de coriza. Apenas me deem os 6 primeiros sintomas que poderão projetar. Vocês têm uma coriza onde
há uma obstrução da narina esquerda,
onde a criança enfia o dedo e
pega o seu nariz. Ele faz tanto isso que
o nariz sangra.
As narinas estão escoriadas, com uma descarga muito mais
intensa à tarde e os lábios estão cheios de rachaduras.
Vocês veem uma criança enfiando o seu dedo no nariz, o nariz está vermelho, escoriado, dolorido. Os lábios estão rachados e sangrando.
O que estou descrevendo? Não tenham medo, não estou pregando peças, estou descrevendo um caso típico de
Arum triphyllum.
Se vocês tivessem colocado isso e pedido a este companheiro
aqui para dizer qual é o remédio, não será difícil de forma alguma para ele decidir.
Ele diz: "O remédio é Arum triphyllum, com 4000 pontos. Não há dúvidas sobre isso." Certeza 200 e alguma coisa.
Há um sintoma onde ele enfia o
dedo, há um outro em que quando ele enfia o dedo, faz sangrar.
Estes são casos inventados. Estou mostrando a vocês
a maneira que vocês pegam os sintomas, quais
sintomas vocês usarão e quais
os sintomas não deverão usar. No final,
vocês terão uma ideia, mais ou menos de como
deverão pensar em tais casos.
E assim, se vocês olharem sobre a coriza, o remédio
que terão que prescrever é o Arum-t. Se vocês forem e lerem Arum-t., vocês verão que essa pessoa é exatamente o que está descrito no caso Arum-t.
Vamos dizer que vocês não sabem que este
caso é Arum-t. e continuam a
investigar o caso. E assim, vocês
descobrem que ele apresenta alguns sintomas peculiares.
Desmaio pela dor no coração.
Há uma sensação de como se o coração tivesse pendurado
por um fio, há palpitação com a ansiedade e piora quando se deita.
Essa pessoa está deprimida, especialmente pela manhã. Ele não consegue se deitar do lado esquerdo de jeito algum,
isso causa dispneia e palpitação e
ao deitar-se do lado esquerdo, piora muito.
Ele fala muito e muda de um assunto para outro. Ele está lá por volta de meia hora e fala e fala sobre a sua mãe e
como a sua mãe foi ao leiteiro e o leiteiro tem um filho, "Oh meu Deus! Essa criança é um demônio"... e ele tinha alguns amigos e no outro
dia eles estavam indo ao cinema
e colocaram fogo no carro...
E vocês percebem que este é um caso de
Lachesis, o que vocês darão?
Vocês veem um caso de Lachesis e veem
uma imagem típica aguda de Arum-t.,
o que vocês darão?
Quando colocamos todos esses sintomas e repertorizamos, nós poderemos ter novamente um problema.
Ele diz que mais provável o remédio é Arum triphyllum e também pergunta a si mesmo se
este é um caso de Lachesis.
Neste caso, pelos mesmos motivos, nós falamos
sobre a dor de dente, pois
o remédio está claro e também intenso,
apesar do fato de toda a síndrome não
ser profunda, apenas uma coriza, ainda assim vocês precisam prescrever Arum-t. primeiramente. Lachesis virá após
a coriza ter desaparecido e ela agirá maravilhosamente, mas não durante a coriza, não cometam esse erro.
E nós dissemos até então que se um caso for claro na sua sintomatologia aguda, então prescreva esse remédio e não o constitucional, mesmo se
o constitucional for claro a vocês durante o
momento da consulta para a condição aguda.
E também, nós dissemos até agora e compreendemos que
quando um sintoma domina um caso,
ele se torna tão importante que vocês precisarão
levá-lo em consideração muito seriamente.
Eu darei um exemplo a vocês. Eu tive um paciente que estava na França e um dia, eu recebi uma carta
10 páginas de sintomas.
O que aconteceu a ele, ele esteve em um osteopata, ele torceu um pouco a sua perna e após
isso, começou uma ciática.
Mais provavelmente houve uma pressão
maior e ele sentia dores, ele estava
deitado na cama por alguns meses.
E eu li as 10 páginas de sintomas, todos os sistemas, tudo foi anotado muito cuidadosamente, "O que eu devo fazer? Eu quero cometer suicídio, isso não é vida, é o fim.
Estou pensando em cometer suicídio, mas
tenho medo de cometer suicídio."
Não importa o quanto saibam de Homeopatia, vocês levam todos os sintomas em consideração e fazer uma prescrição é praticamente impossível.
O que vocês devem pensar em tal caso?
Qual é o sintoma dominador além
dos sintomas locais?
A ansiedade, uma ansiedade enorme, ele quer cometer suicídio, ele diz: "Isso não é vida,
eu não posso suportar."
Existem algumas pessoas aqui que não têm o Repertório e não o colocaram nas suas mãos. Essa é a observação que vocês precisam desenvolver.
Mas realmente como homeopatas, vocês precisam desenvolver a observação, a habilidade de olhar para uma pessoa e saber se ele está dando a informação correta ou não
e existem várias formas de chegar a esse ponto. Como vocês leram no papel, sintoma, sintoma e
ele diz: "Eu quero cometer suicídio, mas tenho medo.
No Repertório, como vocês encontrarão isso?
Disposição suicida, mas falta de coragem:
Se olharem no Repertório, vocês verão que
os remédios são Alum, Chin, Nit-ac, Nux-v,
Phos, Plat, Rhus-t, Sulph e Tabac.
Existem dois sintomas dominadores para mim, quando eu li essa carta. Um é uma ansiedade enorme por todas essas páginas.
Ele até tinha uma espinha na sua orelha direita.
Vocês entendem a ansiedade?
Pensando, escrevendo páginas e páginas
todos os sintomas quer dizer ansiedade sobre a saúde.
Se olharmos ansiedade sobre a saúde no
Repertório, olhe um remédio que se destaca, Nit-ac. Todos nós sabemos que o Nit-ac. tem uma ansiedade enorme sobre a saúde. Com os outros sintomas, "Eu quero cometer suicídio, mas falta coragem".
Esses dois sintomas estão dominando o caso e coloca de lado todos os detalhes que estavam escritos nessa carta, pela pessoa. E assim, é claro que o Nit-ac. o tirou da cama e ele pôde caminhar novamente. Este é um caso onde nós dizemos que prescrevemos na essência do caso.
-China falta coragem e também
há ansiedade sobre a saúde. E sobre ele?
Ele também quer cometer suicídio.
-Sim, a diferença é essa: China apresenta
alguma ansiedade sobre a saúde. Nit-ac. tem uma ansiedade enorme sobre a saúde.
Portanto, sublinha a ansiedade 3-4 vezes.
Qual é o remédio que apresenta uma ansiedade igual? Nós precisamos corresponder a intensidade e
a frequência do sintoma com o que
temos como informação no Repertório.
É por isso que escolhemos o Nit-ac ao invés de China.
Se a ansiedade fosse menor, se ele tivesse dito ao invés
de ter tido a sua perna puxada para cima, ele diria
"Eu tive uma hemorragia que continuou por um
bom tempo e agora eu me sinto suicida."
Por que China sente-se suicida? Porque não
sobra nenhuma energia. O sangue saiu
e ele não quer viver, o sistema nervoso está
em um estado terrível e eu digo que é melhor morrer,
mas é claro que eu tenho medo.
É uma imagem diferente que estava surgindo da carta que eu estava lendo. E isso é tão importante, ser capaz de realmente avaliar os sintomas e
entender. Eu o darei alguns exemplos.
Existem diferentes reme´dios para os sintomas
que eu apresentei, mas novamente, com Nux-v. não temos como um sintoma-chave, ansiedade sobre a saúde.
Nux-v. às vezes exibe alguma ansiedade.
Mas quando vocês estão realmente buscando por um remédio que apresenta uma ansiedade enorme sobre a saúde, as suas mentes deverão ir para o Nit-ac. e alguns outros remédios que são Agar., adicionado no Repertório.
Na verdade, eu fiz nesse Repertório cerca de 1500 correções para a seção mental e ainda
precisa de muitas correções.
Eu elevei o Agaricus. Eu tenho visto repetidas
vezes em Agaricus uma ansiedade enorme sobre a saúde, um medo enorme de
câncer, especialmente. Eles chegam e dizem:
"Estou morrendo de câncer." Vocês veem hoje todo mundo sabe que morreremos de câncer. Mas nós não temos ansiedade, mas vocês
recebem alguns indivíduos que são dominados
pelo medo de morrerem de câncer.
É claro que vocês morrerão de câncer, mas daqui
uns 50 ou 30 anos. Eu estou vivendo neste mundo
com poluição, com o buraco na camada de ozônio,
o efeito estufa,
nós sabemos que morreremos de câncer, mas
vocês pegam alguns pacientes que são dominados por esse medo e então, vocês pensam em Agaricus.
Mas vocês veem, Nux-v. está presente a ansiedade sobre a saúde, mas às vezes, muito raramente e algumas ansiedades que não são tão avassaladoras como as de Nit-ac.
Um outro remédio que não está nos seus Repertórios e mais provavelmente vocês precisarão corrigi-los, é Kali-arsenicum.
Kali-arsenicum tem uma ansiedade enorme sobre a saúde e, especialmente sobre a saúde relacionada
ao seu coração. O grande medo de Kali-arsenicum
é um infarto cardíaco, um medo enorme.