Eu devo dizer que foi uma grande surpresa pra mim ver tantas pessoas vindo de tão longe,
como o Brasil. Eu obtive algumas informações da sua professora. Ela me disse que vocês usam
principalmente as potências baixas. Quem usa as potências altas, do Brasil?
Ok. Eu não sei o que vocês ouviram sobre os meus ensinamentos.
Mais provavelmente vocês ouviram que eu uso potências altas. Isso não é verdade.
Eu uso desde as mais baixas até as mais altas, dependendo do caso.
O que eu gostaria de dizer como uma introdução: eu respeito o que quer que seja que ajude uma pessoa doente
a melhorar. Especialmente se o problema for crônico, profundo e grave.
Nós temos problemas com tais casos, eu não sei o estado geral de saúde do Brasil,
mas eu vejo as dançarinas e eu as considero como uma população bastante saudável.
Quando eu vejo essas pessoas, eu digo: "meu Deus! Este é o ápice da saúde!" Eu também vejo a partir da sua resposta,
que vocês não estão enfrentando os problemas que enfrentamos aqui na Europa e na América do Norte,
onde a população geral está com a saúde tão degenerada.
Nós temos grandes problemas ao tratarmos esses casos. Vocês são sortudos.
Se a Homeopatia for disseminada em todo o Brasil, vocês poderão manter a população em um estado de saúde
muito bom. Aqui na Europa, perdemos a nossa chance e eu explicarei a vocês o porquê.
Existem pessoas que estão tratando com vitaminas, minerais,
ervas e todos os tipos de terapias complementares no mercado da saúde. Esses produtos atuam
apenas sobre o corpo físico e assim, se por acaso alguém tiver uma deficiência de uma vitamina e vocês dão
a vitamina correta, ele se sentirá melhor. Se por acaso alguém tiver uma deficiência de um mineral
e vocês dão este mineral, ele se sentirá melhor. Dessa forma, tratar o corpo físico
é a forma mais fácil de tratar as pessoas. Se alguém tiver um tumor,
remove o tumor e ele se sentirá melhor. O problema é quando a doença
é mais complicada e isso não é tão simples. Não é uma deficiência de mineral ou de vitamina,
mas é um problema muito mais profundo, onde vocês têm as doenças auto-imunes,
as doenças neuromusculares, as doenças que têm sido o efeito de várias gerações
que passaram-nas aos filhos e estes já têm uma saúde ruim.
Na verdade, quando eu vim para a Homeopatia, em 1960, há 54 anos, eu percebi que
o que era praticado era apenas com as potências baixas. Quando eu investiguei sobre os resultados,
eu descobri que havia alguma melhora. Eu tomei esta mistura
de 5 remédios e tive uma melhora. Eu tomei este mineral e tive uma melhora.
Dessa forma, a melhora estava presente, mas a cura verdadeira não.
Isso significa que vocês eram capazes de manter alguém em um determinado nível, toleravelmente bem,
mas o problema verdadeiro não era erradicado nunca. Eu falo devagar? Está bem.
O tipo de Homeopatia que dá 5 remédios em potências baixas é fácil,
pois estabelecemos que se alguém apresenta dores de cabeça, os melhores remédios para dores de cabeça
são esses remédios e vocês poderão dar todos. Às vezes primeiramente vocês dão os 10 primeiros,
em seguida os próximos 10 e assim por diante. Em algum ponto, as dores de cabeça serão modificadas.
Esta é a Homeopatia fácil, que eu entendo que seja necessária,
porque a outra forma, que significa ter que encontrar o similimum, toma muito mais tempo,
muito mais investigação, muito mais esforço e muito mais estudo antes que vocês possam dar o remédio.
Quando vocês utilizam essas medidas, as potências baixas, as ervas e minerais, vocês estão tratando
o corpo físico, vocês estão afetando principalmente o corpo físico. Mas não temos
apenas os corpos físicos, nós temos também uma parte que é não-física, mas é psicológica,
emocional e mental. É uma medicina psicossomática que estamos lidando
e o que eu descobri bastante cedo foi que se por acaso, ou por estudo, vocês tivessem dado
o remédio correto, havia um tipo de rejuvenescimento, uma explosão do organismo,
ele tocou o sistema imunológico no seu núcleo mais profundo e o sistema imunológico
foi mobilizado, houve uma reação imediata e após uma agravação inicial,
vocês tinham um efeito fantástico. Vocês têm visto tais casos onde não acreditam no efeito
do remédio homeopático correto. Aqui, vocês vieram para aprender como encontrar e aplicar
o remédio homeopático correto. Esta é a ideia. Aqueles que aprenderam esta ciência
se tornaram tão bem sucedidos que então eles podem ter o que quiserem, mas antes de vocês se tornarem
bem sucedidos, vocês deverão dedicar-se ao estudo e fazer deste conhecimento o caminho da vida de vocês.
A Homeopatia é mágica, é muito atrativa, porque no momento em que vocês têm um paciente
diante de vocês que está sofrendo há anos e vocês tiverem alcançado a arte e a ciência
de trazer a saúde de volta à esta pessoa que tem sofrido por 10-15 anos, é como um milagre!
Não é um milagre, é uma questão de conhecimento, de compreensão do que vocês estão fazendo.
Com o outro vocês poderão melhorar. Está tudo bem, mas se vocês aprenderem como fazer isso, é uma diferença enorme
entre melhora e cura. É uma batalha. Mas uma batalha bonita.
Algo dará de volta a vocês qualquer coisa que puderem imaginar. Eu ouvi várias vezes de vários médicos
que eu sou um cara ruim, porque prescrevo apenas um remédio. Eles deveriam me matar!
Têm acontecido muitas brigas e agressões, mas eu sempre digo que isto é o correto.
Se você gostar, você toma, se não gostar, adeus! Continue com o que quiser fazer,
eu não o acusarei. Por que você deveria me atacar o tempo todo?
Mais tarde, eu fui à Índia em 1963 em diferentes faculdades, onde eles ensinavam a Homeopatia.
Todos estavam ensinando a Homeopatia pluralista, potências baixas, com misturas dos remédios.
Eu fui a diferentes faculdades para ver se eu poderia aprender algo. Eu fui à América em 1970,
e perguntei quantos homeopatas estavam nos EUA e havia 3 médicos e 10 eram outras pessoas.
A Homeopatia tinha acabado. Hoje, há um grande movimento e neste momento, 5 escolas médicas
estão adaptando a Homeopatia para os seus médicos e os números estão aumentando rapidamente.
Como isso surgiu... Quando eu estava lecionando, eu disse a eles que deveríamos fazer algo
para promover a Homeopatia e, especialmente às escolas médicas. E eles me disseram que eu era louco,
que as escolas médicas nunca aceitariam os seus ensinamentos. 25 anos depois...
É claro que eu vivo muito tempo, o suficiente para fazer isso. Se eu tivesse utilizado alguma vez as drogas alopáticas,
eu estaria morto há muito tempo.
Mas eu nunca tomei drogas alopáticas para nada. Nenhuma vez. Apenas quando eu tinha 16 anos,
eu tomei uma dose de anti-inflamatório porque sentia uma forte dor nas minhas costas
e o meu estômago queimou por 2 dias. Essa foi a última... uma dose de anti-inflamatório
aos 16 anos, nada mais. O que vocês aprenderão aqui é um pouco difícil.
Eu tentarei mostrar a vocês com os casos reais, ou ao vivo. Existem algumas pessoas
que me pediram para tomar os casos delas, dessa forma vocês observarão a tomada do caso,
mas eu preciso dizer a vocês algumas coisas de como eu faço a tomada do caso. Na medicina, eles ensinam vocês
como reconhecerem um caso de bronquite e diferenciá-lo de um caso de pneumonia,
faringite etc. Como vocês conseguem diferenciar uma gastrite de uma úlcera duodenal,
como uma colite espasmódica é e qual é a diferença entre uma colite ulcerativa.
Uma vez que vocês estabelecem isso, vocês dão o remédio. A forma como um homeopata faz a tomada de um caso,
esta informação é uma pequena parte do que vocês precisam, a informação referente à patologia,
o diagnóstico. No que vocês estão interessados é no todo de um ser humano, como ele se comporta,
como ele se comporta quando retorna para casa e está cansado e a sua esposa começa a dizer blá blá blá
e então ele explode e não consegue se controlar e joga coisas...
Vocês percebem que este homem que tem a gastrite é um caso de Nux-v. Não é um caso de Rob.
que também tem fortes sintomas de gastrite. E assim, uma mulher chega e diz que
"Antes da minha menstruação, eu me torno um monstro. Não deixe ninguém conversar comigo 2 dias antes
da minha menstruação chegar. Eu mataria qualquer um que aparecesse na minha frente..."
Existe também a constipação crônica. Qual tipo de constipação? Com urgência e sem efeito.
Apenas esta pequena informação é muito importante, pois vocês conhecem a Matéria Médica.
É por isso que vocês conseguem diferenciar um remédio e outro.
Portanto, quando vocês tomam o caso de acordo com as informações que surgem e por trás das suas mentes
existem as informações que vocês têm das diferentes imagens da Matéria Médica.
E assim vocês sempre comparam a informação com o que sabem da Matéria Médica e então
vocês diferenciam e assim o caso segue em direção à Nux-v. porque ela é uma "puta".
Vocês entendem a palavra "puta"? Ela não traduziu devidamente!
Ela faz modificações, eu preciso do similimum! Exatamente! Sem modificações.
Nenhuma potência baixa! Esta mulher diz que ela é tão irritada e irritável e fala
tão mal com o seu marido e ela tem uma constipação, mas a constipação
não é como uma urgência sem efeito, pois Nux-v. é um remédio nervoso.
O sistema nervoso está no limite. Todo o sistema nervoso está se tornando irritado.
Nux-v. tem mantido internamente muita raiva. Ela teve uma briga e não colocou pra fora toda a raiva
que estava dentro dela. Ela estava controlando e assim o sistema nervoso manteve a raiva e a irritação.
Esta irritação surge no sistema nervoso periférico, como um espasmo no reto.
Dá a ideia de que quer defecar, vai ao banheiro mas não há fezes nenhuma.
Ele retorna e as fezes não saem, a raiva não está saindo.
Esta é a constipação típica de Nux-v. Mas vocês investigam o caso e observam que
ela tem constipação, mas nenhuma urgência. Está lá nenhuma urgência, então vocês deverão pensar duas vezes
antes de irem à Nux-v. Dessa forma, vocês investigam mais profundamente outros remédios.
Quais são os outros remédios? Para poder descobrir que esta mulher é uma pessoa religiosa,
que está o tempo todo sob um estado de irritação, mas também de insatisfação no nível sexual. E assim, ela
torna-se irritada, megera, diz palavras ruins, temperamental, vai de um quarto para o outro,
batendo as portas, dizendo palavras ruins ao seu marido e então vocês investigam sobre
a esfera sexual. "Como é a sua vida sexual?" "Não é tão boa." Às vezes as mulheres falam mais facilmente
sobre as suas vidas sexuais do que os homens. Quando vocês perguntam a um homem sobre a sua vida sexual, geralmente eles dizem: "Normal."
Todos os homens: "Normal."
A menos que tenha uma incapacidade total de ereção e tem para isso todos os outros "normais".
Mas as mulheres falarão, porque elas não são tão tímidas. Eu não sei as brasileiras.
Talvez elas sejam mais vergonhosas. Com a liberdade sexual que tem prevalecido em nossos países, especialmente
na Europa, na América do Norte... As mulheres não têm problemas em falar sobre os seus desvios sexuais.
Lembro-me de estar lecionando em Berkeley, na Califórnia, a turma estava aqui e eu estava lecionando
cerca de 20 metros de distância onde estava tomando o caso e pela TV os alunos
estavam ouvindo e eu me lembro de um caso de uma jovem garota americana, ela estava dizendo
tais coisas extremas referentes à sua vida sexual, que a classe a 20 metros de distância,
eu podia ouvi-los dando gargalhada. Eu fui à sala e perguntei: "Por que vocês estão rindo tão alto?"
Eles disseram que era "porque nós sentimos que você teria um choque cultural com o que
estava ouvindo." Eu disse: "Sim, eu tive um choque cultural com todas essas coisas que ela disse livremente,
sem nenhuma vergonha. Estou falando de 30 anos atrás, 1975.
Mas ainda assim eu não pude acreditar na liberdade. Eu não sei se vocês têm este tipo de liberdade no Brasil,
mas de qualquer forma, a raça brasileira é muito amável, com muitas emoções.
Se vocês tiverem um paciente emotivo, vocês terão um caso fácil. Se tiverem uma pessoa que é
fechada e que as emoções são queimadas, esqueçam. Vocês batalharão para obterem alguma informação.
Vocês obterão "Sim", "não"... Mas se vocês tiverem uma pessoa emotiva onde as suas emoções estão fluindo,
não há problema algum. Vocês terão casos fáceis para os quais nós os ensinaremos.
O que vocês terão que observar durante a tomada do caso, vocês precisarão observar
a pergunta, porque as perguntas que eu coloco indicam o que eu tenho em mente como uma possibilidade
no momento. Cada pergunta tem um significado e por trás de cada pergunta
existe uma possibilidade de um remédio. Aqueles que tiverem a informação,
que tiverem participado do curso completo de Homeopatia, conseguirão acompanhar e saber
"George agora está investigando a possibilidade de Plat." "George está investigando agora
a possibilidade de Med." "George agora está investigando a possibilidade de Calc."
Às vezes eles não entendem porque o caso segue para um remédio muito pequeno,
Paris quadrifolia. Quem conhece Paris quadrifolia? Vocês precisam participar das aulas
para conhecerem Paris quadrifolia, mas na primeira vez que Paris quadrifolia apareceu na classe, ninguém sabia,
tudo bem. Mas a maioria dos casos são compreensíveis, seguidos pelos alunos
que fizeram o curso completo. Eu direi algo a vocês para ver como estão pensando
e como estamos observando. Em 1969, eu estava de volta à Grécia e eu tive uma aluna,
uma médica neurologista, Irene, e estávamos pensando como promoveríamos juntos a Homeopatia
na Grécia. Ela disse: "Eu tinha um professor na Universidade que eu conhecia muito bem
e assim eu o convidarei para ir à minha casa e você também irá e por acaso você poderá começar a conversar."
Ele era um Professor de Cardiologia na escola médica. Ele foi e por acaso começamos a conversar
sobre a Homeopatia e ele ficou interessado e no final, após 2 horas de conversa ele disse: "Ok,
eu sou um homem prático. Portanto, eu tenho uma coriza e eu sei que descerá amanhã
e em seguida virá a bronquite. Este é o curso comum. Você poderia me dar um remédio para cessar o meu resfriado?"
Eu disse: "Sim". Por quê? Eu tomei o caso completo enquanto estávamos conversando, 2 horas. Antes de tudo, era inverno
e a casa estava um pouco fria, mas ele permaneceu com o seu casaco o tempo todo.
Eu estava vestindo o meu suéter e ele estava com o seu casaco. E de tempos em tempos,
ele se levantava dessa cadeira e sentava-se em outra cadeira etc. E assim eu percebi
que o nariz dele estava vermelho por causa da descarga ácida. Dessa forma, sem fazer nenhuma pergunta,
o remédio era Ars. Agitação, sensação de frio, descarga ácida. Vocês não precisam de mais detalhes do que isso.
Eu disse à Irene para dar a ele 1 dose de Ars. 200C. Ele não ouviu o remédio,
pois ele poderia pensar que o arsênico o mataria! Ele tomou, me cumprimentou e despediu-se.
Ele tinha o meu telefone. Eu disse a ele porque a tosse havia começado,
então ele tinha uma descarga e tosse. "No dia seguinte, você não terá tosse, mas a descarga
será muito maior." No dia seguinte ele me liga e diz: "É o professor X, a descarga está maior,
nenhuma tosse" e desligou. No dia seguinte ele liga: "Nenhuma descarga!"
Após isso, ele me ligou e me falou sobre um caso que tinha e ele me descreveu um caso de acne severa
com descarga espessa, "Você pode fazer algo para isso?" "Dê uma dose de Calc-s. 200C.
15-20 dias depois ele me liga e diz: "Você se lembra da menina com acne severa?"
"Sim." "Eu a beijei!" "O que você quer dizer?" "A pele dela está totalmente normal e assim eu a beijei!"
É claro que mais tarde ele se tornou meu aluno. Este é o tipo de efeito que vocês terão.
É assim que a Homeopatia foi disseminada por todo o mundo, por causa do efeito
que este tipo de homeopatia apresenta. Existe a Homeopatia fácil, existe a Homeopatia fantasma,
existem todos os tipos de Homeopatia. Algumas pessoas dizem: "Eu encontrei a cura para a AIDS."
"O que é?" "Eu enviarei a você um disco com uma música e se você tocar a música por um mês, estará curado!"
"Você chama isso de "Homeopatia"? "Sim, porque as vibrações desta música estão correspondendo
com as vibrações da AIDS e assim Similia similibus curentur."
Eu disse: "Similia similibus, você está louco!" Outros dizem: "Eu enviarei a você o remédio
através do celular." Ele enviou algumas vibrações pelo telefone celular,
"Agora você recebeu o seu remédio." Outro diz: "Você não precisa dar o remédio,
você tem um pedaço de papel, escreva Lyc. 10M. Pegue a água e a coloque sobre o papel e em seguida beba a água.
E assim você bebeu Lyc.10M." Tudo isso é chamado de Homeopatia!
Outro diz: "Você é semelhante a um animal." "Qual animal?" "Coruja! Tome coruja!"
Se a pessoa assemelha-se a um animal, você dá um remédio animal.
Se ele assemelha-se a um vegetal, você dá a ele um vegetal.
Se ele parece com um mineral, dá o remédio mineral.
Eu tive uma turma aqui e apresentei um caso de asma.
Um alemão com um grande bigode, cabelos pretos. Eu perguntei à turma se ele parecia com um animal,
um vegetal ou um mineral. ANIMAL! Agora, eu mostrarei a vocês o remédio que o curou.
Coloque o vídeo. Este homem foi curado com Bell. O que é esta bobagem!
Antes, onde vocês estão, muitas pessoas têm dado todos os tipos de ideias e bobagens.
Vocês não precisam fazer nem ao menos uma experimentação! Vocês apenas imaginam o que a experimentação poderia fazer!
Se eu disser a vocês que eu tenho um remédio que é uma planta que é chamada Agave.
Por favor, imaginem o que este remédio poderá fazer. Cada um imaginará uma coisa diferente.
Isso é Homeopatia? Eu disse a eles: "Isso não é Homeopatia, isso é a sua loucura.
Você é louco, mas mantenha isso para você mesmo. Não espalhe sua loucura."
Se todos ficarem loucos, então teremos um problema. Este médico veio aqui e disse:
"Eu gostaria da sua bênção." Eu disse: "Você é louco, você quer que eu o abençoe,
você está disseminando a sua loucura!" "Você está falando sério?" "Eu sinto muito, mas você diz às pessoas
que está contando mentiras. Você confessa os seus pecados. Diga a todos: "Eu estava blefando, estava contando histórias."
Eu ouvi uma voz de um homem, mas eu olhei e todas as garotas estavam lá. Como é possível?
Existe um homem? Existe um homem! Eu sabia! Resolvi o problema. Cego. Mas ele não fala, ele é bastante...
O outro fala, o que está atrás. Eu não pude acreditar. "Quem é esta mulher que fala assim?"
Retornando para a forma que eu tomo o caso. Geralmente eles ensinam a vocês que precisam deixar o paciente falar
e contar tudo a vocês. Eu não deixo o paciente falar e me contar tudo.
Eu os interrompo e faço perguntas e eu disse a vocês o motivo pelo qual eu faço perguntas.
Eu obtenho 4 sintomas e formo uma ideia sobre o remédio e isto é considerado
uma forma ruim de tomar o caso. Pois vocês poderão perder alguma informação que o paciente
daria caso vocês não interrompessem. Isso é verdade. Mas eu preciso tomar um caso
dentro de um determinado período de tempo e preciso vir aqui da sala de tomada do caso
e fazer a análise e explicar a vocês o que eu coloquei nas perguntas,
qual é o remédio e dar suporte à esta ideia para o remédio etc.
Portanto, eu não tenho tempo ilimitado. Às vezes vocês ficarão com raiva porque
vocês não seguirão o processo e às vezes vocês gritarão.
Lembro-me de um caso que estava tomando lá dentro. Era uma mulher, uma pessoa da medicina, ela tinha problemas
com a sua mãe, um grande conflito e então ela começou a falar sobre a sua mãe.
"Eu fui para a nossa casa de campo e minha mãe estava lá e ela não me cumprimentou etc."
Eu a deixei falar por um momento, eu entendi que havia um grande conflito. Eu fiz algumas perguntas,
ela não prestou atenção e continuou a contar a história.
Eu disse: "Por favor, eu farei umas perguntas e você responderá apenas as perguntas."
Eu fui muito abrupto. Ela parou e fiz as perguntas. E em seguida vim para cá.
Era o grupo alemão. Eu comecei a analisar o caso e uma alemã se levantou
e me disse: "George, eu não te entendo. Você é tão paciente em outros momentos
e agora você falou de uma forma tão ruim com aquela pobre mulher..." E em seguida um outro se levantou e disse:
"Eu também concordo com ela". Eu disse: "Você, tome Causticum e você tome Causticum."
"E a moça aqui também precisa de Causticum. Portanto Causticum 50M." Eles estavam surpresos.
A mulher disse: "Eu não posso tomar 50M!" "Se você não gosta de 50M, tome qualquer uma que quiser."
6 meses mais tarde, o grupo retornou e ela disse que estava melhor em tudo.
"Você tomou Causticum?" Causticum é um remédio que não consegue tolerar injustiça.
Eles sentiram que eu estava tratando-a com injustiça. Eles sentiram, eles se levantaram e
me respeitaram de qualquer forma. Eu sinto que meus alunos devem ser livres para falarem o que quiserem,
caso contrário, isso seria como suprimi-los. Eles não conseguem resistir para manter internamente a raiva
quando veem alguma injustiça. O Causticum se levantará e falará.
Uma vez, havia uma mulher, ela era bem baixa e eu perguntei "O que você faria se visse
injustiça, especialmente com os animais." Causticum tem uma sensibilidade às pessoas
que tratam mal os animais. Ela disse: "Uma vez eu ataquei um homem enorme porque ele estava tratando
mal o seu cachorro." Causticum é desse tipo. Portanto, no que estamos interessados na tomada do caso,
é saber a psicologia, a imagem mental/emocional juntamente com a patologia.
Não apenas a patologia. Mas sobre a pessoa como um todo, como ele se comporta emocionalmente.
Vocês sabem quando estarão atentos ao que eu digo? Quando vocês estiverem emocionalmente abertos.
E quando eu coloco emoções nas minhas falas.
E assim isso se torna vivo. Quem consegue permanecer 1 hora e meia vivo e não ficar assim?
Não é possível, a menos que exista emoção na fala. Para poder comunicar,
não comunicamos com ideias, comunicamos com emoção e em seguida surge a ideia.
Se eu der as ideias, vocês poderão participar por meia hora, 35, 36, 37 minutos...
Terrível! No momento em que o professor está cansado, isso significa que não há nenhuma energia emocional,
a turma está para baixo. Geralmente os casos que eu vejo são os mais difíceis,
pois eles vêm de muito longe à ilha para serem tratados. Eles estão desesperados.
Estes casos não serão curados com um remédio.
Estes casos apresentam diferentes camadas de remédios que o homeopata precisa reconhecer,
qual é o primeiro correto, o segundo correto... e assim vocês poderão ter o efeito.
Para vocês, talvez não seja tão difícil porque vocês não têm tantas condições crônicas profundas,
eu não sei. Como eu disse, estou olhando para as garotas que dançam... e tive uma impressão
de que essas moças são muito saudáveis. Muito saudáveis. Portanto, vocês terão a experiência da tomada de um caso.
Eu devo dizer também que alguém me escreveu sobre o caso dele e eu recusei.
Eu disse: "Não deixe este caso vir,
Eu não poderei prometer que este caso será curado." Mas desde que ele veio, eu tomarei o caso dele. Obrigado!