A minha função aqui é mostrá-los casos reais.
Vocês verão casos pela primeira vez, como eu, como se fossem o médico que toma o caso.
Eu preciso explicá-los um pouco, especialmente para os mais jovens, o que significa tomar um caso homeopático.
Para aqueles que são médicos, eles aprenderam a forma convencional de tomar o caso.
A investigação que é realizada por um médico, é para descobrir qual é o diagnóstico,
qual é a patologia, do que o paciente sofre e isso é o suficiente.
Vocês têm artrite reumatoide.
Nós conhecemos o tratamento, cortisona, aspirina, etc.
Ou vocês terão uma colite espasmódica, etc.
Isso é algo que a homeopatia necessita até um determinado ponto, saber qual é o diagnóstico.
O paciente que está vindo para a Homeopatia, geralmente eles já têm esse diagnóstico,
pois eles já estiveram em médicos diferentes e tentaram arduamente se curarem,
isso não foi possível e então eles terminam em um homeopata.
Isso já foi investigado e chega pronto para vocês.
Se há um paciente que nunca esteve anteriormente em nenhum tratamento, vocês farão o diagnóstico.
Isso significa que vocês usarão os seus conhecimentos em Medicina, exames laboratoriais e todas as técnicas que existem atualmente que auxiliam na realização do diagnóstico e em seguida, vocês iniciarão a investigação homeopática.
O que queremos que entendam de um organismo humano é a sua reação aos estresses externo e interno.
Nós devemos encontrar a forma pela qual o organismo reage.
Nós ouviremos um homeopata fazer perguntas peculiares, as quais não são feitas geralmente em uma consulta médica.
Por exemplo, se um paciente tira os seus pés fora da coberta durante o sono.
Vocês dizem: "Pelo amor de Deus! Eu tenho colite ou artrite reumatoide, o que significa se eu tiro os meus pés da coberta ou não?" Para a Homeopatia, isso se torna uma informação muito importante.
Nós sabemos a partir de toda informação fisiológica, que o termostato do corpo é o dedão do pé.
Este é o termostato que regula a temperatura interna do organismo.
Dessa forma, se um organismo é aquecido durante o sono, devido às condições externas, ele precisa se regular imediatamente,
caso contrário, essa elevação da temperatura interna causará um dano a ele e assim, automaticamente, o organismo necessita esfriar e o paciente coloca os seus pés para fora.
Caso contrário, haverá um problema.
Não podemos dizer qual problema, mas definitivamente haverá um problema.
Eu darei um outro exemplo.
Por exemplo, levamos em consideração se um paciente tem um organismo que é aquecido facilmente pela condição externa.
Se ele for quente, não conseguirá tolerá-lo e removerá as suas roupas, etc.
Pois se ele não fizer isso, ele terá repercussão, a sua pressão sanguínea subirá, ele poderá até mesmo ter um AVC., ou se ele tiver fora sob o sol, ele terá uma insolação.
No litoral, há 30 pessoas deitadas sob o sol e uma tem insolação.
Nós queremos saber qual é a diferença neste organismo que o calor externo eleva a temperatura interna a tal ponto que se torna inconsciente.
Eu darei um outro exemplo.
Todos nós conhecemos pessoas que se queixam quando o clima está úmido.
"Uma vez que há tempo úmido, eu estou enrijecido, eu tenho lombalgia..." ou"... tenho problemas."
Por que isso? É porque os tecidos do corpo sempre contém a consistência correta de água, minerais, etc.
E assim, um organismo que é sensível ao clima úmido, absorve a água do ambiente.
Como resultado, nós temos água excessiva dentro dos tecidos e as células então os tecidos ficam aquosos, fracos e então ele diz: "Eu tenho uma lombalgia."
Uma lombalgia é a tendência do organismo em sair do alinhamento da coluna.
No momento em que os tecidos que segura o corpo reto, torna-se fraco por causa do excesso de água dentro das células e assim, é fácil sair do alinhamento e há uma lombalgia e ciática.
Se uma pessoa é sensível ao exterior, como está hoje, hoje é um dia bastante úmido. É muito importante para nós entendermos como o organismo funciona.
Pelo contrário, um outro organismo que não recebe água extra,
isso significa que está faltando a quantidade absolutamente boa
de água dentro da célula, quando há muita água
externamente, a atmosfera está úmida, ele se sente muito bem.
Ele diz: "Se estou em um clima úmido, estou no meu melhor."
Pois o processo de absorção dele não consegue absorver a quantidade de água que o organismo necessita para poder ter a quantidade exata que o organismo precisa.
O próprio organismo se regula a cada momento em todos os elementos, vitaminas, água, etc.
as necessidades para tê-lo na sua melhor performance.
O problema é que o organismo não consegue fazer isso por causa do mau funcionamento do canal alimentar, intestinos, fígado, vesícula biliar, etc.
Não consegue absorver determinados elementos.
Ele foi danificado e não consegue absorver determinados elementos.
Vocês ouvirão uma pergunta de um homeopata dizendo: "Você come cebolas?"
Vocês dizem: "Sobre o que ele está falando?" O problema é que a medicina geral não percebeu a importância dos microelementos que o organismo necessita para poder se equilibrar.
E assim, a cebola contém muito enxofre.
Se um organismo tem dificuldade em absorver o enxofre ou os compostos do Calcário sulfúrico, Kali sulfúrico,etc., e então, quando vocês perguntam ao paciente: "Você gosta de cebolas?"
Ele dirá: "Oh meu Deus, sim! Eu quero cebolas desde a manhã até à noite!" Há uma necessidade de cebolas...
Nas crianças que estão em crescimento e que precisam de muito cálcio para a formação da estrutura esquelética, pois o esqueleto deles está crescendo rapidamente e eles precisam de muito cálcio.
E assim, o que as crianças precisarão principalmente é um alimento que seja rico em cálcio.
Qual alimento é principalmente rico em cálcio? O leite que ele se alimenta da mãe, derivados do leite e o que mais, quando a criança completa um ano de idade?
Existem alguns alimentos que a criança necessita urgentemente e vocês poderão descobrir que o alimento que a criança come muito facilmente é o ovo.
Pois os ovos contêm muito cálcio.
E assim, se vemos uma criança com um desejo especial por ovos e leite, nós percebemos que a ingestão de cálcio não é boa o suficiente.
Portanto, ele precisa de regulação neste nível.
Mas a criança veio por causa da dispneia ou da condição asmática ou pelas diarreias constantes.
Não importa.
A deficiência de cálcio provoca um distúrbio no organismo que será expressada na parte mais fraca do organismo.
Qual é a parte mais fraca do organismo? O sistema respiratório e ele se manifestará em um distúrbio respiratório.
Ao contrair resfriados muito facilmente, a criança tem resfriados muito facilmente e a tosse permanece nos brônquios e às vezes termina até mesmo em pneumonia.
Devido ao fato dessa absorção de cálcio ser ineficiente.
O homeopata está tentando encontrar esse motivo mais profundo para a patologia da criança, para poder corrigi-la. E assim, a colite da criança, os problemas respiratórios da criança determinam...
Você quer dizer, se pegar os exames da criança.
Se a há baixa ingestão de cálcio, isso será visto no sangue da criança...
A maioria dos exames laboratoriais dirão de quanto a quanto, o mais elevado, o normal.
Um pouco fora desta área é anormal, mas na verdade, para este organismo há apenas um normal.
Não está normal, daqui até aqui, normal.
Vamos dizer que precisamos de 1 ao 10.
Para este organismo, o normal é 7, para o outro organismo, o normal é 9 e para este organismo, o normal é 5.
O fato do nível de cálcio subir até o 3, para este organismo significa dano.
E finalmente vocês descobrirão que o organismo produzirá dano.
Isso significa que a criança pega resfriados facilmente.
Isso não pode ser visto nesses exames, do mais baixo ao mais alto.
Pois o nível de cálcio da criança é de 8 - 10,5.
Vocês percebem? A criança que está com 8,2 e é normal, mas não é normal a criança suplicar por cálcio, beber leite, ovos, especialmente ovos mal cozidos.
Foi provado que se vocês cozinharem o ovo e deixá-lo duro, alguma parte do cálcio do ovo é perdida.
É por isso que a criança quer ovos mal cozidos.
Quando vocês dão a eles, eles comem.
É uma questão de tamanha importância dentre outras e isso tem isso ignorado pela medicina convencional.
Totalmente.
O pediatra nem ao menos pergunta ou sabe.
Eles dizem: "Dê a ele isso..." "Mas se eu forçá-lo a comer isso, ele diz não e cospe."
"Não, você deverá dar a ele."
Isso significa que vocês fornecem elementos a este organismo, os quais o organismo recebe completamente e apresenta aversão.
Se a ingestão de cálcio em uma criança for suficiente de todos os alimentos, se vocês derem ovos a ele, ele cuspirá.
Portanto, isso segue ambos os caminhos.
Desejo e também aversão a ovos.
Os ovos também poderão ser como veneno em um organismo anêmico, pois nós não percebemos que o organismo possui a sua própria inteligência e regula tudo, toda a ingestão e não ingestão.
"Eu não gosto disso, não me dê essa comida porque é como veneno para mim."
Como o exemplo das cebolas e enxofre.
Se um organismo tem muito enxofre e não precisa dele, se você der der cebolas a ele, ele dirá que o seu estômago demora 2 dias para digeri-la.
"Eu tenho aversão." Mas se você forçá-lo, apenas para ver o que acontece... "Eu tenho distensão, disforia, a minha respiração fica ruim. Eu me sinto muito mal se como cebolas."
A inteligência humana é diferente e muito restrita.
Vocês dizem: "Isso é bom para a criança, faça isso e aquilo."
Mas quem sabe realmente? Existe algum cérebro humano que poderá entrar em um organismo e através da super-sabedoria, entender o que é bom ou mau? Não é possível.
Mas ainda assim, Hahnemann disse que nos foi dado uma forma de entender o que está acontecendo em um organismo, através dos sintomas.
Peguem a totalidade dos sintomas, anotem todos os sintomas e vocês entenderão o que está acontecendo com este organismo e somente assim, poderá corrigi-lo.
É uma tragédia que toda a medicina não tenha entendido essa ideia.
Vocês sabem de quem era essa ideia originalmente? Essa ideia foi dada primeiramente, muito claramente por Hipócrates.
Ele diz: "δια τα όμοια νόσος γίνεται", com os semelhantes produzimos a doença.
"Δια τα όμοια προφερόμενα εκ νοσευόντων υγειαίνονται".
Ao dar o semelhante, você traz o paciente da doença para a saúde.
Ele disse que existem 2 formas de tratar: Uma - pelos opostos. Isso significa que você tem uma febre, eu dou antitérmico, e assim, eu suprimo a febre e a febre vai.
Isso significa que você queima a sua mão e se colocá-la na água fria, a dor parará.
A dor parará, mas o que acontecerá depois?
Há uma bolha enorme e ele observou que se você queimar a sua mão e quiser curá-la, você não a coloca no frio, pois terá efeitos colaterais.
Coloque-a de volta ao fogo, não para queimar-es totalmente,
mas para ter o calor suficiente para dar o calor de volta. E assim, o
organismo se livrará dessa situação lentamente e você
poderá ser poupado dessas bolhas e dos efeitos posteriores.
Na 2º Guerra Mundial, aqui na Grécia havia soldados que estavam lutando nas áreas congeladas nas montanhas e muitos deles, por causa dos sapatos ruins, tiveram lesões produzidas pelo frio.
Eles ficaram azuis.
Aqueles que não sabiam, foram e colocaram as lesões no calor.
Mas aqueles que fizeram isso, desenvolveram gangrena e as suas pernas foram amputadas.
Mas então, logo os soldados aprenderam que uma vez que tiverem as lesões produzidas pelo frio tratadas com neve, vocês pegam um pouco de neve e a coloca lentamente sobre a lesão, pouco a pouco, a perna não precisará ser amputada.
E eles foram salvos, muito deles ao serem tratados pelo semelhante.
Dessa forma, esses são alguns exemplos, existem centenas desse tipo.
Mas o que isso significa para nós...
O sintoma pequeno, qualquer sintoma que a pessoa apresenta, ele tem a sua explicação e sua fisiologia.
Quando alguém chega e diz: "Eu tenho uma disuria." Dificuldade em urinar. Há uma patologia que explica o motivo pelo qual este homem não consegue urinar adequadamente.
Como você consegue distinguir entre uma estenose da uretra e um inchaço da glândula prostática que é o mais comum?
Como vocês diferenciam que este tipo de disuria que este homem apresenta é um tipo diferente do outro, o qual poderá ser canceroso?
Toda essa informação será dada pela totalidade dos sintomas que o organismo está apresentando diante de vocês.
A totalidade dos sintomas significa, em outras palavras, é a linguagem do mecanismo
de defesa que está além do sistema reticuloendotelial ou ao sistema hormonal
ou aos outros sistemas imunológicos diferentes são conhecidos na Medicina.
É uma inteligência que está além, que vê na totalidade a reação completa do organismo.
Por que há disuria e, ao mesmo tempo, há lacrimejamento do olho direito?
Quem consegue colocar isso junto e ao mesmo tempo, por que há neste organismo a ausência de sede?
E por que neste organismo há constipação? E por que ao mesmo tempo, esse organismo, quando ele sobe as escadas, 10-20 degraus e fica assim?
Tudo isso se torna a totalidade, juntamente com alguns outros que vocês não conseguem entender, mesmo se forem o cérebro mais inteligente do mundo, um computador ou o que quer que seja.
Vocês nunca entenderão o motivo pelo qual ocorre esta reação e não outra.
O motivo pelo qual este organismo precisa de muita água.
Ele diz: "Me dê água, mas eu preciso de água com gelo."
Por que ele precisa dessa água bem gelada? Nós sabemos o remédio...
Phosphorus que precisa de água gelada e porque sabemos qual é a patologia mais provável do Phosphorus, que é o sangramento
fácil, as arteríolas periféricas do organismo de um caso Phosphorus se rompem facilmente e elas se abrem e sangram.
E assim, o paciente dirá a vocês: "Eu tenho sangramento, eu tenho hemorragias nasais desde a infância e eu preciso de água muito fria."
Pois a água gelada faz com que as artérias, especialmente no estômago, elas contraem, elas não permitem o relaxamento.
Se isso romper o sangramento do nariz, será transferido para o estômago.
É por isso que o organismo diz: "Não me dê água quente. Pois com a água quente, as arteríolas relaxarão e se romperão e eu terei um grande problema, sangramento no estômago."
Agora nos hospitais eles sabem um pouco dessas coisas que sabemos e eles dizem: "Faça aplicações frias nele, água fria...
não dê coisas quentes a um paciente que está com sangramento no estômago."
Eles sabem isso pela experiência.
Nós temos um conhecimento melhor e um conhecimento mais profundo da patologia.
Pois nós estudamos todas as reações possíveis do organismo.
Não há nenhuma reação de um indivíduo que não esteja registrada em nossa Matéria Médica.
Ela tem registradas as diferentes patologias que são produzidas por remédios diferentes quando foram dados aos indivíduos saudáveis.
Vocês ouvirão muito mais sobre isso, muito mais explicações.
Mas o que eu quero que entendam neste momento é, porque estarei analisando casos verdadeiros, pacientes que estão sofrendo
e vocês me ouvirão fazendo perguntas que alguns de vocês, especialmente aqueles que vieram pela primeira vez, não entenderão.
Por que ele quer saber tudo isso? Por que eu quero saber tudo isso? Não é tanto por eu querer entender a patologia, por isso também,
mas o que estou tentando fazer é coletar as informações do organismo e ao mesmo tempo, atrás na minha
mente, ou atualmente no computador, nós temos todas as informações da patologia que é produzida pelo medicamento.
Todos os medicamentos produzem patologia.
Se vocês tomarem antibióticos todos os dias, durante um mês, vocês terão uma patologia no final, apresentando um determinado conjunto de sintomas.
Se quiséssemos usar antibióticos como um remédio, o que faríamos? Coletaríamos todos os efeitos colaterais possíveis dos antibióticos em todos os casos. Neste caso, ele produziu problemas estomacais,
neste caso, ele produziu problemas renais desse tipo, isso produziu problemas hepáticos, etc.
Nós coletaríamos todas as informações dos efeitos colaterais e assim, teríamos um remédio que chamamos de antibiótico de um tipo específico
e se tivermos um caso com a patologia semelhante, etão usaríamos os antibióticos, mas em uma dose bastante diminuta.
Uma dose absolutamente pequena.
O que vocês verão acontecer, vocês observarão a reação à essa dose bem diminuta.
Ele reage de tal forma para trazer o equilíbrio novamente.
Eu darei a vocês uma pequena explanação de como isso acontece.
Na patologia, todos os sintomas de um paciente são os seus esforços para causar o equilíbrio, uma cura.
Um organismo quer ser curado e é por isso que ele produz uma série de sintomas.
A inteligência dele é tamanha que ele diz: "Se eu fizer um esforço e eu detonarei o desequilíbrio elétrico no organismo através de um ataque epiléptico."
O tipo do ataque epiléptico que detona o desequilíbrio elétrico do organismo, este tipo é o melhor que este organismo consegue fazer para reequilibrar as suas descargas elétricas.
Ele não consegue fazer melhor.
Ele é um epiléptico e uma vez durante a semana ele tem um ataque epiléptico ou uma vez ao mês ou uma vez ao ano.
Este é um esforço, neste momento, para reequilibrar o organismo.
Se um organismo é invadido por bactérias, todas as bactérias estão no organismo e então nós dizemos que o organismo foi invadido.
O que isso quer dizer? Isso significa que o organismo em um determinado ponto, torna-se um bom substrato para o desenvolvimento dessas bactérias específicas.
As bactérias não podem sair para fora o tempo todo.
Se a constituição do organismo reduz-se na imunidade, ela prepara o solo para permitir o desenvolvimento de Streptococcus ou Staphylococcus em um elevado grau.
Uma vez que o Staphylococcus esteja se disseminando no sangue, então há um momento em que o organismo diz: "Espere, é perigoso.
Então, o que eu preciso fazer é elevar a temperatura para queimar esses invasores, como fogo."
Na verdade, ele eleva a febre para poder matar as bactérias.
E é por isso que algumas bactérias são mortas quando o organismo atinge 40,2ºC, enquanto algumas outras com 39,5ºC, etc.
Agora essas bactérias estão modificadas devido aos antibióticos e algumas outras não podem ser queimadas, na verdade. Isso significa que o organismo eleva a temperatura, mas se vocês permitirem que ele faça isso, ele morrerá.
Na pneumonia é o que acontece.
Sempre há uma porcentagem na pneumonia. Antigamente eram 20%, 20% dos casos de pneumonia morriam. Hoje, dependendo da idade, talvez seja 5%.
Isso não é na verdade uma vitória total dos antibióticos.
Os antibióticos são úteis, não me entendam mal, em certos casos, na septicemia, pneumonia, etc.
Os antibióticos salvarão a vida da pessoa.
Mas a vida da pessoa que não está em uma condição de enfrentar o problema sozinha, se o organismo não conseguir enfrentar sozinho a invasão das bactérias, ao permitir-se elevar a febre até o ponto que precisa,
e assim, o organismo sobreviveria e as bactérias morreriam. Mas existem organismos que não conseguem sobreviver a uma temperatura muito alta,
em tais casos, os antibióticos que estão direcionados para não permitirem que as bactérias se disseminem, poderá ser salva-vidas, mas com efeitos colaterais.
Isso é quando o organismo fica comprometido e diz: "Eu não irei ao fim, eu não morrerei, mas ficarei cronicamente doente."
É por isso que a partir de uma sinusite de um tipo agressivo, quando os antibióticos são completamente dados para poder curá-la, finalmente poderemos ver o desenvolvimento de condições asmáticas.
Eu retorno à ideia.
O organismo produz sintomas, eleva a febre, a tosse, a tosse deverá trazer para fora o muco, o qual foi coletado por um motivo.
O muco foi coletado para poder reduzir o desenvolvimento das bactérias locais e assim, há muco para poder matar as bactérias locais e se há muito muco que permanece, os pulmões colapsarão,
os brônquios colapsarão e a pessoa morrerá de sufocamento.
É por isso que o organismo traz a ideia da tosse.
Tosse e traz para fora o muco para poder liberar.
O muco começa a acumular novamente, pois há um problema local e ele precisa reduzi-lo, etc.
O que eu quero mostrá-los é que os sintomas do organismo são úteis para poder curar-se.
Desde que eles são úteis, o que devemos fazer? Suprimi-los ou promovê-los? Dá-los um empurrão extra? Toda a ideia da Homeopatia reside nisso.
Mas como vocês poderão encontrar uma substância que possa atuar como o organismo? Nós tentamos e testamos remédios e registramos as suas ações e assim, a
ação do Arsenicum de produzir diarreias, é a mesma ou semelhante às diarreias produzidas por um alimento contaminado que a pessoa ingeriu.
Ele ingere o alimento contaminado por bactérias, ele vai para casa e inicia uma diarreia tremenda.
Esse tipo de diarreia, na toxicologia, nós sabemos que é produzida pelo arsênico.
Ao dar Arsenicum, é claro, se vocês derem o arsênico puro, vocês matarão o paciente. Ele já tem os seus sintomas, o arsênico tem os seus sintomas, vocês não darão em grande quantidade, vocês têm uma dose diminuta.
Uma vez que essa dose diminuta toca a sensibilidade do organismo, ela curará a diarreia dentro de algumas horas.
Se tentarem dar droga supressoras para cessar a diarreia, isso poderá levar vários dias e ainda assim, com vários efeitos colaterais.
Essa é a grande diferença.
Eu vejo que vocês estão muito cansados hoje e eu falei muito.
Se quiserem, podem fazer uma pergunta.
-Olá.
Muito prazer em conhecê-lo.
Você falou essa história sobre o cálcio, ovos e leite, laticínios.
Você disse que uma determinada pessoa Calcarea carbonica manifestará uma doença pulmonar por causa da sua predisposição, mas a predisposição dele também é a deficiência de cálcio.
O mecanismo ruim que não permite a absorção de cálcio.
Esses são os dois caminhos?
-Não, essa é a imagem total.
Este organismo, por causa da falta da absorção de cálcio, ele apresenta uma imagem de doença pulmonar ou qualquer coisa que se torne uma imagem, mas como você encontra o remédio que precisa dar?
Não apenas através da investigação dos pulmões por raios-x, auscultação, etc. Você poderá ter toda essa informação como pediatra e então, se
houver uma dispneia, você dá teofilina ou qualquer outra coisa para liberar os broncodilatadores em geral, às vezes você dá cortisona...
Essa é uma parte da imagem.
Para a imagem completa, você vai mais profundamente e descobre que a criança precisa de muito cálcio, você percebe que a absorção está em falta e então você prescreve Calcarea carbonica.
A imagem está completa, ambos são levados em consideração.
-O que eu quero dizer... essa parte da ausência de cálcio, esse broncomecanismo é uma predisposição miasmática e o outro, com uma doença pulmonar é apenas uma predisposição genética.
É uma coisa diferente?
-O miasmático e o genético...
Você está avançando muito.
Nós não falamos sobre os miasmas e a ideia dos miasmas e assim, esta é uma questão que poderá ser respondida posteriormente, quando toda a turma tiver ouvido sobre a ideia dos miasmas e as predisposições.
O que eu apenas posso dizer aqui é que a predisposição genética sempre vem dos dois pais.
Para nós, todas as doenças são herdadas geneticamente pelos pais.
Pois na medicina convencional, eles dizem que a epilepsia talvez seja apenas hereditária ou a psoríase seja hereditária e as outras doenças não são. Não.
Todas as doenças, cada um de nós veio de uma mistura de dois pais.
É uma predisposição, mas não diretamente de um ou do outro, mas da mistura dos dois pais.
Isso significa que a criança que vem com psoríase, a qual o pai apresenta, ela poderá apresentá-la muito mais
do que o pai ou muito menos que o pai. O muito menos que o pai significa que a sua mãe
estava em uma condição melhor do que o pai quando o pai se casou. A mãe estava em uma
condição muito boa e assim, a criança pegou a predisposição do pai, mas em um grau menor.
Por outro lado, a mãe era uma mãe neurótica e o pai tinha psoríase, a criança poderá aparecer com uma psoríase bem pior.
Ele poderá não ser neurótico como a mãe, mas todo o impacto é levado pela psoríase no nível da pele. -Olá
Você falou sobre a produção do muco na pneumonia, na bronquite.
E então isso é normal....
Cada um de nós produz muco para poder superar a doença bacteriana, mas algumas pessoas poderão produzir e ele não é facilmente expectorado.
Isso nos mostra talvez um remédio, mas isso não é saudável, eu não consigo entender como este sintoma é útil.
-Ocorre uma cócega na traqueia e a pessoa precisa tossir.
A cócega significa que alguma área da traqueia ou da laringe está inflamada.
Há uma inflamaçãozinha.
A coceira é como uma erupção de pele, um eczema, quando é muito pruriginoso, qual é a coisa natural que você faz? Você coça.
Ao coçar, alivia a dor, o prurido.
É a mesma coisa com a tosse sem muco.
Este organismo, ou produzirá muco e a tosse e assim, no final o muco sairá e então, mais provavelmente, você verá o final do problema...
E é muito conhecido que em uma tosse seca, quando ela se torna livre, é um bom sinal.
Isso significa, até o organismo ser capaz de colocar para fora, completar a sua defesa, então ele tem que fazer o que for possível para aliviar a si mesmo.
Não consegue curá-lo, mas precisa fazer algo para aliviar a si mesmo.
Dessa forma, a tosse seca é como coçar em um local onde está coçando até a
inflamação ser muita e assim, surge o muco e o muco sai ou o
problema geral está terminado e o organismo terá reorganizado os elementos que precisa para
lutar contra essa inflamação particular e assim, o problema estará acabado.
Terá tosse por alguns dias e em seguida, ela parará sem nem trazer muco para fora.
Isso significa que a inflamação não era do tipo grave.
Uma outra teoria que tenho falado a respeito e a trouxe para a Medicina em geral, é a minha teoria de que todas as doenças são do tipo inflamatória.
Algumas são com temperaturas altas, mas uma vez que é suprimida, assim temos um processo inflamatório subagudo que está ocorrendo o tempo todo nas doenças crônicas.
Posteriormente, vocês aprenderão uma ideia que eu apresento da observação de quando o organismo atinge o ponto onde ele será capaz de elevar a febre, é uma condição boa.
Eu mostrarei a vocês um caso à tarde e tentarei explicar durante a tomada do caso, o que estou tentando fazer.
Obrigado!