Eu disse e essa era uma
pergunta que você tinha que responder,
qual era a diferença entre a
explicação que eu estava dando para a
ação do remédio e qual
era a diferença de Hahnemann?
A explicação de Hahnemann é que o remédio é mais forte e domina a doença e a remove
e segue o seu curso, o remédio segue o seu curso. Essa é a explicação de Hahnemann.
E eu expliquei a vocês que isso, de acordo
com a minha compreensão, é uma percepção errônea.
Até o próprio Hahnemann diz que você não está
interessado em como o remédio funciona, mas de qualquer forma,
se você tiver interessado, eu o darei
a minha opinião. Essa é a minha opinião.
Isso é o que ele diz nesse parágrafo.
De acordo com a minha explanação,
o motivo pelo qual o remédio atua é esse:
o organismo sob estímulo
desenvolve determinados sintomas.
Ele apresenta sintomas grandes e pequenos. Isso significa
que os sintomas são os meios pelos quais
o organismo tenta encontrar o
seu equilíbrio, caso contrário, ele morrerá.
Aqui, o estímulo é o Streptococcus,
as bactérias, os vírus ou o que quer que seja.
O organismo eleva a temperatura, produz muco, produz tosse, etc. para lutar contra a doença.
Através dos sintomas, ele está combatendo a
doença, a causa. Vocês entendem isso?
A ideia é que cada sintoma que o organismo está apresentando, é para poder manter
um tipo de equilíbrio. O que
aconteceria se não houvesse nenhuma reação
do organismo se as
bactérias estivessem multiplicando?
As bactérias poderão chegar ao organismo ou
o próprio organismo terá as bactérias e na verdade,
e as bactérias sob certas circunstâncias,
elas começam a crescer...50.000, 100.000, 1 milhão,
1,5 milhão e então o organismo é
ativado. Ele diz: "Perigo!"
O que ele faz? Ele eleva a febre. Se ele
não fizer isso, vocês conseguem imaginar as bactérias
dominando o organismo e
em um momento, sem nenhum motivo, vocês
veriam o organismo colapsando e morrendo.
Na verdade, isso acontece em determinadas doenças,
nas quais as bactérias explodem muito rapidamente e
vocês veem a morte dentro de poucas horas.
E assim, portanto, os sintomas são os meios pelos quais o organismo diz:
"Deixe-me fazer isso, deixe-me fazer aquilo. Sintomas, sintomas para manter o meu equilíbrio,
dê-me água, eletrólitos estão altos.
Dê-me menos água, dê-me doces, etc."
Todos esses são sintomas para combater a doença.
O organismo tem uma forma de
reagir em direção ao estímulo.
E essa é a melhor forma.
Não há outra maneira.
O organismo decide: "Essa é a minha melhor forma."
Nós vemos o que o organismo está fazendo
e dizemos: "Ok, vamos tomar esse
remédio que produz sintomas semelhantes."
O que nós fazemos? Nós ajudamos essa reação.
Isso significa que ao dar para este organismo
o remédio semelhante, o similimum, nós estamos
estimulando novamente o organismo
na mesma direção em que ele
tenta combater a doença.
Vocês dão um remédio que apresenta a mesma imagem,
essa imagem, mas não tão forte, é claro.
Algo parecido. O remédio
apresenta uma imagem assim.
E também, remédio apresenta mais sintomas.
Mas o padrão geral
se encaixa nos sintomas principais.
Isso significa que vocês estimulam a defesa
do organismo na mesma direção,
conforme o organismo tenha decidido
combater a doença. Vocês não vão contra.
Se vocês combaterem um sintoma principal, p. ex. uma febre e vocês dão um tratamento local e a suprimem.
E assim, ao suprimi-la, a a febre vem para cá
e assim, esse sintoma se torna dessa forma.
E então, o organismo está tentando
encontrar um novo equilíbrio.
Nós tentamos encontrar exatamente o remédio semelhante, o qual estimula o organismo da mesma forma.
O que fazemos? Nós fortalecemos as
defesas do organismo.
É por isso que inicialmente nós vemos uma agravação
dos sintomas, pois o organismo
está tentando dessa forma, ele diz: "Eleve um
pouco a febre, apenas um pouco mais."
Ele não consegue e a febre sobe e desce,
sobe e desce, ela continua, continua, por quê?
O organismo não consegue elevá-la
o suficiente para eliminar a causa, as bactérias.
Vocês darão o remédio e a febre disparará
apenas o suficiente para destruir as bactérias.
Talvez seja uma fração de grau, mas
isso é o suficiente para o organismo
destruir a causa. Dessa forma, o que nós
fazemos aqui é estimular o mecanismo
de defesa da mesma forma que
o próprio organismo está combatendo a doença.
E é por isso que temos a agravação inicial
e é por isso que o efeito é curativo.
Caso contrário, ao suprimir este sintoma, sem efeito curativo, suprimindo esse sintoma,
sem efeito curativo. Ao suprimir 1, 2, 3 e deixando de fora esse sintoma, sem efeito curativo.
É por isso que dizemos a forma
alopática de pensar, que diz:
"A coisa mais perigosa para a
criança é a febre, abaixe a febre."
Mas em seguida, vocês deixam
a criança louca. O que é isso?
Pois vocês diminuíram a febre.
Pois vocês atuaram apenas em uma
parte do mecanismo de defesa. E assim, ao
tentar encontrar o remédio semelhante aqui,
nós estimulamos o organismo, nós damos a energia extra que ele precisa e assim, nós vemos
o equilíbrio como resultado. Nós temos o
equilíbrio dessa situação, de volta ao normal.
Está claro? É muito importante que
vocês entendam isso. Muitas perguntas.
-Eu tenho uma dúvida em relação à supressão
com o remédio que não é muito semelhante
e a outra teoria, na qual você poderá dar
vários remédios que são parcialmente semelhantes,
e que atingem a cura, tudo junto. Se você
não conseguir encontrar o remédio correto ou e se ele não existir?
-É possível que ao invés de acertar
o remédio exato, acertar um remédio
que é semelhante e assim, você observará
uma mudança no padrão.
E assim, você pega a mudança no
padrão e em seguida prescreve
o segundo remédio
e prossegue.
E então, você dá o 3º, o 4º ou
o 5º remédio em um caso onde
talvez 1 ou 2 remédios seriam
suficientes para trazerem a cura.
É verdade que ao alterar o padrão
o tempo todo, finalmente você chegará à cura,
mas nunca será uma cura completa, contanto que ela
surge com o similimum correto.
Algo sempre fica a desejar,
mas isso é algo que a maioria dos
Homeopatas estão fazendo, devido à falta de
conhecimento completo da Matéria Médica
e falta de conhecimento da Teoria.
Muitas vezes, seguimos esse caminho,
esse remédio, esse remédio.
Esses são os casos que são principalmente
unilaterais, como Hahnemann denomina,
especialmente as doenças mentais,
Hahnemann as denominam como unilaterais.
Isso significa que apenas o mental é afetado.
Ele as considera muito difíceis de curar,
ele diz: "Nas unilaterais, dê um remédio e
aguarde para ver a próxima imagem."
Ela disse: "Eu acho difícil
entender quando o organismo
está apresentando sintomas
perigosos como os ataques epilépticos?"
Essa é uma boa pergunta.
Essas são as perguntas que estou esperando.
O que acontece... o ataque epiléptico é um
esforço do organismo em curar-se?
E a resposta é sim. Por quê? Porque
se o ataque epiléptico não ocorrer,
o organismo estará em risco de
apresentar um dano em um nível mais profundo.
Por exemplo, o foco de um ataque
epiléptico está em algum lugar no cérebro.
Isso significa que há um dano
lá, seja elétrico,
químico, o que quer que seja. Se você fechar isso,
então o organismo não se cura,
se você for e parar o ataque. Ele leva a
perturbação mais profundamente no organismo.
E assim, você vê que os ataques epilépticos que você os
cessou uma vez, ele força o resto do organismo no
nível mental-emocional, ele se torna perturbado. E assim, as pessoas que tomam drogas antiepilépticas
são pessoas drogadas, elas perderam
a habilidade de pensar claramente, de sentir claramente.
Elas desenvolvem outras perversões diferentes.
O que significa que os ataques epilépticos foram
mais profundamente no organismo agora e criaram outras perturbações no organismo, mais profundos do que o ataque.
Esse é a número um.
A segunda é que você poderia dizer que há uma diferença entre um acidente e uma doença.
O ataque epiléptico é uma doença, não é um acidente.
Mas o que você diria sobre um infarto cardíaco?
No infarto cardíaco, esse
organismo necessita disso para poder curar-se?
É claro que não.
Mas neste caso, é um acidente, é um pedaço
de coágulo que circula no organismo
e vai e obstrui repentinamente uma artéria
e assim, você terá um infarto cardíaco.
Esse é um acidente que você não consegue prevenir. Assim que ele ocorre,
então você poderá dizer que é Arnica, Rhus-t., Lyc., Bry., pois ele exibe os sintomas, é claro.
Todo acidente que acontece no
organismo, apresenta uma reação.
Mas não se prenda à essas coisinhas
que poderão estar
acontecendo e nós as colocamos
na ideia de um acidente.
Da mesma forma, como ele disse ontem, ele havia engolido algo, é possível que um
acidente pudesse ter ocorrido e
criado uma inflamação, etc.?
E nesses casos, temos os
remédios de acordo com os sintomas
que ajudarão o acidente.
-Hahnemann diz que a força da vida reage sem nenhum sentido de salvar o organismo,
mas que poderá levá-lo à morte.
Eu quero saber se você acredita ser uma
interpretação errônea, pois ele
diz que isso poderá levar à morte ou
ele apenas diz se ele poderá levá-lo à
morte, mas eu explicarei isso a você.
-Espere um momento. Encontre o aforismo que ela está falando a respeito e assim eu poderei lê-lo e dizer a você.
Enquanto você encontra isso...
e então ela gostaria de responder.
Ela diz: "Para mim não há nenhuma diferença
entre epilepsia e um infarto cardíaco,
pois é algo que
acontece dentro do organismo,
não é um acidente que
acontece do lado de fora.
E, portanto, o organismo está
adoecido e não sob um acidente.
Agora, deixe-me explicar essa ideia completa.
O organismo, antes do
infarto cardíaco, está adoecido.
Isso significa que está produzindo mais colesterol
e as artérias estão ficando repletas
com colesterol e, finalmente
uma peça se solta e circula.
Agora, o organismo que vimos antes do infarto cardíaco, apresentará alguns sintomas.
Esses sintomas nos levarão ao remédio que o fará o organismo parar de produzir muito colesterol.
Agora, pegue um outro. Um organismo está produzindo cálculos, na vesícula biliar ou nos rins.
Eles chegam até nós sem sintomas, mas existem alguns sintomas gerais que poderemos usá-los
para podermos dar o remédio correto e assim,
o organismo parará de produzir os cálculos.
Você deu o remédio correto
e o organismo está indo bem.
Apesar desse fato, um dia, por ele ter comido
muita gordura, há uma contração enorme da
vesícula biliar e o cálculo se prende lá.
Isso é um acidente, não é uma doença.
Esse acidente, você precisará tratar neste
momento, de acordo com os sintomas
que ele desenvolveu e se você der o
remédio correto, na maioria dos casos,
não todos, será praticamente imediata a melhora.
E assim, o que estamos interessados é no momento em que temos o espasmo e a sintomatologia.
A sintomatologia o diz como agir.
É o organismo que diz a você:
"Ei você homeopata, atue desta forma,
esses são os sintomas.
Encontre o remédio e me dê."
Você o encontrou? Em qual parágrafo?
-22.
-Par.22: "Mas não há nada a ser observado
nas doenças que deverá ser removido
para poder alterá-las para a saúde.
Além da totalidade de tais sintomas,
da mesma forma que a medicina não mostra nada curativo..." Estou lendo o parágrafo certo?
-A anotação.
-Anotação, correto. "O outro modo possível
de empregar os medicamentos para a doença
além desses dois, é o método
alopático, no qual os medicamentos são dados,
e os sintomas não tem uma relação
direta com o estado mórbido,
nem semelhante e nem oposto, mas bastante heterogêneo aos sintomas da doença.
Esse procedimento desempenha um jogo irresponsável e assassino com a vida do paciente, ao
empregar medicamentos perigosos, violentos, etc.
... (lendo trechos do Organon)
Ele diz que não há nenhuma outra forma e ele repete
isso frequentemente, que você pode curar uma doença
apenas ao levar em consideração os
sintomas da pessoa
e encontrar o remédio Homeopático,
não há outra maneira.
E assim, os sintomas são os meios pelos quais o organismo está tentando manter um tipo de equilíbrio
e, ao mesmo tempo, está apontando os
meios pelos quais ele será ajudado.
Se ele não for dado...
.... (lendo o Organon)...
A sua pergunta é: Se você tiver uma doença aguda grave, da qual o paciente morrerá,
isso é considerado um meio de tentar
manter o equilíbrio? É essa a sua dúvida?
-Não. Você disse que com o remédio, tornamos
a doença um pouco pior.
-Ah, a pergunta é se você tiver uma doença grave e a deixá-la ainda mais grave, o paciente morrerá?
-Na doença do tifo, eu diria isso.
E você diz que essa é a explicação
para todas as doenças e eu não consigo segui-la.
-Ok. Essa é uma boa pergunta. O que
a experiência tem mostrado a este respeito é
que se você tiver um caso no qual
um sintoma é perigoso,
dos 20 sintomas do paciente, um é perigoso, vamos pegar a hipertensão.
Você tem um paciente com 250/160,
essa é uma situação perigosa.
Você dá um remédio, você eleva a pressão
sanguínea e você diz: "Você tem um AVC."
É essa a sua dúvida?
-Não.
-Você quer a febre? A febre virá. Agora, o organismo sob isso, apresenta vários sintomas.
O que o remédio fará é
agravar a micção.
A micção era 5 vezes, ele a torna 20 vezes.
Ele agrava a transpiração
e em seguida, você observa que está diminuindo, 240.
Assim, o organismo sabe o que precisa fazer.
Ele não consegue fazer isso. Você precisa ajudá-lo:
"Faça isso." Da mesma forma com a febre.
No tifo, na verdade o risco surge do
quê? Da perfuração dos intestinos.
A inflamação intestinal é muito
grave, você poderá ter uma perfuração,
eles simplesmente se rompem, a inflamação está difundida, ela se torna uma peritonite grave e o paciente morre.
E assim, o organismo fará o mesmo processo.
Ele saberá exatamente o que precisa fazer.
Como acontece a perfuração?
A um determinado ponto, há uma grande inflamação
e assim, as membranas mucosas do cólon
são devoradas e elas se rompem.
Nesse ponto, o organismo
curará essa inflamação primeiramente.
Ao mesmo tempo, defecando mais,
transpirando mais, independentemente de qual seja a agravação.
Mas a agravação sob o remédio Homeopático não será perigosa
que elevará a pressão sanguínea. Claro?
-Eu tenho uma dúvida, pois para mim, a sua teoria é
lógica, mas e sobre as enfermidades auto-agressivas,
pois ela é contra o meu corpo e eu não penso
ser um sintoma, para atingir de volta o meu equilíbrio.
-No parágrago 67, Hahnemann diz isso nos casos especiais nos quais você poderá utilizar paliativos, quando a força da vida
está tão baixa, que o remédio Homeopático
será muito para o organismo.
-Encontre para mim o parágrafo 67. Espere um momento,
vamos esclarecer as questões uma por uma.
E sobre um caso de depressão suicida?
-Auto-agressão.
-Auto-agressão é uma palavra nova.
-Ela está falando sobre as doenças auto-imunes.
-Doenças auto-imunes sistêmicas.
O organismo, quanto mais adoece,
mais se encontra fora do equilíbrio.
E é assim que ocorre a morte.
Todos nós morremos quando o organismo perde o
controle total. Não há nenhuma forma que possamos impedir
a morte com a Homeopatia. Dessa forma, há um
ponto no organismo, onde o organismo
terá atingido o seu limite e, portanto,
o organismo não consegue fazer nada mais.
Não importa o quanto tentamos
homeopaticamente ou alopaticamente,
as pessoas morrerão assim que
atingirem esse ponto.
Não há forma de salvar todas as pessoas e
deixá-las viver indefinidamente.
Nós temos que aceitar a ideia de que em um determinado
ponto, a morte acontecerá. Agora, você diz que
um esquizofrênico, uma pessoa totalmente louca, isso
é uma reação para salvar essa pessoa?
E eu digo: "Sim, essa é a única maneira
pela qual ele não cometerá suicídio,
que ele não será morto, que ele
não terá algo que extinguirá a sua vida.
Ainda assim, o organismo está tentando encontrar uma saída.
A esquizofrenia é uma saída para livrar de um determinado problema que é tão grande para o organismo,
talvez para você seja muito pequeno, mas para
este organismo, é muito forte
e ele se apaga e enlouquece. Dessa forma, a loucura é uma reação em direção a algo
que ameaça a vida. E também, ela apresenta sintomas
e você poderá tratar tais casos também.
Agora, há uma outra pergunta que foi colocada.
-Eu tenho uma dúvida referente à supressão. Pois após a supressão neste caso,
você obteve o sintoma principal para a prescrição
do remédio e eu me perguntei se
você teria dado esse remédio antes. E assim, essa supressão forçou o corpo a produzir
um sintoma mais forte e mais profundo e
a supressão desapareceu.
E agora estou confuso, pois eu pensei
que se há uma forte supressão, você pega
os sintomas antes da supressão.
-Nem sempre. Na verdade, o que estamos
fazendo aqui, é o que Hahnemann
descreve como doenças unilaterais. Ele diz
que muitas vezes, uma doença física se torna mental.
Essas doenças, eu as chamo de doenças unilaterais.
E então, ele diz: "Você dá um remédio e os
sintomas mentais desaparecem e os
sintomas físicos retornam.
No caso que vimos,
temos o desenvolvimento de sintomas
mentais e eu vi casos
onde esses sintomas mentais
permaneceram durante toda a vida,
após antibióticos.
"O meu filho ficou agressivo, insatisfeito."
E a mãe descreve esse estado
como um estado permanente. Agora, ele chega a você
e você vê essa imagem dos sintomas
apresentados no momento,
que aponta para um remédio.
Você precisa dar esse remédio. Se a imagem
estivesse mais clara do estado anterior,
você poderia ignorar essas mudanças e
dizer que a imagem estava tão clara anteriormente
que você dará para essa imagem.
Mas a imagem estava tão óbvia,
apresentando essa insatisfação,
estava óbvio para todos que vissem,
portanto, você precisa prescrever sobre
este sintoma principal do caso. E assim, nós
prescrevemos sobre os sintomas principais do caso.
Eu estarei discutindo posteriormente as estratégias,
como abordar cada caso e
quais são os métodos, através dos quais
discutiremos o caso.
-Eu tenho uma outra pergunta referente ao par.22, no rodapé. Como você avalia a força da vida?
Você também acredita que é sem sentido o que Hahnemann afirma aqui, força da vida?
Ou você acha que isso faz sentido para realmente colocar
um sinal para a pessoa para curar a doença?
Hahnemann escreve palavra por palavra que ele pensa que a força da vida é sem sentido, rodapé par. 22.
-Quando formos ao parágrafo, o discutiremos.
O que eu quero a sua atenção, é no par.11 e
12, no qual Hahnemann diz que:
"Quando uma pessoa adoece, é apenas
essa força vital de natureza de atividade própria,
presente em toda parte no seu organismo,
que é inicialmente desarranjado
pela influência dinâmica sobre
de um agente morbífico.
é somente o princípio vital perturbadoa uma tal anormalidade,
que pode fornecer ao organismo
as sensações desagradáveis.
e impeli-lo aos processos irregulares
que chamamos de doença..."
... (lendo o par.11)...
E assim, a ideia de Hahnemann é que a doença
é apenas os sintomas que estão visíveis
ao médico observador e ao
próprio paciente e aos parentes.
Ele diz: Isso é a doença e esses
sintomas você deverá levá-los em consideração
para curar a doença. Hahnemann
tem uma lógica, você precisa imaginar que
por trás de tudo isso, há uma lógica. Ele diz
que o desarranjo surge de uma influência
dinâmica sobre a força vital, de um agente
morbífico. E assim, há o surgimento dos sintomas.
Leve em consideração os sintomas
e trate de acordo com os sintomas.
E então ele diz que todas as substâncias
medicinais têm um poder ilimitado
sobre o organismo. Isso significa
que elas podem produzir doenças,
quer o organismo queira isso ou não.
Eles podem produzir sintomas
o organismo querendo ou não.
Tome arsênico em uma dose grande,
todo mundo terá sintomas.
Alguns morrerão. Isso é o que ele sabe.
E assim, a lógica dele é que contanto que este medicamento
seja mais poderoso do que a doença,
se eu der um agente mais poderoso,
a doença será derrotada. Ele chega à essa conclusão porque ele observou
que nas doenças epidêmicas naturais,
uma doença epidêmica que é semelhante
na sua expressão com uma outra,
consegue aniquilar, ela pode curar.
Uma doença pode curar a outra. E assim, ele desenvolve
uma lógica de acordo com essa observação.
A lógica agora é que o medicamento
é mais forte, tem mais força.
Portanto, se eu o der, como nas
epidemias, os que forem semelhantes,
uma aniquila a outra
e segue o seu curso.
Da mesma forma, o medicamento é mais
poderoso, eu o dou e em seguida ele observou
que havia alguns sintomas deixados pela droga.
Ele diz: "Agora a doença segue o seu curso."
O problema é que tem uma brecha nesse pensamento e não satisfaz uma pessoa lógica.
Como isso está acontecendo?
Você lança uma mais forte e então elas
lutam uma contra a outra e uma é mais forte
e segue o seu curso? Tudo isso não faz sentido.
Quando eu estava lendo o Organon,
eu tive esses problemas.
Eu dizia: "Agora, isso não me parece lógico."
E então, eu observava o que estava acontecendo
nas doenças e como o organismo
reage quando está sob o estímulo.
Vamos... Está muito quente aqui. O meu organismo
precisa reagir para poder sobreviver.
Como reagir, através da transpiração.
Por que transpirar?
Pois eu preciso refrescar o meu organismo. Caso contrário, calor, calor e eu simplesmente colapsarei.
E assim, o organismo sob estímulo reagirá
para trazer o equilíbrio de volta. Caso contrário, você estará perdido.
O organismo diz: "Tremor." Esses
são os movimentos para aquecer o corpo,
ele diz: "Vista uma jaqueta, se você não
vestir uma jaqueta, morrerá."
No calor, você transpira e vai encontrar um lugar
para se sentar, não sob o calor, pois você morrerá.
Essas são as reações naturais
do organismo.
Se eu disser a você algo muito
ruim: "Você perdeu o seu filho."
Imediatamente o seu coração irá pap, pap, pap.
"Eu perdi o meu filho, o que devo fazer?
Eu devo ficar desperta", pois você poderá desmaiar.
Muitas pessoas morreram sob tal choque.
A reação do organismo, a não ser que ela
traga a palpitação, então você ficará baqueado.
E assim, o organismo diz: "O que você poderá fazer? Palpitação, dê mais energia.
Mais oxigênio, mais transpiração, há
toda uma reação do organismo.
Essa reação não é loucura, inconsciente ou
o que quer que seja. É muito inteligente e é o melhor
que o organismo pode fazer. Se concordarmos
nesse princípio, então teremos que
admitir que quando damos um remédio semelhante,
estimulamos o organismo de uma forma
semelhante, uma maneira muito inteligente
e ajudá-lo na sua reação.
Essa é a lógica por trás.
Uma coisa que eu gostaria de dizer referente
à força vital sem sentido.
Eu explicarei a você o que
ele quer dizer.
Ele diz que a força vital é uma
coisa neutra. Ela não gosta disso, daquilo,
não tem sensações, nenhum sentimento, nenhum pensamento. Independentemente do que você faça à ela, ela responde.
Você faz coisas boas, ela responde no bem,
você faz coisas ruins, ela responde de forma ruim.
E assim, é uma força neutra
que anima tudo.
Agora, você vai e faz coisas ruins
àquela coisa que anima,
a força vital responderá. E assim, inconsciente
significa sem preferências, sem pensar.
Uma força que não pensa,
que não sente, que não tem sensações.
Existe, como explicamos
na primeira aula, há uma força
que anima tudo.
Em tudo há uma força que
assume a forma de uma árvore, da planta,
é a mesma força que anima a planta,
ela anima o corpo, ela dá vida ao corpo.
A mesma força anima a pedra, o metal
e cria formas. E assim, é uma força neutra
que assume a forma das coisas que
anima. Se isso não fosse assim, não teria
nenhuma correspondência entre a força
da planta e a força do organismo.
É por ela ser comum a todos, é por isso
que a força da planta pode afetar
a força do organismo.
Caso contrário, seria algo diferente. Uma força diferente que cria a pedra,
os animais, os insetos, etc. O fato é
que tudo é animado por uma força neutra.
Neutra seria melhor do que
inconsciente ou irrefletida.
Na religião, eles dizem que Deus está dentro de nós,
todas as religiões dizem: Deus está dentro de você.
O que eles querem dizer é que Deus é essa energia
cósmica que passa através de tudo
e passa através de você também. A
diferença é que os seres-humanos têm
a liberdade de escolha e eles
podem fazer o que quiserem.
Eles poderão estar bem, poderão estar doentes,
eles poderão ser pervertidos, maus, maliciosos, etc.
Isso não significa que Hahnemann
está errado, não. Hahnemann seguiu
uma forma de raciocínio e concluiu assim.
Ele não estava errado.
Na verdade, tudo que ele escreve
está correto. Exceto esse ponto.
-Ontem você falou sobre a força vital.
E você disse que é automática
e realmente, você traduziu
Hahnemann no seu primeiro livro.
-Do meu livro? Eu o escrevi há 30 anos.
-Sim, eu sei. mas é sobre o que conversamos ontem. Quando ele diz: "...de atividade própria..."
você citou como automática, mas em seguida você citou Kent, das suas aulas e Kent disse que
a força vital é uma inteligência formadora.
E você concorda com ele. Eu apenas gostaria de perguntar, como uma inteligência formadora segue no automático?
-Essa é uma boa pergunta. Nós estamos falando
sobre uma força, uma energia e
o que mais provavelmente Hahnemann
quis dizer com "inconsciente", "automática",
ele escreve sobre ser sem sentido, automático ou
sem pensamento, é uma energia que não tem vontade,
não tem nenhum poder próprio. Pois existem
outros certos elementos que interferem
em cada criatura. Com a madeira, a
pedra, nós temos determinadas condições.
Com as plantas, temos condições
diferentes. E assim, podemos dizer
de outra forma, que existem vários
níveis de consciência,
isso significa que os minerais têm uma
um grau a de consciência
e então, as plantas têm uma
consciência do grau b.
É uma consciência diferente.
Os animais têm uma
consciência do grau c.
E os humanos têm uma
consciência do grau d.
As entidades com a consciência mais elevadas são alimentadas
pelas entidades de consciência mais baixas.
As plantas são alimentadas por minerais,
os animais são alimentados pelas plantas.
Eles são corpos físicos,
entidades físicas.
Mas nós dissemos que os humanos
também têm a liberdade de escolhas,
e qual é a diferença entre
animais e plantas?
Nós temos uma parte em nós que
chamamos de parte espiritual e
temos uma parte em nós
que chamamos de amor.
Nós temos o amor e a sabedoria,
o que falta nessas entidades.
Você está perguntando sobre o quê?
A pergunta de Hahnemann é:
A energia que vai diretamente através de todas
essas entidades, ela tem um tipo de semelhança?
Você pode dizer que é a mesma energia.
Se não fosse a mesma energia,
esses minerais não
conseguiriam afetar o humano.
Quando você leva para fora a energia do
mineral, ele afeta a energia do humano.
Um gás pode afetar um gás, a água pode afetar
a água. Líquidos podem afetar líquidos
e sólidos podem afetar sólidos. Você
não consegue afetar um sólido com um gás.
E assim, há uma similitude na
energia que passa por ele.
Qual é a diferença entre esse e aquelo?
Esses minerais, eles têm as suas próprias regras e inteligência e eles formarão cristais
ou o que quer que que seja formado neste
nível de consciência.
E assim, a energia é usada por essas manifestações de consciências diferentes no planeta,
cada um deles forma a sua própria
necessidade, cumprindo a sua própria missão.
Esses minerais, as suas missões
é crescer as plantas.
Se eles não crescerem as plantas, eles não
terão uma missão, estão mortos.
A ideia da entropia, vocês entendem
essa lei da termodinâmica?
Quando temos a maior entropia?
Na pedra. A pedra é considerada como
a entropia total, onde nada se movimenta.
E assim, os minerais não cumprem mais as suas missões. Eles não sustentam as plantas.
A energia que passa por eles é
utilizada por cada consciência.
Hahnemann diz: A energia
não o dirá: "Adoeça!"
Você pode usar essa energia, você pode
ficar doente ou pode ficar bem.
E aqui, como humanos, nós temos a liberdade
de fazermos isso. Aqui, nessa consciência,
o que está faltando é o livre-arbítrio. Não há
livre-arbítrio nesses níveis.
A necessidade do mineral para poder
sustentar-se é mínima.
Os humanos têm a possibilidade de mudar os seus destinos. Esses, não têm isso.
Esses são apenas para darem suporte aos humanos.
E aqui, nós temos a forma mais elevada de consciência do planeta.
Mas por baixo de tudo isso que
ocorre, é uma energia que é neutra.
É como se alguém o dissesse: "Eu te darei
a vida e faça o que quiser com ela.
Você a destrói e eu seguirei."
Nós estamos falando sobre duas coisas diferentes.
Quando Kent disse que a energia
tem uma inteligência informativa, o que ele diz,
a inteligência que Kent se refere é:
"Se você me estimular corretamente, eu seguirei.
Eu farei o bem a você.
Se você me estimular erroneamente, eu seguirei.
Eu farei o que for mal a você.
E assim, está no seu livre-arbítrio, como humanos
decidir o que você quer fazer comigo,
com a energia que você tem internamente."
Portanto, a energia não pode resistir ao livre-arbítrio que temos. A energia o dará o que você é.
Esses são assuntos difíceis de
entender, mas aqui nós temos
na verdade, uma evolução na consciência.
É por isso que dizemos às vezes que
ele se comporta como um animal.
Aqui, a ideia é que ele se comporta sem o livre-arbítrio,
sem escolha, sem discernimento.
Ele se comporta como um porco, especialmente para os homens com a conotação sexual, etc. O que isso quer dizer?
Que a consciência que você tem,
você está usando-a contra você.
Ao invés de ir para algum lugar mais elevado,
pois poderá ter aqui um outro
nível de consciência que podemos
chamá-lo de super-consciência.
Esse é um nível de consciência no qual
você terá evoluído a atingido
o estado mais elevado possível
para o ser-humano.
Que é o estado de amor e sabedoria,
sentimentos repletos de amor, pensamentos repletos de sabedoria.
E assim, a energia o fará
sentir amor ou sabedoria? Esqueça!
A energia diz: "Estou aqui,
eu o apoiarei, estou atrás de você.
Faça o que quiser comigo.
Sou inconsciente, não tenho pensamentos.
Eu não tenho sentimentos. Você decide
o que irá fazer comigo.
Eu te dei essa forma, pois você
nasceu como ser-humano e então
você decide o que fará."
Dessa forma, quando Hahnemann diz "inconsciente",
ele quer dizer algo, ele quer dizer essa
força neutra que passa por todos esses
níveis diferentes de consciência
e quando Kent descreve algumas qualidades,
ele diz que essa energia o dá
a possibilidade de ser um ser-humano ou um
animal ou uma planta ou mineral.
Eu te contarei um segredo.
No nível físico, o mais é alimentado
pelo mais baixo.
No nível espiritual, o mais baixo alimenta-se
do mais alto, o qual é a super-consciência de Deus.
No nível espiritual, alimentamos as ideias, mas as ideias verdadeiras vêm da verdade, elas vêm de Deus.
E assim, para poder evoluir aqui e crescer, precisamos ser alimentados, o mais baixo é alimentado pelo mais elevado.
No nível físico, o mais elevado
alimenta-se do mais baixo.
Os animais se alimentam de plantas, as plantas dos minerais.
No nível espiritual, o mais baixo, nós, alimentados de ideias,
alimentados de Deus para podermos amadurecer,
para podermos nos tornarmos seres-humanos completos.
Nós somos seres-humanos pela metade, vacilamos entre a superconsciência e a subconsciência.
-Quando você fala sobre a energia cósmica, ela
deverá ser um ser sem o corpo,
onde você pode colocar a força vital ou a
energia cósmica neste grau, nessa escala?
Onde você a colocaria? Próxima?
-Aqui nós temos níveis de consciência, nós dizemos 4. É realmente 4 ou 24 ou 104
e quais níveis de consciência nós temos pós a nossa consciência? Quantos níveis?
Nós dizemos superconsciência. É
possível que atinjamos um nível?
Qual é o nível de consciência de um iogue?
De um homem que se senta e medita?
De um homem que reza,
de um homem em um monastério?
Quais são os níveis de consciência
que eles alcançaram?
Todos eles atingiram o mesmo nível?
Níveis semelhantes ou vários níveis
ou batalhando o tempo todo
para atingir um nível melhor?
Existem níveis diferentes de
consciência, definitivamente após este humano.
Nós percebemos cada vez mais que entramos na Homeopatia, que não somos tanto animais.
Ou que existe alguma outra possibilidade para o ser-humano se tornar mais evoluído
e talvez aproveitamos a possibilidade.
Mas como Hahnemann diz, o remédio restabelecerá a ordem, mas você é o responsável
pelos propósitos elevados da vida.
Você pode usar agora o seu corpo, a sua energia
boa para os propósitos elevados da sua vida,
Par. 9 para a sua prova.
E também, há uma atitude de certos homeopatas. Eles dizem: "Esqueça essa teoria,
apenas me dê as informações sobre a Matéria Médica." Essa atitude é muito errada.
A Matéria Médica pode ser aprendida.
A Teoria, ou é aprendida erroneamente ou
não é aprendida de forma alguma, isso é muito perigoso.