Agora, eu quero continuar com as estratégias que devemos seguir sob diferentes circunstâncias.
Às vezes prescrevemos sobre um sintoma, algumas vezes prescrevemos sobre um perfil psicológico.
Às vezes, prescrevemos sobre diferentes coisas.
Existem estratégias diferentes e essas apresentam uma lógica por trás.
Qual é a primeira estratégia que vocês
devem seguir em todos os casos?
A primeira estratégia é a que foi mencionada por Hahnemann. E ele diz, a totalidade dos sintomas.
Vá para a totalidade, encontre a totalidade e
dê o remédio que cubra a totalidade.
Esta, como uma estratégia, é a primeira
que seguimos sempre. Primeira estratégia.
Portanto, vocês seguiram esta estratégia, vocês consideraram todos os sintomas do paciente e repertorizaram,
e vocês descobrem que este não fornece uma resposta. O que vocês farão?
Por terem selecionado a totalidade e vocês têm 20 sintomas e se vocês considerarem 16 deles, vocês darão Sepia.
Mas se vocês levarem em consideração o restante, 4 mais 11, que
significa 15, vocês darão Natrum muriaticum.
Mas se vocês considerarem dentro de 20, vocês selecionam 8, vocês dão Phosphorus. Se vocês considerarem 5, vocês dão Medorrhinum.
Agora, vocês poderão dizer: "Sepia é o remédio,
pois este cobre a maioria dos sintomas."
Mas várias vezes vocês dizem: "não, este não é Sepia."
Por que vocês dizem isso? Porque vocês têm algumas informações,
E a Matéria Médica mostra que, na verdade, este caso não se parece com Sepia.
O que queremos dizer com: "não se parece com Sepia"? Isso significa que trazemos para o quadro um outro fator,
um fator novo para a análise do caso. Temos a totalidade sim, mas a totalidade é apenas a sintomatologia nítida.
Quantas vezes nos leva para um remédio que não é o correto.
Então, portanto, vocês desistem da estratégia. Eu digo: "ok". Hahnemann disse: "tomem notas da totalidade dos sintomas."
mas a totalidade não me apresentou solução
ao caso, o que vou fazer?
Eu trarei um outro elemento, outra informação que eu tenho dentro da imagem do caso e vejo
A combinação dessa estratégia com outra estratégia que é denominada "as essências", se a combinação
qual dos dois me darão a resposta para este problema. E eu descobri, que muitas vezes a essência
corresponde, na verdade, com Phosphorus, não com Sepia, não com Natrum muriaticum. Portanto, apesar do fato,
eu tenho nitidez,
da sintomatologia está mais para Sepia ou Natrum muriaticum. Eu vou e prescrevo Phosphorus.
porque o paciente apresenta uma imagem de Phosphorus. Vocês fizeram isso consciente ou inconscientemente,
é isso que vocês estão fazendo ao analisarem um caso.
Se pegarmos, por exemplo, a criança de ontem.
Se tivéssemos interpretado os sintomas da criança...
Vamos descendo para Chamomilla, para Cina, para os diferentes remédios.
O que fizemos, vocês não têm os sintomas verdadeiros de Calcarea phosphorica. Nós dissemos: "espere um momento!"
Que a imagem que se apresenta para mim, a essência desta imagem, a imagem mental-emocional desse menino parece ser Calc-p.
Ignoramos a maioria da totalidade e prescrevemos somente sobre a essência. Neste caso, prescrevemos somente sobre a essência.
Voltem para o caso que tomamos ontem, o caso dessa menina simpática, e que dissemos que a imagem é de Phosphorus.
Se vocês considerassem a totalidade dos sintomas, vocês veriam a correspondência para o Phosphorus.
A essência se resume ao Phosphorus e é por isso que vocês dirão com grande certeza o remédio.
A qual curará esta pessoa, pois cobre tanto a totalidade quanto a essência, é Phosphorus.
Então vocês têm uma grande confiança neste remédio, pois ele abrange a essência de Phosphorus e cobre a totalidade.
Para Phosphorus. Ingere muita água, sensação de vazio no estômago, dorme sobre o lado direito etc.
Todos os sintomas que são nítidos, se vocês os repertorizassem, eles se resumiriam ao Phosphorus, mas também...
Ela descreve o elemento da complacência, pois sofre com o sofrimento dos outros etc. tão fortemente...
Eu digo: Phosphorus. O colapso súbito também é relatado em Phosphorus. Para vocês, este é um lindo caso de Phosphorus.
- Mas então, para que precisamos
da totalidade dos sintomas?
-Talvez eu não tenha sido claro. Eu disse:
"a totalidade dará a vocês o remédio".
Vocês fazem a totalidade que dá a vocês
o remédio, claramente, perfeito, vocês o dão.
Existem casos nos quais esta estratégia não dará a vocês o remédio. Vocês considerarão todos os sintomas...
Mas nenhum remédio está claro. Em tais casos, vocês
trazem um outro fator, que é a essência.
E vocês observarão agora, a partir daquele ponto de vista. Mas ainda assim, há casos que não serão solucionados pela totalidade ou essência.
Isso significa que vocês não têm clareza da essência e a totalidade corresponde a 10 diferentes remédios. O que vocês farão?
Este é o momento que vocês terão que seguir através de alguns sintomas-chave, o que chamamos de sintomas-chave.
O que isso significa? Significa que, no caso do menino que vimos, eventualmente o sintoma-chave que é muito forte.
Para Medorrhinum, talvez nos leve a prescrever Medorrhinum no caso...
Pois a totalidade dos sintomas não nos dá uma imagem clara, a essência não está lá,
Nós temos um sintoma-chave forte, prescrevemos sobre o sintoma-chave forte.
O que eu quero deixar claro para vocês, é que vocês devem seguir uma estratégia após a outra. Não é uma questão de:
"eu prescrevo sobre o sintoma-chave, George está prescrevendo somente sobre as essências, somente sobre isso ou aquilo", não.
é uma questão de pensamento sistemático sobre a análise de um caso. O pensamento sistemático, você faz o seu dever de casa,
você faz a repertorização, você reflete a respeito,
é este o remédio, aquele remédio?
Isso não me parece claro, mas aquele
caso me parece Nux vomica.
Mas eu tenho 5 sintomas de Nux vomica, ok, considere-os. Esta é a ideia. Mas, algumas vezes, a totalidade surge através dele.
ou sintomas-chave do remédio, "ok, dê este". Esqueça a essência, esqueça todo o resto.
E assim, vocês seguem uma estratégia e então conseguem atingir um ponto onde alguns casos sem solução podem ser alcançados.
Através da totalidade, essência e sintoma-chave. Esses são os casos que vocês terão prescrito vários remédios.
Há um outro parágrafo do Hahnemann.
Que diz (§ 153) sobre a...
Ok, totalidade e essência. Sobre os sintomas-chave, ele escreve no § 153. Ele diz: "aqueles sintomas que devem ser considerados".
Deem muita atenção se eles são estranhos, raros ou peculiares. Estes são os sintomas-chave.
Estes são os que se tornaram significado de sintomas-chaves. Estranho, raro e peculiar para este remédio. Quais são estes?
Estas são as coisas que estamos tentando dar a vocês na Matéria Médica. Na Matéria Médica, tentamos combinar
A essência com sintomas-chave, e assim damos a vocês uma informação que é compacta para cada remédio, e então,
quando vocês os veem em uma pessoa, isso baterá em algo na sua mente. Então aqui, Hahnemann ressaltou a ideia.
Aquisição de conhecimento, especialmente observação dos sintomas-chave.
Mas aqui, vocês veem uma criança com bronquite.
O sintoma-chave é estranho, raro e peculiar, é Medorrhinum. Mas vocês têm uma outra impressão
sobre a criança, que dá a vocês este remédio.
Assim, na medida em que a essência é preocupante, a insatisfação expressada pela manhã.
Vocês verão que, se progredirem mais e mais, vocês terão maior experiência, vocês observarão uma diferença,
entre a insatisfação de Chamomilla,
a insatisfação de Antimonium crudum,
a insatisfação de Calcarea phosphorica da insatisfação de Cina. Vocês verão uma diferença.
muito difícil, mesmo para eu defini-lo. Com Chamomilla há um elemento de maldade.
A criança apresenta alguma maldade e esta é mais agressiva. Você tenta colocar o estetoscópio
e a criança Chamomilla reagirá desta forma.
Você é muito bom. É isto que chamamos de essência.
Vocês dizem, "eu não vi isto". Insatisfação e gemido.
Vamos sair, Calcarea phosphorica. Você vai embora,
você quer sair? Não. Isto é diferente.
Quero dizer, você diz um remédio e o outro é a insatisfação, mas na verdade, existem algumas diferenças.
Cina não apresenta o gemido. Ele tem a agressividade e não sabe o que quer.
Capricho. Me dê isso.
Ele pega isto e joga fora.
É muito interessante termos os casos vivos
que vocês podem obter a sensação de cada remédio.
Vocês veem, o elemento da agressividade cresce e então segue para um outro remédio. Vocês observam o elemento
Gemendo, vocês vão para um outro remédio, vocês veem o elemento de capricho, vocês seguem para um outro remédio.
Mas todos esses remédios são muito próximos e difíceis de serem avaliados.
Por isso, sob um ponto de vista prático, o que vocês terão que fazer? Eu digo que existem alguns casos que vocês pegaram,
Vocês prescreveram sobre a totalidade de Sepia, vocês prescreveram Natrum muriaticum, vocês foram para Phosphorus,
vocês foram para Medorrhinum por causa da posição, nada. E então, vocês descobriram que este caso sofreu um acidente,
15 anos atrás, onde ocorreu uma grande concussão cerebral, ele apresentou um ou dois sintomas de Arnica, mas vocês nunca pensaram em Arnica.
Pois somente 2 sintomas em 20, mas o fator causal é claro e vocês vão para a causa, a qual poderá...
requer apenas uma informação que não cobre a totalidade, não cobre a essência.
Não há sintomas-chave, mas por terem a clareza sobre a causalidade após este acidente, então comecei com minhas dores de cabeça.
As dores de cabeça não apresentam imagem de Arnica. As dores de cabeça podem apresentar a imagem de Sepia.
ou a imagem de Natrum muriaticum, ou uma imagem de Phosphorus. A Arnica ainda irá funcionar.
Vocês sabem a história com o pavão? A lesão cerebral? O pavão que ressuscitou para a vida. Causa.
Uma mulher que se torna histérica e apresenta histeria e sua língua vira, ela está inconsciente.
Vocês prescrevem para ela Ignatia, ela retorna para a vida.
Vocês sabem tudo isso.
Aqui, quando falamos sobre a essência, nos referimos principalmente ao quadro mental-emocional, à constituição psicológica.
E então, algumas vezes vocês fazem todo o percurso e não conseguem encontrar realmente o remédio, apesar do fato de terem seguido
todas essas estratégias. Vocês ainda
não conseguem encontrar o remédio.
Assim, a quinta estratégia é buscar as essências. É uma estratégia muito importante.
O que são as essências?
- Eu gostaria de perguntar a respeito deste quarto ponto. Você disse: dores de cabeça, por exemplo um acidente, mas muito frequente.
As dores de cabeça têm uma relação com algum problema dentário. Vocês já pensaram nos dentes?
- Isto é o que chamo de fator causal.
A causa são os dentes.
- Não. Estou perguntando se você já pensou que
poderia existir um problema com os dentes.
- Não. Eu ouvi dizer que outros já viram isto, extrai o dente e ocorre uma melhora.
Eu também ouvi que muitas pessoas
extraíram os dentes, sem melhoras.
- Se você extrair todos os dentes...
- Não todos, somente os dentes que não estão bem.
Eu tenho feito isto, pois sou dentista
e descobri que há uma mudança.
- Tenho visto casos de neuralgia do trigêmeo, por exemplo, onde todos os dentes foram removidos.
Sem efeito algum. E eles chegam e contam uma história, é claro. Escutamos as histórias, as quais são de fracassos.
Porque se houver sucesso, nós não ouvimos, eles não vêm até nós.
Eles extraíram meu dente, eles pensaram que era meu dente, eles removeram 1, 2, 3, sem efeito. Eles extraíram todos os dentes.
Eu me lembro pelo menos de 2 casos, eles extraíram todos os dentes, sem efeito. Dessa forma, portanto, eles dizem, por exemplo,
se vocês preenchem os dentes com amálgama, mercúrio, poderá ter um efeito. Então, vocês mudam o dente para um de ouro, que...
Eu já vi alguns casos. Mas eu não vi isso,
mudei os dentes, sem efeito. Mas, como eu disse, nós vemos os fracassos.
Eu ouvi nos jornais, eles escreveram que ao fazer isso, ocorre um efeito e eu acredito nisso.
Mas a minha experiência é ver as falhas. Quem fracassou e depois disso veio para ser tratado.
"Eu fiz isso, eu fiz aquilo, sem efeito. Você pode fazer algo?" E esses são os casos
que tenho visto.
Com esta estratégia aqui, na verdade, temos que ir e observar quais são as características essenciais do remédio.
Quando eu escrevo a Matéria Médica, há um capítulo no qual eu escrevi as características essenciais.
Nas características essenciais, eu não descrevo somente a essência, mas eu as descrevo especialmente nos remédios pequenos,
a combinação da patologia.
Isso significa que alguém que esteja sofrendo com muitas otites e, ao mesmo tempo, vocês observam problemas gengivais.
Sangramento gengival, retração etc. Então o fato de termos um remédio, que na verdade, concentra sua ação...
Sobre os ouvidos e sobre as gengivas, podemos prescrever o remédio sobre essas características essenciais desse remédio.
Qual é o remédio? Mercurius solubilis é o principal remédio que vocês pensarão, apesar do fato de
que se vocês considerarem os detalhes dos sintomas, Mercurius poderá não aparecer, mas dada a combinação...
Da patologia é Mercurius, então finalmente vocês prescrevem Mercurius e observarão o efeito.
Eu darei um outro exemplo. Rouquidão da voz juntamente com um efeito sobre a cartilagem da articulação,
Argentum metallicum.
Desta forma, vocês solucionarão muitos casos nos quais vocês tentaram encontrar a patologia mental. Não há patologia mental.
Vocês tentam encontrar a totalidade? Não há totalidade. A totalidade fornece a vocês diversas possibilidades,
Não há sintomas-chave especiais. Mas o fato de ter as características essenciais, se vocês tiverem erupções e úlcera duodenal,
quais remédios vocês pensarão primeiro?
Antimonium crudum, Graphites e
Kali bichromicum, Dulcamara...
Imediatamente aparecem os remédios. Vocês têm casos que dizem: "tenho sangramento no estômago,
"Estive 5 vezes no hospital com sangramento da minha úlcera". E ao mesmo tempo, ele dá a vocês a informação de que é
degeneração gordurosa do fígado".
o remédio que afeta o fígado e causa ao mesmo tempo hemorragias fáceis, é Phosphorus.
Portanto, o fato de vocês terem uma patologia, vocês
se concentram apenas na patologia principal.
Vocês têm algum paciente que apresenta linfonodos inchados, linfonodos cervicais, alguns maxilares, os linfonodos inguinais estão inchados.
E se eles disserem que tal pessoa também apresenta hipotireoidismo, a tireoide está lenta e a pessoa está engordando,
O remédio que vocês estarão pensando é?
Não. Calcarea carbonica. Tornando obeso, hipotireoidismo com inchaço das glândulas.
Se as glândulas estão inchadas, novamente inchadas e endurecidas, e a patologia seguinte é tontura, vertigem, vocês percebem, Conium. Esta é a ideia.
Então, torna-se muito importante que suas mentes pensem desta forma e que, às vezes, ignore a totalidade.
Que dará a vocês Sepia, pois as essências são para Conium. E vocês precisam de informação sobre as essências.
Porque não temos as informações de todos os remédios sobre o mental-emocional, sobre o que eles podem causar.
Nós não temos isso. Em todos os remédios, seria
bom ter, seria bom saber.
As peculiaridades sobre o nível mental-emocional
de Cajuputum. Não temos.
Existe tal remédio? Cajuputum?
Não. Eu o fiz.
Eles têm um sintoma muito peculiar, sentem que a língua é tão grande que preenche todo o interior da boca.
Não estou brincando. Existe tal remédio, existe tal sintoma que apresenta uma enorme ansiedade sobre a saúde.
Então, vocês observarão se querem isso ou não, se querem fazer isso conscientemente ou não conscientemente.
Que nas suas avaliações na Homeopatia Clássica, vocês seguem esta linha de raciocínio.
A primeira coisa que vocês estão buscando é pela totalidade dos sintomas. Então vocês vão para o Repertório, vocês vão para o computador.
E tentam ver qual é o remédio e,
então, vocês veem algumas coisas sobre a essência.
E assim, os sintomas-chave vêm para corrigir. Por isso, muitas vezes a sua decisão será baseada na combinação dessas estratégias.
Alguns elementos da totalidade, em vez da essência, mas apresenta um ou dois sintomas-chave deste e a causa também se encaixa, perfeito.
Eu apenas darei a vocês algumas coisas. Para realizarem pela essência, vocês precisam de observação. Isso não será dado.
Pelo próprio paciente. Vocês precisam de várias observações várias vezes para chegarem à essência.
Os sintomas-chave são dados pelo próprio paciente. O fator causal é fácil, se vocês buscarem na anamnese.
A essência é para vocês esclarecerem todo o restante, para trazerem à tona e dizerem: "espere um momento.
As essências aqui são estas. O que está acontecendo com este organismo é seu estômago e sua pele,
estômago e pele são afetados."
Eu darei a vocês um exemplo que segue para o Phosphorus novamente, logo que estamos estudando um caso Phosphorus.
Eu darei a vocês um exemplo de uma criança Phosphorus.
Era uma criança de um casal de médicos que estavam estudando
comigo há 20 anos. Eles tiveram uma menininha, ela adoeceu e recebeu vários remédios, sem efeito.
E o pediatra foi chamado. Ele diagnosticou encefalomielite e a criança apresentava febre alta,
ela teve enrijecimento do pescoço e foi levada ao hospital. No momento em que estava no hospital,
eles me telefonaram, disseram: "bem, isto está acontecendo, a criança está com encefalomielite"
e perguntaram se eu poderia ir até lá para ver a criança. Eu fui vê-la e ela apresentava sintomas típicos de encefalomielite
e estava consciente, mas em estado semi-esturpor.
Então, a mãe que descreveu o caso para mim,
Ela me deu os sintomas, febre e sintomas patológicos, eu não podia fazer nada.
Ela me descreveu a criança, que era muito corajosa, pois ela foi perfurada várias vezes,
os médicos vieram para coletar sangue, ela não reagia de forma alguma, uma criança muito corajosa.
eu disse: coragem? Vocês veem, em minha mente é um momento muito extenuante, vocês têm que pensar rápido, porque a criança
Ela está com febre. O que fazer? Cortisona ou sem cortisona? Vocês têm que tomar decisões muito rápido.
e a mãe, como disse, não me forneceu nenhum sintoma além da criança ser corajosa. Na minha mente, isto não correspondia.
Uma criança quando recebe injeção, geralmente chora. E muitas vezes eles tiraram sangue para examinarem,
agulhavam para coletarem fluido cerebral e
a criança não reagiu de nenhuma forma. Muito estranho.
Nesse meio tempo, a mãe estava sentada na cama, segurando a mão da criança. Eu disse à mãe:
Tire suas mãos da criança. A criança
estava em um estado semi-esturpor. Ela as tira.
Eu disse: "segure novamente." Ela segura, ela para.
Eu disse: "tire-a novamente. Segure novamente, para."
Muito bem. Eu disse: "quando você quer ficar bem, hoje à noite ou amanhã?" Ela estava chorando: "você está brincando?"
Não. Estou falando sério. "Hoje à noite ou amanhã?" Ela disse: "isso não importa." Eu disse: "ok, dê à ela Phosphorus 10M."
Por quê? Porque a criança apresentava tamanha ansiedade, tamanho medo, que o medo a paralisou e ela não conseguia reagir às perfurações das agulhas.
O medo e a ansiedade eram tão fortes que a agulhada não foi sentida mais e o desejo de companhia
estava tão forte, que ela quis que
a mãe segurasse sua mão para sentir-se segura.
Esses dois sintomas, a ansiedade e o desejo de ser segurada, estavam tão fortes que apontavam para Phosphorus.
Esta é uma observação para a essência do caso.
Então eles deram a ela Phosphorus por volta das 11 horas da manhã.
"Phosphorus 10M." À noite, eu disse: "me ligue durante a noite para me falar como ela está." À noite, o pai me ligou.
Ele também é um Homeopata. Ele disse: "você sabe de uma coisa? Sabe o que ela pediu para comer?"
A criança não tinha se alimentado por 2 dias. O que ela pediu para comer? Sorvete. Eu disse: "vá, compre e dê a ela o sorvete."
No dia seguinte, por volta das 11 horas, novamente a febre estava em torno dos 39,5°C. Eles me telefonaram: "aconteceu uma recaída."
Eu disse: "50M."
"Dê 50M." No período da noite, a criança estava bem. A criança tomou muitos outros remédios sem efeitos, não se esqueçam, por quê?
Na totalidade etc. o que estava faltando? A mãe estava perdendo a imagem total da criança.
A criança estava muito ansiosa sobre sua saúde.
Ela estava ouvindo todos os tipos de movimentações, médicos. "Estou morrendo."
Eles apresentam tamanha ansiedade sobre seus estados de saúde, os casos Phosphorus, eles ficam paralisados com medo.
E a criança se encontrava nesta condição.
Então vocês estão aprendendo.
- Eu não compreendi realmente a diferença entre essências e sintomas-chave. Os sintomas, no caso Phos,
eram sintomas da essência ou eram sintomas-chave?
- A essência refere-se principalmente à imagem mental-emocional, em geral. A constituição mental-emocional.
Da pessoa em cada patologia, o que é? Estar ansioso com este tipo de ansiedade ou que tipo de ansiedade,
Ficar irritado, ficar agressivo, ficar isso ou aquilo. Esta é a essência.
Sintomas-chave são sintomas, eles também podem ser mental, emocional , mas também podem ser físicos.
Sintomas que este remédio apresenta em particular. Isso significa que quando vocês forem ao Repertório e procurarem,
micção como iogurte, ele sai pedaços de matéria branca, apenas Phosphoricum acidum.
este é um sintoma-chave para o Phosphoricum acidum. Assim, a pessoa diz a vocês que ele urina este iogurte, vocês vão para o Repertório.
Vocês veem somente Phosphoricum acidum, é melhor pegá-lo.
O sintoma-chave é quando a criança diz, dorme na posição joelho-cotovelo.
Costumávamos ter apenas um remédio, o Medorrhinum. Agora temos alguns outros remédios.
Nós sabemos também que eles dormem em tal posição. E eu ainda acredito que exista algo a mais, pois
Muitas crianças dormem nesta posição. Nem todas elas são Medorrhinum, mas isto é um sintoma-chave de Medorrhinum.
se a pessoa não consegue comer ostras, então é Phosphorus. É um sintoma-chave para Phosphorus.
Vamos definir melhor os sintomas-chave. Um sintoma-chave é algo estranho, raro e peculiar, ou precisamos de mais alguma definição?
Eu darei a vocês um estranho, raro e peculiar. A qualquer hora, quando alguém desce as escadas, ele apresenta escape de gotas de urina,
Gotas involuntárias de urina. Tentem encontrar isto.
Este é principalmente um sintoma-chave de Pulsatilla. Pulsatilla não quer sair, ela é muito tímida.
Vocês observarão que poucos remédios estarão lá. Temos 2,3,4,6 remédios e um remédio é forte para aquele sintoma,
sintoma peculiar, então dizemos que Pulsatilla apresenta um sintoma-chave que é micção involuntária enquanto sentada.
Não é Causticum, que vocês poderiam suspeitar por causa da paralisia da bexiga. É Pulsatilla.
Mas micção involuntária enquanto desce escadas, vocês buscarão e pesquisarão em toda Matéria Médica e não encontrarão.
Portanto, para ter uma definição do sintoma-chave, você precisa ter o estranho, raro e peculiar,
adicionalmente, este sintoma foi registrado nas experimentações. Caso contrário, vocês poderão ter uma maravilhosa...
sintomas estranhos, raros e peculiares e vocês não conseguem utilizá-los. Pois não estão registrados na Matéria Médica,
Não está gravado no Repertório e vocês
não conseguirão encontrá-los e eles são inúteis.
Dessa forma, os sintomas-chave que trabalhamos normalmente, têm que ter estes elementos: eles têm que ser estranhos, raros e peculiares e também
estarem registrados na Matéria Médica e no Repertório como sintomas peculiares de poucos ou apenas um remédio.
Portanto, esta é a definição de sintoma-chave. Eles devem estar registrados em poucos remédios, poucos remédios terão isso.
pois talvez o que vocês pensam ser estranho, raro e peculiar, vocês buscam no Repertório e este estranho, raro e peculiar,
Vocês observam que este foi registrado e produzido por 100 remédios. Isto não é raro, então não é um sintoma-chave.
apesar do fato de parecer muito estranho para vocês.
Na Matéria Médica está registrado por muitos remédios, não é um sintoma-chave.
Tentem encontrar maldade. Vocês verão 150 remédios.
Vocês pensam que uma pessoa é maldosa, muito estranha, rara e peculiar.
Não é. É decepcionante ver a imagem da humanidade nesta rubrica. Deus nos ajude. Malicioso.
Quem não é maldoso? Portanto, isto não é estranho, nem raro e nem peculiar. É um sintoma comum.
Anac., Ars., Nat-m, Nux-v., Stram., onde está Sepia, não está lá? Esqueça.
Sepia em pequeno.
Staph., Phos., Tub., Lach. deveriam elevar ao terceiro grau, Sep deveria estar em segundo grau.
Mas de qualquer forma, a maldade em cada um desses remédios apresenta uma cor. É diferente de um remédio para o outro.
A malícia de Arsenicum não é a mesma de Stramonium. E a malícia de Tub. não é a mesma de Sepia.
Cada um tem a sua própria cor.
É muito estranho, raro e peculiar que um paciente dirá a vocês que ele é maldoso. Eu nunca ouvi isso de nenhum paciente.
- Então, o sintoma-chave para Pulsatilla aqui é também para o caso anterior e é para os outros cinco.
- Mas Pulsatilla está apenas em letras maiúsculas. Pulsatilla está se destacando e há alguns outros. Então, se o sintoma for realmente forte,
e assim, a primeira coisa que vocês estarão pensando é Pulsatilla.
Portanto, nas suas análises, vocês deverão ter aquele sintoma.
Vamos dizer, vocês têm um caso aqui, no qual dentre outros sintomas, vocês têm a micção involuntária enquanto sentado.
E aqui na análise, Pulsatilla aparece com 6 sintomas. Mas com um sintoma-chave forte como esse, é melhor vocês prescreverem Puls.
- Se você tem sintomas-chave que são muito específicos para um determinado remédio, eles estão automaticamente em terceiro grau no Repertório?
- Não. Existem sintomas-chave que podem estar em
primeiro grau. O que significa terceiro grau?
Terceiro grau no Repertório está relacionado
com a frequência e intensidade nos experimentadores.
E frequência e intensidade no paciente, como uma observação clínica. Isso significa que muitos experimentadores disseram...
Claramente eu tenho aquele sintoma. O sintoma é registrado em maiúsculo. Se nenhum outro remédio apresentar aquele sintoma,
então ele se torna um sintoma muito importante.
Se outros remédios foram registrados, mas não tão fortemente,
então eles mostrarão outros remédios, mas
em primeiro ou segundo grau, sem maiúsculas.
Mas na experimentação de um remédio onde vários experimentadores disseram, sim, enquanto estava sentado, tive perda de urina,
e então ele se torna um sintoma forte e está registrado em terceiro grau no Repertório.
Na verdade, o registro no Repertório é uma questão de avaliação das informações dos experimentadores.
E também, avaliando finalmente as
informações dos pacientes.
Quantos pacientes Pulsatilla estão sofrendo com o calor? Muitos. Isso se torna forte, letras maiúsculas.
Pulsatilla, piora com calor. Quantos pacientes Pulsatilla sentem uma melhora em ambiente aberto?
Muitos. 80% deles. Maíuscula. Quantos pacientes perdem urina enquanto estão sentados, dos pacientes Pulsatilla?
Não muitos, pois este é um sintoma estranho, raro e peculiar e está registrado em 100 Pulsatillas,
Está registrado em 10,12 casos e, então,
se torna um sintoma-chave forte.
- George, estou completamente confuso, pois antes você disse que as essências são registradas através da observação.
E os sintomas-chave pelo paciente. E após você ter dito, o raro, estranho e peculiar com o exemplo
da maldade, provavelmente não será dito
pelo paciente, então existe uma distinção.
- Não. Eu disse, estranho, raro e peculiar, este parece ser malicioso. Ainda não é estranho, raro e peculiar.
Isso é comum para vários remédios. Este é um.
E neste caso, não estávamos falando sobre um sintoma-chave.
Normalmente, os sintomas-chave são registrados pelo paciente, mas nós dissemos, nós temos três fontes de informação.
O paciente, os familiares, o médico. Portanto, geralmente, a essência é uma observação do médico,
uma observação dos familiares, dos outros. A própria pessoa, por exemplo, Nux vomica é muito irritável.
Eu apenas dou a vocês um exemplo. Estava examinando um professor de cirurgia com dores de cabeça muito graves, crônica.
E estava ao meu lado George Papaphilippou, que é cirurgião e agora também é Homeopata.
Eles estudaram juntos, ele estava na mesa de cirurgia com este professor. Ele me trouxe o seu professor para consultá-lo.
Eu vejo um professor muito agradável que se senta. Ele é muito obeso, muito calmo e muito agradável.
Ele me deu os sintomas das dores de cabeça apenas e eu não conseguia fazer qualquer coisa. Eu tentei isto e aquilo, não, normal...
Mas finalmente eu peguei a ideia, talvez este seja um
caso Nux vomica. Mas ele parece tão calmo.
Então eu perguntei a ele: "você é
irritável?" Ele disse: "não."
E então, George me chutou por debaixo da mesa. Você entendeu. Eu disse: "isso significa que você não grita, nunca gritou..."
Mas dentro dele, se alguém o estivesse dando a ferramenta errada, imediatamente...
Mas os outros poderiam ter percebido isso. E assim, George enquanto trabalhava com ele percebeu que, na verdade, ele era muito zangado e muito irritável.
Ele mesmo disse "não", pois ele não expressava sua raiva, ele não expressava sua irritabilidade.
Então, sobre esta informação, prescrevi Nux vomica e as dores de cabeça foram curadas de forma muito bonita.
- Esta é uma questão sobre teoria. Vamos dizer que vocês têm um caso em que a totalidade dos sintomas os conduz...
Para um remédio claro, mas em contradição com a essência, é possível ter um caso assim e o que você faz?
- Vocês obtêm primeiramente a totalidade. Ela falha, então vocês
seguem para a essência, como uma segunda ideia.
Essência é algo que vem com a experiência e é muito difícil de ser transferida.
Eu transfiro para vocês uma impressão. Eu não tenho certeza que eu transfiro sempre a impressão correta, certo?
Assim. quando vocês veem a coisa real, eu digo, isto é Ambra grisea, vocês dizem: "eu pensei nisso". É por isso
que eu digo:
primeiro totalidade, se vocês tiverem clareza na totalidade
vocês prescrevem. Então, vocês seguem para a essência.
Essência é mais fácil. Fatos. Em essência, estou descrevendo a alma, algo intangível.
Minha experiência, não a sua experiência ainda, até que você veja um caso real, você prescreve o remédio.
Eu recebi cartas de estudantes dizendo que foi ótimo eu ter prescrito uma dose de Agaricus e que este atuou de forma muito bonita na essência.
Essa pessoa quer dizer que ele captou a essência. Mas eu não tenho certeza que todo mundo está recebendo realmente a essência do que eu digo.
- Vocês pegariam a essência?
- Deixem o meu caso fora, pois eu levarei em conta o que minha experiência tem me mostrado, o que eu deveria considerar no momento.
Nem sempre também. Eu lerei para vocês um caso em Londres. Eu estava em Londres e estava apresentando um caso.
Sem nenhuma essência, sem nenhum sintoma geral, somente alguma patologia
Eu prescrevi sobre a patologia, eu prescrevi sobre as essências, o que eu senti que eram as características essenciais do remédio.
Em setembro, nós conversamos sobre quando um paciente recebe um remédio que não é o correto, que ele então
desenvolve sintomas de experimentação. Isso significa que ele apresenta esses sintomas de experimentação, adicionalmente com os seus próprios sintomas.
E você disse: "se então repertorizarmos novamente, não devemos considerar os novos sintomas que se desenvolveram."
em consideração. Mas no Organon, Hahnemann diz: "deve-se incluir os sintomas novos
na repertorização quando se
busca por um novo remédio."
- Primeiramente, não é toda vez que ao darem um remédio errado que terão experimentações deste remédio, este é um ponto.
Pois você deu a impressão de que eu disse, toda vez que você prescreve um remédio errado, ocorre experimentação.
Em alguns casos, você terá os sintomas da experimentação do remédio que foi prescrito mais os sintomas do paciente.
E eu digo, em tal situação, retornem ao caso original, reestudem e deem outro remédio.
Isto é diferente de quando você dá um remédio e o remédio não é o correto, ou quando não sabemos ainda se é o correto ou não
E as mudanças de alguns sintomas do caso sem curá-lo. Este é um caso diferente, no qual
vocês deverão agora levar em consideração os novos sintomas que se desenvolveram. E apenas eles.
Vocês percebem a diferença?
- Não.
- Vocês têm um caso e este apresenta estes sintomas. E vocês prescrevem um remédio errado, mas este produz certos sintomas.
o remédio que foi prescrito. Esses são os sintomas novos produzidos por ele, sem mudanças.
O que vocês devem fazer em tal caso é retornar ao caso original e tentar encontrar outro remédio que corresponda à imagem.
Vamos agora para outro caso, número 2. Onde vocês têm a mesma imagem e vocês deram um remédio.
Que não curaram o caso, mas que
mudaram o caso, como? Dessa forma.
Ele mudou o caso. Ele até apresenta um sintoma que o incomoda mais agora, mais forte.
Mas alguns dos outros sintomas desapareceram, alguns mudaram.
Agora em tal caso, vocês têm que estudar esta imagem, e dar um segundo remédio.
Aqui é outro remédio.
Vocês dão este remédio, vocês ignoram esta parte e vocês retornam ao caso original, estudam e dão outro remédio.
- Eu tenho uma outra pergunta a respeito disso. Algumas pessoas dão, por exemplo, 7C todos os dias e então,
mesmo se você der o remédio correto, após um tempo, o paciente começará a manifestar novos sintomas deste remédio
Vocês o deram. Então, algumas vezes vocês ficam um pouco confusos, pois não sabem se estava tudo bem.
se foi uma experimentação, quero ser claro nisto.
- Eu também estou confuso com a questão.
Esqueça o parágrafo. O exemplo.
- Uma pessoa vem ao Homeopata. Ele decide que ele deverá prescrevê-lo um certo remédio 9C todos os dias.
- Remédio errado?
- Não, remédio correto. Este é o tratamento que ele quer que o paciente siga. No primeiro mês, tudo está bem.
No segundo mês, tudo está bem e de repente, ele começa a manifestar sintomas deste remédio como experimentação.
- Sim, está correto. Isso vai acontecer. Se vocês continuarem, apesar do fato da pessoa estar bem...
Você continua a dar todos os dias o mesmo remédio, você causará alguma experimentação.
E então, eventualmente, esta pessoa desenvolverá sintomas do remédio que vocês estão repetindo.
Não sempre.
Existem muitos casos nos quais vocês repetem o remédio sem ter efeito. Mas alguns casos, onde existe alguma sensibilidade,
Vocês verão definitivamente
o aparecimento de sintomas do remédio.
- Então, isso significa que se eu o compreendi corretamente, o segundo exemplo que você desenhou no quadro, está nos casos onde
Eu dou o remédio semelhante, mas não o mais semelhante, semelhante mas não o similimum, correto?
- Não apenas isso. Mas se ela seguir esta lógica, estará errado. Deixe-me esclarecer esta situação aqui, o que acontece.
um remédio alterou a imagem. A imagem original foi alterada por um remédio. Isso não significa que o remédio estava incorreto.
Significa que este caso necessita de uma série de remédios. Um, dois, três, talvez quatro remédios.
Em tal caso, vocês têm mudanças durante
o tempo todo, logo que a pessoa segue em direção à cura.
- Uma questão sobre o primeiro caso. Se existem sintomas da experimentação, isso significa que o paciente é sensível?
- O que significa que está próximo. Isso é lamentável. O que aconteceu aqui não é bom. É lamentável.
O que está acontecendo aqui, está correto.
Não há outra forma.
- Sim, mas eu acho que se ele fosse sensível, teria ocorrido uma mudança. Se existem outros sintomas, se os sintomas...
Apresentou mudanças, a doença mudou ou talvez a resposta tenha mudado também. Poderá estar melhor.
É para aguardar até que os sintomas da experimentação desapareçam.
- Isto é melhor ainda. Se vocês não puderem aguardar, isso depende do caso, se for um caso urgente, vocês deverão tratá-lo.
Se não for urgente, então o melhor é aguardar
e os sintomas da experimentação desaparecerão.
E isto também é bom em tal caso, se, ou vocês permitirem a ingestão de café, ou se for algo urgente, vocês tratam alopaticamente.
A medicação alopática trará vocês para o caso original. Desde que não seja muito pesada.
É claro que vocês podem causar um dano muito grande com tratamento alopático, mas em tais casos onde falhamos...
Isto é, o que acontece naturalmente, na verdade. O doutor dirá: "você não está respondendo aos remédios homeopáticos."
É uma forma gentil de dizer: "eu falhei na busca do remédio. Seu organismo não está respondendo aos remédios homeopáticos".
É uma boa desculpa, se vocês quiserem esta desculpa, vocês podem utilizá-la. Mas para vocês mesmos, vocês devem saber o fato de verdade.
Portanto, tome algum analgésico ou qualquer outra coisa. Tente evitar cortisona o máximo possível.
Cortisona é tal tipo de droga de ação profunda que pode alterar toda a imagem e poderá deixá-los sem sintomas.
E então veremos depois o que podemos fazer. E assim, o caso original retorna e vocês o estudam novamente.
E vocês veem o original e então o prescrevem.
Hahnemann não enfrentou tais problemas como os enfrentamos hoje. O que eles costumavam fazer é colocar sanguessugas.
Para extrair o sangue e colocar cataplasmas e coisas superficiais que não mudaram o
organismo de uma forma profunda como as
drogas que temos hoje.
Portanto, as observações dele estão de acordo com as experiências dele, é claro. Essas observações surgem das nossas experiências.
Na época de Hahneman, eles não apresentavam constituições tão enfraquecidas como temos hoje em dia,
as quais precisam de uma série de remédios
antes que possam apenas sobreviver.
- Eu gostaria de perguntar algo prático.
Eu tive uma paciente que me procurou por causa de hipotireoidismo
E eu dei para ela Medorrhinum e ela se sentiu muito melhor. Mas nada mudou a respeito do hipotireoidismo.
e ela precisou mais e mais de tiroxina até 150. Eu pensei que poderia ser o Causticum.
Eu a prescrevi Causticum e dessa vez ela desenvolveu sintomas de Causticum e o clínico geral disse para ela...
Que a dose de tiroxina está muito elevada. Então, ele precisou fazê-la abaixar e eu queria perguntar o que aconteceu aqui.
Eu pensei que Causticum era o remédio correto, a glândula tireoide começou a funcionar e as doses de tiroxina estavam muito elevadas.
- Deixe-me entender. A tiroxina que foi administrada pelo clínico geral estava tão elevada após Causticum
e então ela teve que reduzir a dose. Isto é correto, o que significa que o Causticum estava ajudando a paciente a produzir.
Mais tiroxina endógena e menor era a dose exógena necessária. Isso significa que Causticum estava atuando de forma curativa neste caso.
- Eles eram realmente sintomas de Causticum.
Isso foi como uma experimentação de Causticum.
- Nós dissemos no primeiro encontro, que quando damos um remédio e o remédio atua curativamente, isto significa
Melhora o estado geral do paciente e ao mesmo tempo produz alguns dos seus próprios sintomas,
que é uma prova de que o remédio está correto.
Se o remédio não muda nada aqui e produz alguns sintomas próprios dele, então temos uma experimentação.
Quando o remédio muda 1 ou 2 sintomas sem resultar em nenhuma mudança significativa no quadro...
Temos novamente uma experimentação com um remédio
que estava muito próximo com o do caso.
Em tais casos, isto ou aquilo, onde prescrevemos um remédio próximo, temos que aguardar
até que esta seja a resposta correta, temos que aguardar
até que os sintomas da experimentação tenham desaparecido.
- Outra questão referente aos sintomas de experimentação,
o primeiro exemplo no quadro.
Quando o paciente desenvolve repentinamente uma diarreia,
este é também um sintoma de experimentação?
- Você dá um remédio e o paciente desenvolve diarreia.
- É mais provável que a diarreia seja por
ele ter comido algo ruim. - Não.
- E sobre as reações com descargas após a administração do remédio? Elas também são parte da experimentação ou não?
- Corrimento vaginal, leucorreia. Vocês prescrevem um remédio e começa a apresentar corrimento vaginal
ou descarga nasal. Isto é um bom sintoma, um sintoma curativo. Não é experimentação.
- Isso significa que todas as descargas são sintomas bons e são provas de um efeito curativo?
- A reação de um organismo é considerada como um todo. O que vocês avaliam é a reação total do paciente.
Se a reação total diz, esta pessoa está em direção à cura, porque ele está melhor, melhor
e ele apresenta alguma diarreia, diarreia é bom.
Descarga nasal é bom. Descarga
na pele é bom
Mas se você diz que a pessoa está piorando,
ele apresenta diarreia, ele tem sangue nas fezes...
Vocês dão um remédio e começa um sangramento,
então esta é uma agravação e muito provavelmente o remédio está errado.
Você não pode dizer que as descargas em geral são boas.
Depende da atitude geral do caso.
Sobre a criança dizemos, o remédio está correto,
porque mostra uma melhora.
A criança ficou bem com este remédio? Não. Ele mostra uma melhora, mental-emocional, na febre,
no apetite, mas ainda precisa de um segundo remédio.
Qual é o segundo remédio? Estudamos os novos sintomas e então prescrevemos o novo remédio.
- Eu tive um problema semelhante. Tive um gerente que estava em uma posição muito elevada e estava muito desgastado,
ele estava próximo de ter um ataque cardíaco. Ele estava realmente exausto. Ele veio, tomei o caso e então o prescrevi Pulsatilla.
E então, após 4-5 meses, quando ele se sente realmente aliviado e maravilhoso para olhar e realmente relaxado...
Ele retornou. Ele apresentou um pequeno problema com o ritmo cardíaco, o qual foi solucionado facilmente com droga alopática.
Quando ele retornou, disse que tinha um problema sério com as pessoas para as quais ele trabalha, pois
ele não estava mais interessado neste trabalho.
Ele tinha 57 anos e tinha 3 anos para seguir.
Então o que eu poderia dizer? Eu deveria dizer: "beba
café ou pare com o trabalho." Eu disse: "pare o trabalho."
- Também não. Você encoraja esta pessoa.
Quero dizer, 57 anos ele trabalhou mais provavelmente por 40 anos.
Se ele trabalhar por mais outros 3 anos, não é uma grande coisa. Eu diria, eu o encorajo a trabalhar.
Eu jurei que pararia de ministrar aulas e trabalhar há muito tempo. Eu tive o suficiente, estava exausto...
Eu retorno para casa, minha mulher diz: "por que você se mata?" E então eu digo: "ok. Vamos ver pelos próximos 3 anos e estou com 65."
- É porque você ama o seu trabalho.
- Não tenho certeza.
- Eu ainda não tenho clareza sobre este caso da Marion, pois o Causticum melhorou o caso.
Então a tireoide está funcionando melhor. Mas e se a mulher desenvolver sintomas de Causticum.
Ele disse, ela desenvolveu sintomas de Causticum e agora ela apresenta micção involuntária, por exemplo.
Se o Causticum está atuando, mas produz
sintomas realmente muito ruins?
- É claro que esta questão existe, porque ainda não completamos a teoria em Homeopatia e devemos completá-la.
Eu quero dar a vocês uma outra ideia. Falando sobre casos hipotéticos é muito difícil para mim responder.
Pois eu tenho que saber todos os parâmetros antes que possa responder questões específicas para casos específicos.
Mas, como uma regra geral, quero dizer isso. Vocês iniciam o tratamento com uma criança que está bastante perturbada mentalmente,
E o pais vieram: "tem agitação, apresenta esse sintoma etc". Eles se queixam de sintomas indefinidos,
vocês não podem dizer que a criança está realmente mentalmente doente.
Mas não está realmente equilibrada no nível mental-emocional.
E vocês iniciam um tratamento com tal criança.
Com esta criança, vocês terão muitos problemas
conforme vocês melhorem a saúde dela. Com o quê? Com quadros agudos, principalmente, e quadros crônicos no nível físico.
Como vocês tiveram melhora nos níveis mental-emocional, então a criança começou a contrair facilmente resfriados, contraindo isso, aquilo...
Dores no estômago, nos intestinos, e então vocês terão realmente um problema. Vocês não poderão dizer que esses problemas são
por causa da experimentação do remédio. É devido à melhora do organismo que entra em outro nível.
que as perturbações do mental-emocional desaparecem e vão para o físico.
O organismo não tem a possibilidade de trazê-lo diretamente para a pele e então ele batalha dentro do corpo físico.
E então vocês terão muitos problemas com tais crianças. Mas, uma vez que vocês os tragam sozinhos, quando eles crescerem...
E eles se tornam fortes e vocês sentem que realmente fizeram algo, finalmente. Mas durante o tempo todo, vocês têm muitos prolemas.
Então, se vocês me derem um caso específico, tragam-me o caso completo, deem-me todos os detalhes e, dessa forma...
Eu darei a vocês a resposta,
se é isto ou aquilo.