Como temos 3 níveis, nós temos o espiritual,
o psíquico e nós temos o nível físico.
Nós estamos concentrados na morte do corpo físico e falamos sério!
E sobre a morte no nível espiritual
e a morte no nível psíquico?
Aqui, uma morte é muito mais grave do que essa
morte. É muito estranho, mas é verdade.
Uma morte aqui é muito, muito grave.
E assim, o que eu quero dizer com morte no
nível espiritual? Vocês ficarão surpresos.
Se o establishment me ouvir falando,
eles me matarão.
Nenhum de vocês pertence ao establishment.
Os casos que estão espiritualmente mortos,
isso significa uma pessoa que perdeu
todos os tipos de princípios, valores na vida,
valores espirituais, ele diz:
"Não importa, matá-lo não é nada,
ou roubar o seu dinheiro."
Essas pessoas estão se preparando e finalmente
entrarão em um estágio de perturbação mental.
E assim, vocês verão a morte por trás disso.
Não há nada que toque tal
indivíduo, está acabado.
Infelizmente, a morte no nível psíquico
poderá ocorrer nas gerações mais novas.
Eles quebram as regras. A regra é que
vocês bebam água limpa, essa é uma regra,
vocês comam alimento limpo, respiram ar puro.
Se vocês quebrarem todas essas regras físicas,
então terão a morte física, fim.
Aqui, existem regras também. Se vocês as quebrarem,
vocês estarão acabados nesse nível.
Quais são as regras aqui? Quais são
as regras no nível psíquico?
Quem quer responder essa pergunta?
-Que você tenha pensamentos puros
e que pense de uma forma positiva.
-Não, que me refiro ao nível psíquico, sentimentos.
-Um endurecimento dos sentimentos.
-Sim, mas quais são as regras que se vocês as quebrarem, vocês terão o endurecimento dos sentimentos?
-Você não deverá se machucar ou os outros.
-Um certo respeito à natureza
dos seres-humanos.
-Ódio.
-Eu diria que inicia com o amor-próprio,
se eu puder me amar, eu poderei também
amar os outros e ser compassivo.
-As emoções que nutrem a comunidade,
deverá sempre ser as que se sobrepõem.
-Sensibilização e compaixão
pelos que estão ao redor.
-Você disse coisas corretas, mas como você poderá
ter percebido também, esse é um assunto complicado,
é um assunto sensível. E,terá
diante de você um menino ou menina,
como você os aconselharia? Qual
conselho você os daria, como curadores
e assim, eles poderiam se proteger
de se tornarem mortos
no nível psíquico,
no nível dos sentimentos.
Nós estamos interessados em encontrar regras de como
uma sociedade deveria educar as suas crianças
para que sejam saudáveis nesse nível.
Esse é na verdade um assunto que estamos
conversando e vocês como curadores
e eu, como curador, estamos preocupados
com essa questão. Essa é uma questão muito séria.
-Não a TV, eu diria.
-Eu acho que vocês estão muito curiosos sobre a nossa opinião, mas nós também estamos curiosos sobre as suas opiniões.
-É muito importante para mim quando
eu discuto essas questões.
É muito importante para receber a
opinião da sociedade,
o que está acontecendo fora de mim, certo?
Pois talvez eu tenha algumas ideias
que estão longe da sociedade e se
eu der essas ideia a vocês, ninguém perceberá.
E assim, eu tenho que adaptar as minhas ideias, se for possível,
às suas ideias e assim, elas poderão ser úteis.
Caso contrário, se eu disser a vocês certas regras e
ninguém seguir, não há nenhum sentido.
O que eu descobri, vocês veem que sempre
quando eu falo, eu falo da experiência,
não da fantasia, teorizando ou
qualquer tipo de especulação.
Eu falo da experiência e o que
eu tenho visto é isso:
Como vocês sabem, eu vivi na Índia e vivi numa época em que a Índia não era tão modernizada.
Eu não sei se atualmente a Índia começou
a modernizar. Em 1963-64-65,
o que eu descobri na diferença dos
sentimentos entre a população ocidental
e a população indiana era algo bastante proeminente, muito surpreendente e bastante óbvio.
Os sentimentos das pessoas indianas
eram vivos, eles eram pessoas vivas,
com muitas doenças físicas, mas os seus sentimentos, sentimentos de amor que podiam ser expressados facilmente,
eram muito vivos. Eu pude vê-los entre eles,
interagindo, amigos com amigos.
E na Índia existem algumas regras
referentes aos sentimentos das pessoas jovens.
E as regras são que vocês precisam
se casar antes que possam ter essa
alegria suprema que é ter um parceiro
e compartilhar com esse parceiro essa alegria.
Nós chamamos de sexo, no Ocidente. E eu pensei que talvez essas pessoas aqui estejam mais corretas.
A sociedade permaneceu no
nível psicológico, mais saudável no nível
psíquico do que a nossa sociedade que apresenta
tanto progresso e tanta liberdade.
E assim, existem algumas regras. Eles tinham
algumas regras que foram respeitadas.
Nós, no Ocidente,
rompemos todas as regras.
Todas essas regras antigas que as sociedades antigas
estabeleceram para poder manter um equilíbrio
no nível psicológico, estamos rompendo
todas essas regras, uma após a outra.
E assim, a população jovem de hoje está agindo
prematuramente para um nível que não
chegou, eles estão agindo, as crianças de 14 ou 15
começam a ter relação sexual e se comportam como um homem de 25.
E assim, se vocês fizerem algo que é
precoce, vocês não conseguem desfrutar
porque não sabem
o valor disso.
Uma outra observação: Eu vi casais
que eram casados e que tinham relação sexual
pela primeira vez, eles nunca se separaram.
Todos os outros casais que têm experiências, especialmente se ambas as partes tiverem
experiências sexuais, então o mais
provável é que eles se separarão.
O que mantém um e o que mantém o outro?
Se você tentar encontrar o motivo pelo qual as pessoas
estão se separando, vocês encontrarão que
é na verdade, o adoecimento
do nível emocional.
Ela diz: "Eu não desfruto, eu gosto desse homem."
Vocês sabem, essa ideia veio às nossas mentes,
nós podemos nos divertir, podemos ter qualquer coisa
que quisermos e nessa perseguição ao divertimento,
nós perdemos a alegria. Dessa forma, as pessoas
mais jovens, muitas das pessoas mais jovens
virão e elas agem como se
já tivessem vivido tudo.
Eles têm 22 e nada importa mais.
Eles têm relações sexuais, drogas,
têm o prazer,
e assim, o que resta para eles?
Especialmente os filhos de famílias ricas e
essas são as vítimas da nossa sociedade.
As vítimas da boa vida e as vítimas
da efluência na sociedade.
Eu aconselhei os meus alunos há
muito tempo. Eu disse a eles:
Com a Homeopatia, vocês fazem
dinheiro fácil, vivem facilmente, pois
eu ensinarei algo a vocês que é de
grande valor e vocês terão dinheiro.
Mas nunca deixem seus filhos
saberem que vocês têm dinheiro
e que vocês podem comprar isso ou aquilo para eles.
Pois vocês estragarão os seus filhos
e eles estarão acabados. Dê a eles a
impressão de que se quiserem ganhar algo,
eles deverão trabalhar para isso e assim eles se tornarão bons filhos, úteis e criativos.
Agora, alguns deles têm problemas, ele não
escutaram ou não conseguiram aplicar essas regras.
Vocês dirão: "Você se
concentraria na ideia de sexo?"
Esses são sentimentos. Os sentimentos
estão ativados nos relacionamentos.
Alguém disse: "Você precisa
ter um relacionamento?" É claro.
Se você se afastar da sociedade, novamente você poderá
estar se matando, mas não tanto quanto
quando você está quebrando
as regras, por outro lado,
apenas se tornando perdedor
e fazendo o que quiser.
É uma sociedade que quebra
as regras...e então o quê?
E, é claro, muitas coisas do que você disse
está correta. Se você quiser que os seus filhos
sejam influenciados, você precisa ser um
exemplo. Não há dúvidas sobre isso.
Você não pode teorizar e dizer aos seus filhos
isso e aquilo e em seguida as crianças veem
que você está fazendo o oposto.
Mas vocês, como curadores, precisam entender
o que faz alguém saudável.
Eles chegam a vocês, meninos e meninas e
vocês dizem: "Por favor, aguarde, você desfrutará depois.
Não tenham pressa. Você verá
mais tarde." "Sim, mas eu gosto dele."
"Ok, você gosta dele, sejam apenas amigos. Mantenha
as suas emoções, mantenha o mistério."
Esqueçam! Pois as crianças já estão
influenciando umas às outras,
elas seguem os seus próprios caminhos, totalmente fora
do controle dos pais. Isso não importa.
Vocês ainda dirão: "Está correto,
siga.
Toda a sociedade está fazendo assim.
Os meus filhos serão diferentes?"
Sim, os seus filhos poderão ser diferentes
e poderão ser muito bons.
Vocês veem, a pureza que precisa
ir até um determinado estágio,
a pureza é homogênea à Deus.
Vocês percebem? As crianças que são puras,
os seus olhos são como de anjos.
E às vezes, vocês veem em alguns adultos.
Vocês veem que a pureza está presente e dizem: "Ela
não quebrou as regras. Ela ainda tem pureza."
Eu os direi uma coisa agora que
parece ser religiosa, mas não é.
Vocês retornam à história da religião
onde diz que Adão e Eva estavam nus
e viviam no paraíso.
E, de repente, a serpente disse a eles:
"Coma da árvore do
conhecimento do bem e do mal."
Assim que eles comeram da árvore do bem
e do mal, eles vestiram roupas.
Isso significa que eles se tornaram conscientes
da separação entre os sexos.
"Eu sou de sexo diferente dele e,
portanto, eu preciso sentir vergonha."
A pureza foi perdida. Eu acredito que no futuro,
a sociedade estabelecerá algumas regras
que as crianças seguirão. Que elas não poderão
ter relação sexual até os 21 anos.
As crianças são para brincar, jogar futebol,
e então elas começam a brincar no computador, etc.
Cada idade tem os seus próprios prazeres.
Vocês não podem ter uma criança de 12 anos usando
drogas e ter prazer por drogas. E
assim, essas pessoas chegam até nós para serem tratadas.
Eu olho nos olhos dessas pessoas jovens
e elas estão mortas nesse nível.
Esqueça! Vocês sabem como é difícil
curar essas pessoas?
Vocês sabem o quanto são complicados
esses casos?
Se a consciência da criança for
suprimida, ela diz: "Não importa."
Algumas pessoas aconselham os seus filhos
e dizem: "Você precisa sobreviver,
não importa se você
pise sobre os corpos mortos dos outros."
As crianças dizem: "Eu tenho que fazer isso?"
E, eventualmente elas fazem isso, é claro.
E eles chegam até nós: "Me cure, me cure."
Como poderei curá-lo?
É muito difícil ressuscitar esse do que ressuscitar esse outro, o nível físico eu posso ressuscitar mais facilmente.
Mas se eles tiverem mortos aqui, esqueçam. Vocês precisam de 20 remédios antes que consiga reanimar aqui.
Eu falei sobre Sepia ou... eu não sei, talvez falaremos sobre Sepia.
As pessoas Sepia, às vezes, se elas forem para a verdade espiritual ou realização, vocês sabem o que elas fazem?
Elas se matam no processo de
busca pela iluminação espiritual.
Isso significa que elas suprimem as suas
emoções para poderem encontrar uma saída.
Primeiro, vocês não conseguem ouvir e quebram as
regras e estão infelizes.
Uma vez que vocês estão infelizes, então vocês buscam
a felicidade. Onde está a felicidade?
Apenas em Deus, vamos ver quem é Deus.
Deus é o guru. Vocês vão ao guru.
O guru diz: "Desprenda." E a Sepia
está pronta para o desprendimento, pois
não há desejo sexual. Desconecta
até que os sentimentos estejam quase mortos.
E então, eles seguem assim, eles estão vivos
sem sentido. E eles chegam a vocês
porque têm um problema e
vocês veem uma pessoa espiritualmente morta
e no psíquico e o corpo
apenas se movendo ao redor disso.
Tentem tratar esses casos,
pois nós temos Sepia.
Se eles forem sortudos, eles começam a reviver, mas
vocês precisarão de muito tratamento
antes que consiga ressuscitar esses níveis.
-Eu vi que esse problema não é apenas
um problema de pais e sociedade,
mas também um problema de bebês e
criancinhas. Assim que elas adoecem,
eles as tratam alopaticamente, elas são suprimidas no nível emocional e as suas almas ficam quebradas.
-Absolutamente, mas aqui é o mesmo
problema. Nós temos uma sociedade que
não se importa com o mental, emocional
e espiritual. Nós temos uma sociedade que vê
apenas o corpo. Tome cortisona,
mas o que acontece depois? Correto.
E também está correto o fato de termos
as predisposições genéticas.
Agora, nós temos as predisposições genéticas para a loucura, para a indiferença, para a depressão.
Assim, o bebê chega e está deprimido ou
a criança fica deprimida com os 7, 8, 9 anos.
Elas têm ansiedades, medos, medo de morrer,
elas têm hipocondria, as crianças de 8 anos.
Elas estão acabadas, elas não conseguem
desfrutar mais nada.
Aqui, se vocês tiverem dores, vocês ainda
conseguem desfrutar, se a alma estiver viva.
Aqui está o divertimento, não aqui.
-Eu acho que deveríamos começar um pouco antes
dos motivos apenas sexuais, pois eu acredito
que devemos começar até mesmo com os pais.
Nós já estamos completamente destruídos.
Eu não sei se é apenas pelas drogas.
Eu acho que é porque temos
nós mesmos os valore errados.
Nós estamos muito divididos no que queremos. Nós não sabemos. Eu não sei se eu posso dar novos valores
às crianças porque eu mesma estou procurando
por eles e isso não era verdade,
nós não precisaríamos desesperadamente
do tratamento Homeopático.
Através de todas as sociedades, eu vi até agora que é sempre o problema com coisas materiais.
Isso começa nos EUA... não conseguimos dar novos
valores a esse tipo de crianças.
Eu acho que deveríamos começar muito antes
para fazermos com que os 3 níveis fiquem juntos.
Isso significa... não como em Cuba, que eles pegam
os filhos dos pais quando
completam 7 anos e trabalham com eles, politicamente, por motivos especiais, isso também os destroem.
Mas nós temos um problema em dá-los o calor humano. E vocês conseguem ver isso na sociedade,
na Alemanha Oriental, eles sempre falam às
crianças no imperativo: "Faça isso! Faça isso!"
Eu sou da Alemanha Orientam também, até os 9 anos,
a melhor coisa que eu fiz era trabalhar
com os outros na escola. Se alguém não estivesse bem na escola, você tinha que ensiná-lo a ser melhor.
Você tinha que cuidar do seu vizinho,
naquela época.
Nós saímos quando eu tinha 8 ou 9.
Mas isso não existia no oeste. Posteriormente,
nós tivemos que ter uma outra mentalidade
e eu acho que isso é muito destrutivo.
Você deve lutar pelas suas próprias causas.
Não são as minhas causas,
Eu não vivo nesse mundo sozinho.
Isso provoca muito egoísmo
e isso é o que eu penso que devemos mudar.
E ver que há um Deus diferente,
um Deus não material. Quando estamos mortos,
não levamos essas coisas conosco.
-É muito interessante que quando ponderamos sobre essas questões muito sérias referentes à saúde,
todos nós concordamos. E então, onde está o problema?
Talvez o problema seja que somos muito fracos e seguimos o que a tendência geral está nos dizendo.
Eu digo, não. Mas você é peculiar,
eles jogarão pedras em você.
Eu acredito que isso esteja correto, não importa,
faça o que quiser comigo.
E assim, se as pessoas estão se levantando pelas as suas próprias
crenças que surgem, pois eles são
diferentes movimentos por baixo, eu não
acredito que a sociedade será destruída.
Algo trará de volta esse tipo
de equilíbrio. Nós perdemos o nosso equilíbrio.
-O que eu acredito é que não faz
muito sentido quando dizemos aos nossos filhos,
isso entrará por um ouvido e sairá
por outro. Pois nós, nós mesmos,
estamos buscando os valores. É muito
mais importante viver o que acreditamos
e também, isso se refere ao
tratamento Homeopático.
Conduza-os corretamente, se eles conduzirem os seus
filhos corretamente, eles assistirão menos TV,
ficarão menos envolvidos nessas
atividades e olharão para si mesmos.
E assim, eu acredito que através do tratamento Homeopático
é muito importante para influenciá-los,
para curá-los em uma idade
bem precoce no caminho correto.
-Isso é verdade, mas as crianças seguirão as tendências gerais do que está acontecendo.
A forma americana é, a não ser que um menino não tenha uma namorada aos 12-13 anos, isso não é saudável.
A não ser que entendamos que isso é uma
ideia errada, nós a aceitamos.
O menino não é saudável se aos
14 anos não tiver namorada.
Mas se a sociedade está pressionando o menino a
fazer isso, ela está matando a alma dele.
-Eu gostaria de dizer uma coisa sobre essa questão.
Eu vi muito frequentemente que na aparência,
eles não conseguem tolerar nenhuma erupção de pele nas crianças. E assim, mesmo se estão vindo com
com os bebês e eles apresentam alguns pontos avermelhados, eles ficam exaustos e sempre querem que elas
desapareçam muito em breve. É claro, sem
cortisona, mas elas têm que desaparecer
e eles usam Calendula e assim por diante.
-Essa é uma questão muito importante, é claro.
Pois se todas as perturbações que temos
fossem para a pele, todo mundo
teria uma aparência terrível.
É verdade, nós vemos isso muitas vezes.
Existe um livro que foi escrito por um alemão que na verdade, viveu em Atenas, em 1925.
E ele teve tuberculose e ficou
em coma por um ano em Berlim.
E então, durante esse estado comatoso,
ele estava vivendo em um estado de sonho.
Assim que ele voltou do coma,
após um ano, os médicos aconselharam
para que ele viesse à Atenas por causa do
clima, naquela época era
muito bom para os tuberculosos.
Ele disse: "Vá à Grécia."
Ele conseguiu um lugar próximo à Acrópolis e um dia, ele acordou pela manhã e se lembrou
do que estava vendo no seu sonho, durante um
ano e ele começou a escrever as suas experiências.
Assim que ele acabou, ele dava
aulas de alemão aos estudantes.
Quando ele estava para morrer, ele disse a
um dos seus alunos, que é agora
um Professor da Universidade, ele disse:
"Pegue isso e faça o que
quiser com essas anotações."
Esse Professor traduziu as anotações para
o grego e publicou um livro.
Agora, neste livro, o que é dado é a
imagem da sociedade futura.
Como a sociedade será na
Europa e no mundo ocidental.
É um livro fantástico que prevê, na verdade, em 1925 ele disse: "No meio do século,
1950, 60, as pessoas serão adoradas, serão
ídolos, serão hippies tocando guitarra
e jogadores de futebol. Ele não
poderia ter sido mais preciso.
Qual é o nome dele?
Michael Jackson?
Vocês veem toda essa coisa, as guitarras e
os gritos das pessoas para os seus ídolos.
Eu não sei os nomes, Elton John?
Eu acho que um deles se tornou um Senhor.
Os ingleses o fizeram Senhor.
Toda essa adoração no meio do
século e muitas outras previsões
e ele disse que por volta do ano 2500,
essa será a sociedade.
E ele dá uma imagem da sociedade
na qual ele viveu lá.
Nessa sociedade, as crianças trabalham até a
idade de 21 anos. Ninguém trabalha após essa idade.
Todos os problemas são resolvidos e após essa
idade, vocês podem fazer o que quiserem.
Até os 21 anos, vocês são como soldados, pertencem à sociedade, trabalham para a sociedade,
mas sem sexo algum. O que ele diz também
é que as pessoas, quando elas se encontram,
elas reconhecem os seus parceiros.
Logo que eles atingem essa idade, acima dos 21
e pela primeira vez os meninos e meninas ficam
juntos, eles reconhecem realmente os seus parceiros.
E assim, não existe esse tipo de confusão:
"Oh, eu estou com o homem errado ou mulher errada"... etc.
A sociedade tem regras totalmente diferentes,
mas o que vemos hoje, como curadores,
as pessoas estão vindo para serem curadas,
o problema está aqui e é muito grave.
E o segredo que eu queria contar a vocês é esse.
Se vocês verem casos onde o remédio esteja claro,
então esses níveis geralmente
estão ainda em uma boa condição!