A ideia de prevenção na Homeopatia
não é uma ideia válida.
Por qual motivo? Um remédio agirá se vocês tiverem os sintomas do remédio.
Vamos dizer que vocês não têm nenhum sintoma e querem prevenir a varíola e assim, tomam Thuja.
Como ela poderá agir?
E assim, vocês querem deixar alguém doente através da repetição dos remédios homeopáticos, para poder preveni-lo
de contrair a doença. Não é possível.
Vocês tomam Arnica antes de irem para a cirurgia ou antes de irem ao dentista.
Vocês tomam Arnica e assim não sangram, isso é bobagem. Vocês poderão sangrar mais.
Ou vocês tomam Phosphorus para prevenir o sangramento, pois vocês farão uma cirurgia? Esqueçam!
-Eu gostaria de perguntar sobre a prevenção da malária, por exemplo, ou outras doenças, quando
as pessoas não querem tomar vacinas ou outros remédios e assim, elas tomam remédios homeopáticos preventivamente
para não contrair essa doença nos países estrangeiros.
-Eu não posso aconselhar isso porque não tem nenhuma lógica por trás. Onde está a prevenção? Você quer prevenir a Malária?
E o que você toma? Natrum muriaticum ou China officinalis ou China sulphurica?
-Hahnemann, no Organon escreve que durante a gravidez, a pessoa deveria tomar Sulphur para amenizar a psora, por exemplo.
O que você pensa sobre isso?
-Eu não concordo com essa ideia. Eu não me lembro onde ele escreve isso, se puder me dizer, eu poderei verificar,
talvez ele queira dizer uma outra coisa. Mas, eu não concordo com a ideia da prevenção, pois para poder prevenir,
isso significa que você precisa criar dentro do corpo humano, anticorpos de uma doença específica, da qual você está tentando prevenir.
Como produzir anticorpos, a não ser que você dê realmente a mesma substância que irá prevenir?
E assim, você deverá manipular o sistema imunológico para produzir anticorpos e assim, ele poderá prevenir. Assim que você faz isso,
você perturba o organismo com medicamento homeopático ou alopático. E dessa forma, eu não vejo lógica por trás
e eu não tenho nenhuma prova de que o remédio homeopático realmente prevenirá qualquer coisa. Eu fui à Índia e disse:
"Eu não quero ser vacinado." E assim, eu fui a um médico e disse: "Por favor, me dê um certificado, quanto custa?" "Tanto."
Ele me deu um certificado, era para a febre amarela, varíola e cólera. Eram as 3 na época.
O meu organismo já era muito sensível e eu seria destruído, eu sabia disso e falei: "Eu não quero isso.
Eu assumo a responsabilidade, não se preocupe." Agora, se eu tivesse tomado drogas homeopáticas para prevenir isso, eu acharia que ele estaria
me impedindo de contrair a cólera ou o que quer que seja, pois eu estava fazendo a profilaxia homeopática.
É assim que a confusão é criada.
Eu não tenho nenhum caso grave no qual possa ter alguma prova de que o remédio homeopático possa prevenir.
Se alguém tiver essa prova, poderá me dar.
-George, e sobre o Gelsemium que supostamente seria um tratamento preventivo para ser tomado antes
de um exame, por exemplo, quando alguém está muito nervoso antes de um exame e toma Gelsemium, isso é uma prevenção?
-E sobre alguém que toma Gelsemium antes das avaliações para poder acalmar-se? Isso é uma outra coisa.
Você precisa dos sintomas. As pessoas dizem: "Eu fico terrível quando eu vou, eu tremo, perco poder, eu não consigo me lembrar."
Esse é o momento em que você dá Gelsemium.
Essa sintomatologia começa em algumas horas ou alguns dias antes da avaliação. E assim, eu digo: "Tome."
E várias vezes o efeito é fantástico, mas ele apresenta os sintomas. E os sintomas desaparecem.
Isso não é uma prevenção como prevenir a malária. Se eu tomar China sulphurica e ir para a África pensando que estou protegido,
eu não concordo. Eu não digo: "Você está protegido." Eu digo: "Você está desprotegido se fizer isso."
-Eu tenho uma dúvida sobre a vacinação. No seu livro, você afirma que é muito perigoso receber a vacina.
E assim, como podemos fazer a prevenção? Pois contrair a malária não é muito divertido, por exemplo.
-Se eu soubesse como fazer a prevenção sem vacina, eu teria 5 prêmios Nobel. Eu não sei.
-Eu li em um livro de R.R. que ele sugere dar, por exemplo, nosódios de hepatite, malária, tifo
e você dá o dobro da dose de 200 e toma uma dose e após 5 minutos, a segunda.
E eu tenho feito isso quando vou à Índia.
-E você foi salvo?
-Sim.
-Eu fiz a mesma coisa e fiquei na Índia por 3 anos e nunca fui vacinado contra nada e ainda assim fui salvo.
Eu também fui salvo sem nenhuma prevenção.
E então, isso não significa nada.
Dar remédios de potências altas que você não precisa. Uma possibilidade: sem efeito algum.
Segunda possibilidade: Talvez alguma experimentação esteja presente. Terceira possibilidade: Você poderá precisar de um desses nosódios e foi curado.
Mas não é prevenção.
-Na questão sobre dar Sulphur, como o médico apontou à mulher grávida, no hospital de Delhi,
isso foi feito por 6 meses. E no berçário, cerca de 35% das crianças nasceram com um rash inexplicável nas bochechas,
que era uma dermatite atópica, mas estava ocorrendo repetidas vezes até que o ensaio com Sulphur foi suspenso.
E também, a prática de dar Calophyllum no último trimestre ou nas últimas 4 semanas de gestação e tivemos muitos casos
entrando em inércia uterina e essas pessoas precisavam ser induzidas para terem as dores e isso precisou ser parado.
-Correto. O que você pode fazer é deixar o útero inativo e quando é necessário que ele contraia para o bebê sair, ele não contrai.
Vocês se lembram...tinha alguém em Aedipsos? Vocês se lembram desse drama com uma médica grega dando à luz a gêmeos?
E alguém, uma americana, foi vê-la e deu uma dose de Sepia 10M porque ela disse: "Eu observei alguma
descoloração na coxa dela." Eu disse: "Por que você deu à ela?" "Porque eu percebi uma descoloração na coxa."
O que aconteceu é que o trabalho de parto começou e parou. O útero ficou inerte e nós esperamos
das 10:00, quando havia dilatação uterina e deveria parir em 2-3 horas, aguardamos e aguardamos. Era 1:00,
2:00, 3:00, 6:00 da noite. A dilatação estava presente e o útero totalmente inativo.
Às 9:00, eu disse à ela: "Me dê os seus sintomas, o que você sente?"
E ela me deu os sintomas de Pulsatilla. Eu dei Pulsatilla e previ que em 1:00 ela daria à luz. Isso foi em 45 minutos.
Às 21:45 que começou o parto. E qual era o drama? Uma criança saiu e a outra
se apresentou na posição errada e o ginecologista que estava lá, estava tentando manipular e trazer a criança.
Mas a criança não consegue viver muito tempo no
útero, se forem do mesmo ovócito.
A mulher estava desmaiando, ele me dizia: "Fala para a mulher empurrar." A mulher não conseguia empurrar e então, ela desmaia
e ela estava gritando e sem contração e eu dei à ela Carb-v. para trazê-la de volta e em seguida, ela teve câimbras
nas pernas e eu disse: "Traga Cuprum...dê Causticum" E finalmente em um momento, o segundo saiu.
Que experiência!
Nós estávamos em uma sala assim e tínhamos apenas uma tesoura da mulher da casa que a usava para costura.
"O que devemos fazer?" Eram 22:00, 23:00, 00:00, nenhum helicóptero estava vindo.
Eu disse: "O que devemos fazer?" Ele disse: "Nós temos que cortar o menino para salvar a mãe."
E em um momento ele me disse: "Está acabado, o menino está morto, ele não sente mais."
Toda a classe estava lá e todo mundo
queria saber o que estava acontecendo.
Ela é uma mulher estranha, vocês sabem. Ela tem agora 12 filhos. E ela estava gritando: "Eu quero as minhas filhas."
Eu disse: "E sobre a filha e salvar a vida da mãe? Nós temos apenas uma tesoura para cortar, como tirá-lo?"
Não era possível tirá-lo, o menino estava se apresentando de costas, não podia passar pelo colo uterino.
Foi uma experiência realmente dramática, que eu penso que se não tivéssemos os remédios homeopáticos, esqueçam! E não havia nenhuma maneira pela qual poderíamos manejar.
Nenhuma contração, nenhuma possibilidade de sair, o menino simplesmente morreria em poucos minutos e seria uma propaganda
muito boa para a Homeopatia.
Quem é o responsável? George.
Após essa experiência, eu me lembro que ficamos muito próximos ao Tony, o ginecologista. Ele estava suando e eu estava
exausto, pois eu estava segurando-a e o tempo todo estava tentando obter os sintomas para dar os remédios e ser capaz de
empurrar o menino para sair. Ele disse: "Eu não consigo virá-lo, diga à ela para empurrar, eu não consigo virá-lo."
Ela estava tentando empurrar e gritava: "Ah, câimbras, eu não consigo empurrar" e em seguida ela estava desmaiando. Ele disse: "Não a deixe desmaiar!"
Uma boa experiência com o parto natural.
-É sobre a prevenção. Hahnemann falou sobre a situação epidêmica e eu quero saber a sua opinião sobre isso.
Se você vive em uma situação onde há uma epidemia muito perigosa, qual é a sua opinião a respeito?
-Qual é a epidemia perigosa, diga-me primeiro e eu falarei.
-Cólera ou pólio ou algo parecido.
-Cólera, se há uma epidemia, eu diria: "Ok, vá em frente". Para pólio também, vá em frente. Não para as outras doenças.
Todas as outras doenças infantis, eu não concordo com a vacinação. Até mesmo a pólio, nós temos muitos efeitos colaterais e
com a cólera também. Todas as vezes que eu tenho um caso cronicamente doente, ele estava indo à África, "Eu devo tomar da cólera."
Eu digo: "Ok, tome a vacina e veja o que acontece." Quase invariavelmente houve finalmente uma recaída de um estado crônico.
Mas eu não consigo pegar a responsabilidade e dizer: "Não vacine porque poderá acontecer um acidente e eles dirão:
"George é responsável porque ele aconselhou." Para todos os efeitos colaterais, ninguém é responsável. Todo mundo aceita isso.
Eu perdi o meu filho por causa da vacina da poliomielite, foram trazidos crianças autistas após a vacinação da Poliomielite
e os pais dizem que a criança começou a ter ataques epilépticos após a vacinação, 2, 3 dias depois. Eu voltei
ao pediatra e ele disse: "Esqueça!
Não é por causa da vacina." Eles se afastam.
E também, eu não concordo com a vacina contra hepatite. Eu não concordo e aconselharia a não tomá-la.
Eu concordo também que as crianças devem passar pelas epidemias. Se as crianças não contraírem as epidemias, eu suspeitaria
que essas crianças fossem mentalmente doentes. Vocês não percebem o quanto uma criança poderá estar mentalmente doente, pois ele é dinâmico,
especialmente se for muito inteligente. Eu fico muito desconfiado. "O meu filho é tão esperto, tão inteligente..." E então, é um Veratrum album.
E assim, essa criança não contrairá uma doença epidêmica, está protegida.
-Havia um homem de 23 anos, ele tomou algumas vacinas aos 4 anos e então desenvolveu asma
e alergia e alguns problemas intestinais. Aos 23 anos ele estava muito mal e então, após 2 meses de tratamento
homeopático, ele foi levado ao hospital com alergia grave. Ele estava totalmente coberto por algumas erupções de pele e febre alta.
Um dos médicos percebeu que não era alergia. Isso era varíola e ele tomou a vacina contra a varíola
quando teve o problema, quando tinha 4 anos. Isso significa que o tratamento homeopático levou para fora os motivos
para todos esses problemas durante esses 20 anos.
É isso?
-Sim, você está falando de si mesmo?
-Exatamente.
-Eu percebi.
Como eu sei? Pela observação. O que eu observei?
-Tétano?
-Tétano. Quantas vezes há realmente tétano?
Estou vivendo aqui e um dia, uma prancha com um prego enferrujado caiu na minha perna e entrou profundamente.
Todo mundo disse: "Tome a vacina." e "Eu sou cientista, vocês sabem? Eu quero descobrir. Deixe-me ver o que acontece."
Nada aconteceu, é claro. Todos os médicos gregos estavam aterrorizados.
Eu disse: "Deixe-me ver, eu não acredito que terei alguma coisa."
Uma criança cai em Atenas. Onde vocês veem um carneiro ou uma cabra em Atenas? Há 50 anos.
E assim, eles vão imediatamente e vacinam e assim todo o nível de saúde cai. Essa é a minha experiência.
Mas isso é muito interessante, o que ele relatou. Os russos, o sistema é: você tem proteção e todo mundo deve ser vacinado.
Todo mundo tem que tomar antibióticos, etc.
-Eu vi um paciente tetânico, quando estava trabalhando na unidade de tratamento intensivo em um hospital, ele tinha uns 50 anos.
Ele já tinha o rigor tetânico da sua mandíbula e ele veio par ao hospital porque ele deveria ter amputado
o seu dedo indicador direito, onde foi a
entrada do organismo tetânico
e 5 dias antes, ele foi ao hospital, ele sofreu uma lesão muito pequena no dedo direito.
Ele estava fazendo reparos na sua caravana e isso foi em uma área onde era apenas areia e praia, não havia cavalo,
cabra, carneiro e a doença se manifestou dentro desses 2 dias. Primeiramente ele começou com uma dor na garganta,
ele pensou que fosse uma gripe e não fez nada e teve problemas para deglutir.
Ele foi ao médico e foi tratado para a gripe.
2 dias depois, ele precisou ir ao hospital porque o seu pescoço estava rígido e ele apresentava o rigor tetânico na sua mandíbula.
E assim, o diagnóstico foi estabelecido. Ele veio ao hospital já com ataques, não conseguia falar mais,
estava completamente rígido. Eu não quero falar mais sobre o seu desenvolvimento, o que aconteceu a esse homem,
essa é uma outra história, mas quando eu voltei para casa após o trabalho no hospital, eu fui
para casa e disse a todas as pessoas ao redor: "Você precisa ser vacinado."
-Em qual parte da Alemanha?
-No norte.
-Em uma cidadezinha.
-É apenas uma praia e um local para caravanas.
-Mais provavelmente alguns animais estiveram lá, mas de qualquer forma, ninguém pode negar que o tétano é uma doença mortal.
Raramente alguém sobrevive e se ele sobreviver, terá sequelas para toda a vida.
Mas com a Homeopatia, eu seria muito curioso. Por exemplo, neste caso, seria interessante se esse homem
tivesse tomado Hypericum em doses altas, constantemente.
-O problema é que ninguém nem ao menos pensou em tétano quando ele apresentou essa lesãozinha no dedo. Ficou óbvio
apenas quando ele estava estremecendo e apresentava essas convulsões, esses ataques.
-Há 10 anos, quando eu trabalhei como cirurgião em um pequeno hospital na Alemanha, nós tivemos dois casos de tétano dentro
de um mês após a cirurgia, pois ninguém pensou em vaciná-los contra o tétano.
-Bem, agora que todas as pessoas são vacinadas, todas as crianças são vacinadas e ainda assim em Atenas existem casos de tétano.
-O grande problema com as vacinas é que não há prova científica de como as vacinas previnem as pessoas
a contraírem tétano. Por exemplo, nesses 3 casos que foram relatados pelos nossos colegas, eu estaria imensamente interessado
em saber se eles foram vacinados contra o tétano. Nesses 2 casos que relatei, a vacina
contra o tétano havia mais de 20 anos e depois, eles tiveram uma pequena lesão e as suas vacinas não foram atualizadas.
-Teoricamente, para poder prevenir uma infecção, vocês precisam fazer com que todo o organismo, derrubar a saúde
do organismo e assim, ele não poderá ser infectado por bactérias, vírus específicos ou o que quer que seja. Isso, pelo menos teoricamente,
está correto e eu explicarei a vocês mais em teoria, qual é a minha ideia referente à vacina.
Mas não tenham a ideia de que eu tenha a resposta de como prevenir. Ou qual é a verdade real sobre as vacinas
e se as vacinas têm feito realmente o bem ou
o mal. Eu não estou em uma posição de dizer isso.
O que estou em posição de dizer são algumas questões teóricas que eu tenho, referentes à vacina.