E então, nós falamos sobre as predisposições
e eu espero que vocês tenham entendido esse ponto.
Esse ponto é muito importante para vocês entenderem, por quê?
Por causa das reações que vocês
poderão ter após dar o remédio.
A reação poderá ser, é chamada na psicoterapia
de "somatização" dos sintomas.
Isso significa que os distúrbios do mental, emocional, as perturbações seguem
para a parte mais baixa, que é o corpo físico. Muitas vezes o que vemos é o tratamento
de um problema abdominal, vamos dizer que seja
uma colite espasmódica ou uma úlcera ou gastrite,
nós temos o surgimento de
hemorroidas, o que é muito perturbador.
Mas desde que essas hemorroidas pertençam ao
local onde a membrana mucosa está se unindo à
pele, vocês também terão o surgimento de
rachaduras nos cantos, vocês terão o
surgimento de herpes nos lábios e assim vocês
sabem que o tratamento está indo muito bem.
Apesar do fato que o paciente poderá
se queixar muito, pois a força
da perturbação é a mesma.
A força não é reduzida, a quantidade
não é reduzida, o local está mudando.
E finalmente, é claro, será reduzido também. Isso significa, um eczema que vai
para dentro, tem a mesma força, o prurido, se fosse
um eczema grave que vocês se coçam a noite inteira.
Ao invés de sentir ansiedade a noite inteira
e agitação e uma sensação de frio e enrijecimento.
Vocês dão o remédio e assim, vocês terão a noite inteira de coceira, mas é a única forma
pela qual poderão curar. Vocês precisam saber disso.
Que ele foi para a direção correta.
E até agora, nós falamos sobre um indivíduo. A sua estrutura e como ele se comporta
na saúde e na doença.
-Quando o nível muda do mental para o psicológico, a força sai
sempre do mesmo nível?
Pode ser de um nível diferente?
-Geralmente vem do mesmo nível.
Por exemplo, um problema cardíaco grave
ou um problema pulmonar grave terá
como resultado uma grave erupção de pele.
A pessoa sofrerá bastante. Mas
isso acontece, se tivermos problemas estruturais.
Isso significa problemas anatomopatológicos,
se tivermos realmente lesões nos órgãos.
Se o problema for funcional,
então há uma luz em qualquer caso.
O problema está aqui no nível mental,
mas está baixo no nível mental.
E assim, quando ele surge, ele sai aqui.
Esses niveis, nós os chamamos de níveis funcionais.
E assim, ou vocês não terão o surgimento, mas uma manifestação muito pequena na pele ou nenhuma.
Em qualquer caso, a minha experiência é que,
por exemplo, vocês tratam alguém que esteja doente
neste nível e vocês dão um remédio
e ele fica muito bem e
não há nenhuma manifestação na pele
ou nas membranas mucosas.
Após 2 ou 3 anos, isso significa que leva
muito tempo antes seja organizado
algo aqui na pele.
Vocês poderão estar tratando um caso
e ele parece estar bem, totalmente bem,
mas após 2-3 anos, há manifestação
do tipo acneica em uma pessoa adulta
ou algumas espinhas, ou algum pé-de-atleta,
essas são as coisas menos perturbadoras
que poderão experienciar.
Nós vemos aqui a direção da cura, ela vai de dentro para fora e de cima para baixo.
Aqui, vocês veem o estresse indo
de fora para dentro.
É claro que não conseguimos mostrar
todas as possibilidades.
Uma erupção de pele que está nesse lado,
se manifestará se ela for diretamente ao mental,
com problemas nesse nível. Muito mais baixo.
Se ela for para o físico, ela se manifestará
mais ou menos no mesmo nível.
Isso significa na prática,
vocês estão tratando alguém
que vocês estão pensando que não esteja muito doente.
Ele tem algumas fobias, algumas ansiedades, essas fobias e ansiedades são realmente bastante profundas.
Vocês dão o remédio e então, vocês veem
uma manifestação no nível físico
que é muito intensa. Ela irrompe-se no
corpo com muita força, isso significa
que vocês não entenderam a gravidade da
condição mental-emocional da pessoa.
Eu me lembro, voltando à 1969 ou 70, um caso
enviado para nós pela Embaixada Francesa,
o filho do Embaixador francês em Atenas.
Ele veio da França, onde havia sido tratado
homeopaticamente com misturas de remédios.
Ele apresentava uma asma grave.
Ele estava tomando cortisona e comprimidos.
Com uma anotação: "Não dê Sulphur a esse menino."
Os homeopatas franceses dando remédios
diferentes, eles descobriram que sempre que
eles deram Sulphur, houve uma reação
enorme e imediatamente eles saltaram
para os outros 20 remédios para cessar as reações.
O menino ainda estava sob a cortisona e
broncodilatadores. É claro que demos Sulphur.
Nós explicamos o que iria acontecer
e o menino foi curado. Mas a menos que vocês tenham
essa informação, como poderão fazer a Homeopatia?
E esse tipo de Homeopatia
continuou por anos e anos.
As pessoas não sabiam o que estavam fazendo.
Jogando remédios o tempo todo,
remendando os sintomas.
-Você mencionou que eles surgem
como sintomas físicos e a minha pergunta é:
Os sintomas físicos não podem ser
muito novos ou são existentes
e apenas surgem em um outro momento?
-Você se lembra deste modelo, nós temos pontos fracos, predisposições fracas em diferentes níveis.
Quais desses pontos serão ativados? Potencialmente
sofreremos com essa ou essa ou aquela doença.
Agora, nós recebemos um estresse, recebemos antibióticos,
perdemos os nossos pais, os nossos filhos, estamos
em um grande sofrimento. Quais desses pontos
serão ativados? Poderá ser ativado
um ponto que é bastante profundo.
Isso significa que o organismo salta bastante
rápido, os níveis da predisposição,
no nível mais baixo e segue muito profundamente.
Isso significa que o sofrimento foi tanto
que quase matou o organismo.
E assim, ela poderá ir rapidamente ao coração.
Ela saltou várias outras predisposições
ou poderá ir diretamente ao mental
ou ao emocional e assim, surge a confusão
ou a depressão
e assim, a pessoa fica deprimida.
A pessoa possui predisposições, predisposições mais baixas, as quais poderão nunca ter
vivenciado, essas predisposições mais baixas,
poderão nunca ter sido ativadas anteriormente.
Em tal caso, quando vocês dão o remédio,
as predisposições mais baixas são ativadas
e temos a manifestação
de um novo tipo de patologia.
Mas se a pessoa já tiver vivenciado a mais baixa e em seguida a mais alta e, finalmente
a mais elevada, então essa doença
retornará em um padrão semelhante.
Eu darei um exemplo.
Vocês têm um indivíduo, ele é bastante
saudável, ele contrai gonorreia.
Após a gonorreia, ele apresenta condiloma.
Os condilomas são tratados e aqui, ele desenvolve
insônia. E assim, surge um choque e ele se torna deprimido, com depressão suicida.
Quando vocês tratam, vocês passarão
100% pela fase de insônia.
Ele poderá estar sofrendo com essa insônia por 20
anos e com a depressão, ele chega até vocês,
por 6-9 meses ou 1 ano. Vocês dão o
remédio correto e aqui está a insônia.
Mas a insônia é, se vocês dormirem 4
horas por dia, essa é a insônia.
Ou 1 hora por dia, tudo isso nós chamamos
de insônia. E assim, a insônia apresenta uma profundidade.
Antes que ele desça aqui, ele vai
diretamente através de toda a gama de insônia,
isso significa que sob estresse, a pessoa não consegue
dormir de forma alguma por um certo período de tempo.
Após isso, o organismo fica cansado e
salta para um outro nível que
agora é a depressão, a depressão suicida,
tudo está perdido.
Agora, quando vocês o tratarem e o levarem
para cima, qual parte da insônia será ativada?
A que foi mais profunda para ele. Houve
períodos em que ele não conseguia dormir de forma alguma
ou ele conseguia dormir apenas por 1 hora,
e assim, o período após o tratamento de vocês,
a pessoa dormirá por 1 hora e
em seguida por 2 horas e então por 3 horas.
Quando eu digo "e então", isso significa um período
de tempo e talvez um outro remédio.
E assim, vocês deram 2 remédios para a
depressão e deram 3 remédios
antes que conseguissem superar a insônia.
E dessa forma, dentro de um período de, vamos dizer, 9 meses,
vocês estão tratando-o, vocês passarão pelas
fases da insônia e assim, ele chega
ao ponto onde o condiloma reaparece.
-Quando eu vi o modelo, há 2 dias,
eu tive que pensar em um paciente que chegou para mim.
A patologia dele era que ele apresentou um
eczema ao redor do nariz por 6 anos,
o qual foi tratado com cortisona, ele se desenvolveu para asma, a qual foi tratada também,
e em seguida, ele desenvolveu uma úlcera estomacal
que foi operada e então
ele veio com um edema angioneurótico.
Ele precisava tomar constantemente antihistamínicos
e com esse medo, ele veio para mim.
De acordo com os sintomas, eu dei Sulphur a ele
e um mês após ter tomado Sulphur,
ele retornou para mim com um problema enorme,
pois apareceram os medos e ele se lembrou que costumava trabalhar em um banco e, um dia,
houve um assalto ao banco e esses
medos retornaram fortemente.
E assim, para mim era um forte indício de que não era
Sulphur, mas Aconitum e dois dias depois
ele teve esse edema angioneurótico, mas apenas
em um pequeno ponto na mão e em seguida
desapareceu completamente. E assim, qual
era o tema básico dele, a sua questão principal,
era possível para a Medicina
tadicional
tratá-lo de tal forma que
os seus medos foram somatizados?
Esses sintomas físicos eram algo como
uma camada que foi colocada no topo dos seus medos?
Isso poderia ser porque o organismo tentou
manifestar esse medo no nível físico?
Basicamente, ele tinha um forte medo da morte,
e assim, ele apresentava esse edema angioneurótico
e parecia que toda vez que algo acontecia, "Eu tenho o edema,
preciso tomar os meus remédios" e assim,
ele vivenciou o mesmo medo
de quando ele esteve no assalto.
-Neste caso, o que acontece é que o Sulphur
é o que Hahnemann diz, as doenças unilaterais,
vocês não têm sintomas suficientes, mais
provavelmente você deu Sulphur porque
ele tinha tomado muitos medicamentos,
por motivos desse tipo.
-Não, ele apresentava sintomas de Sulphur?
-Alguns, sim.
-O Sulphur está correto, o que você deu como primeiro remédio. E em seguida, a imagem estava completa, aberta.
Geralmente eles dizem que Sulphur é dado
quando não temos a imagem clara,
nós discutiremos posteriormente sobre todas essas coisas.
Essa é uma questão agora que é para
alunos avançados, mas de qualquer forma, estou
levando apenas para satisfazer um pouco a sua curiosidade.
Sulphur não cura, ele deixa as coisas
piores, pois parece que
ele dá à pessoa os sintomas mental-emocional, mas ao mesmo tempo,
ele deixa a imagem clara. E assim, Aconitum é administrado e segue a cura, é mais completo.
Nós vemos isso acontecer muitas vezes,
quando não temos uma imagem clara
você dá um remédio que não cura,
ele parece deixar a pessoa ainda pior,
mas para aqueles que conhecem a Homeopatia,
torna a imagem clara.
Portanto, o primeiro remédio é necessário,
ele provoca uma limpeza do caso
e assim, o segundo remédio cura.
Agora, como era antes? Ele não tinha
medos ou não estava consciente de alguns medos?
Isso significa que a pessoa tinha os medos suprimidos na sua mente subconsciente
e ao invés de medos, ele apresentou
o edema angioneurótico.
Quando o organismo se torna mais forte, então a força do edema angioneurótico torna-se menor
há também os medos que estão sendo manifestados,
e assim, temos a completude da cura.
Posteriormente, veremos como é o desenvolvimento
dos sintomas mental-emocional em um caso,
nem sempre indica a direção errada.
Você tem o edema angioneurótico aqui, no nível físico e então, você tem os medos
e ansiedades que estão neste nível.
E assim, ao ir do edema angioneurótico à este nível,
já é uma promoção da saúde, embora você possa ter alguns sintomas mental-emocional.
A doença nesse nível torna-se menor, esta é ativada também e em seguida, vem o remédio
e em seguida sai o edema
angioneurótico, mas nesse nível aqui.
Pois ele diz que o edema angioneurótico
não tem força agora,
não está ameaçando a vida da pessoa.
Nós discutiremos isso posteriormente em detalhes.
Nós precisamos ir passo a passo,
caso contrário, a informação é tanta
que poderá confundi-los.
Por enquanto, eu quero que vocês
estabeleçam este conhecimento.
Posteriormente teremos muitas modificações
e questões e problemas para resolver.
-Sobre este problema, eu posso perguntá-lo?
Não poderia ser que Sulphur fosse o remédio
correto, mas no momento errado?
Talvez Sulphur fosse o constitucional.
Pois o Aconitum é complementar de
Sulphur, agora ele está no nível de Aconitum e
ele deu Sulphur no momento errado.
-Não. Quando você tem o desenvolvimento
de uma imagem clara após o remédio,
isso significa que o remédio está correto.
Você verá isso posteriormente nos vídeos,
quando apresentarmos os vídeos,
você verá todas essas coisas e será capaz
de seguir os vídeos, para entender.
-Ele desenvolveu os sintomas de Aconitum após o Sulphur?
-E o Aconitum agiu. Onde você poderia
encontrar Aconitum no ínicio?
Se você der Aconitum no início,
você teria o mesmo resultado? Não.
Eu não digo não por gostar de dizer não, mas é porque a experiência mostra que é dessa forma.
Talvez alguns de vocês se lembrarão de um caso em
Celle, com um menininho se coçando após o Tub.,
ele se coçava. Quem estava presente?
Repleto de eczema, com a doença celíaca, com problemas graves, eu me lembro, eu prescrevi primeiramente
Tuberculinum e então após 6 meses
prescrevi Pulsatilla e ele agiu
dentro de poucos dias. O profissional relatou
em 3 dias que o prurido havia desaparecido.
Pulsatilla foi dada a esse menino 6 meses...
antes eu havia dado Tub. e eu vim e disse:
"Agora é o momento de Puls." Tub. pareceu ter agravado enormemente a erupção de pele,
isso não importa. Agora, permaneceu uma imagem
clara de Pulsatilla, agora você dá Pulsatilla
e assim, ele age imediatamente.
Antes, a Puls. não fez nada.
Ela foi dada 6 meses antes e
o menino sofria desde o nascimento.
-Você viu desde o início
que a Puls. seria indicada após o Tub.?
-Não. Eu vi depois.
Após Tubercullinum.
-Quando você deu Tuberculinum, você teve a impressão de que ele realizaria a cura?
-Sim, eu tive a impressão de que o Tuberculinum pudesse curar. Ao invés de curar, ele agravou
a situação. Para mim, ele não agravou,
eu sei todas essas coisas,
mas eu não consigo explicar para uma classe que
eu não sei o quanto vocês sabem.
O que eu soube é que a criança estava sofrendo com a doença celíaca, com uma doença que não consegue
absorver amidos, problemas com
absorção e diarreia, etc.
Essa parte estava ok. E então, toda a força da doença ceio em um nível bem alto na pele,
onde antes o nível da pele parecia
estar aqui e a doença celíaca estava ali.
E assim, ao dá-lo Tub., tudo veio neste nível, mas criou uma imagem clara do próximo remédio.
-E então após o Tuberculinum, a doença
celíaca estava melhor?
-Sim. Pois ele conseguia ter uma absorção
melhor. Mas ela não aparece externamente.
Se você ver o caso, você
sofrerá. Em toda a classe,
as pessoas estavam gritando:
"O que é isso? O que aconteceu?"
Pois toda a força está saindo, o menino
estava totalmente coberto por neurodermatite.
Eu me lembro que enquanto a mãe o manteve
lá por 1:30 hora na entrevista,
o menino estava se coçando constantemente.
Em 2 dias ela relatou que o prurido havia desaparecido.
Em 20 dias, a pele estava limpa.
E nós vimos o caso 6 meses depois,
ele estava praticamente todo limpo.
-Com licença eu gostaria de perguntar se você quer dizer
que quando você dá um remédio, como nesses casos,
e esse remédio traz uma imagem clara.
E ele traz ordem aos sintomas
do paciente, e assim podemos reconhecer
o próximo passo, o próximo remédio
e assim, este sempre será o remédio correto?
-Sim, foi isso o que eu disse, absolutamente.
-Eu não entendo o motivo pelo qual a Pulsatilla
não funcionou no início.
-Você não entende? Nem eu.
A imagem de Pulsatilla não está presente.
Ele parece ter alguns sintomas.
Ok, eu o darei uma outra informação.
Esses são os sintomas grandes em
um caso e este é o nível que
chamamos de nível Tuberculinum e assim, nós temos
um outro nível que é Pulsatilla.
Você pega o caso e observa 1, 2, 3... 7 sintomas e você escolheu Pulsatilla
por causa disso, disso , isso é
comum a ambos e então
você decide que o primeiro remédio é
Pulsatilla, ok? Nada acontece.
Você escolheu Pulsatilla por quê? Porque
alguns sintomas de Pulsatilla
são manifestados no caso
e você precisa escolher.
Os casos que eu mostro a vocês, todos os casos que vocês estudarão, serão casos desse tipo.
Há um disparo de sintomas do remédio subjacente ou que supostamente seria,
vocês não sabem e o tempo todo vocês
precisam escolher, se eu pegar esse, esse e aquele
é Tuberculinum, se eu pegar esse, esse, esse
e esse é Pulsatilla. Qual eu devo escolher?
E você diz: "Eu escolho Tuberculinum
porque é muito importante,
os sintomas são muito importantes e então eu escolho Tuberculinum." Essa é toda a diferença.
Quando o Tuberculinum desaparece,
o que permanece então?
Permanece a imagem clara de
Pulsatilla por baixo.
E assim, vocês dão Pulsatilla e
há uma cura maravilhosa.
Nessa categoria, encaixa o
exemplo que ele está dando.
-Eu tive uma paciente, ela tinha câncer de mama.
Ela foi operada e
em duas semanas, ela fez
histerectomia.
Isso era muito para o meu conhecimento e então
eu pedi a um colega e ele deu Tuberculinum.
E após 3 dias, a mulher desenvolveu
um rash cutâneo bastante grave em toda a perna
que levou 5 meses, parecia terrível.
Eles também removeram todos os gânglios linfáticos
e assim, ela apresentava um inchaço enorme nas pernas.
-Antes de você continuar, eu te falarei
uma coisa e assim a classe não pensará que
é porque você disse isso assim, que eu disse desse modo.
Agora, neste caso, o que poderá acontecer?
As possibilidades.
Quando vocês veem uma erupção de pele grave,
grave, desenvolvendo-se após um câncer e a
erupção de pele desaparece em 6 meses,
isso não é bom. Isso significa
que vocês deverão esperar que se o
problema era realmente grave,
este problema deverá durar por anos,
talvez e ficar cada vez pior.
Se vocês observarem que está saindo, então mais provavelmente o câncer retornará ou o estado interior retornará.
-A mulher apresentou uma fístula entre o reto
e a vagina e ela foi submetida à cirurgia
e em 8 dias, ela estava morta.
-Eu disse isso porque eu daria a explicação posteriormente, vocês poderiam pensar: "Oh, ele inventou isso."
Eu sabia exatamente o que você iria dizer. Você percebe o quanto a informação é importante.
É tão importante, se vocês puderem
apreciar o que estou oferendo a vocês.
Quando eu vejo isso, eu vejo o organismo
fazendo um esforço, ele não é suficientemente forte,
a coisa toda é voltar e mais provavelmente, terá resultados que são fatais.
-George, eu posso te perguntar uma coisa?
Neste caso, quando a pessoa está tão doente,
ela tinha câncer, é possível
se tornar, mesmo após o melhor remédio,
após alguns dias, tal problema de pele?
Eu pensei que era o remédio errado.
-Não, não, não. O remédio errado não consegue fazer
essa reação. O Tuberculinum está correto,
o problema é...
aqui nós temos a possibilidade
de dar... durante o estado de erupção,
talvez esteja surgindo um outro remédio.
Se não o damos para empurrar o organismo para frente, então mais provavelmente perdemos a chance.
O organismo faz um esforço enorme, mas após um instante, está retornando. Isso não é bom.
Se por sorte você ver o próximo remédio,
após Tuberculinum, mais erupção,
então o próximo remédio, mais erupções,
e assim haverá uma chance.
Mas eu também digo isso. Se o tipo do câncer
não for de um tipo muito maligno,
para mim os cânceres não são todos iguais. Agora,
eles reconhecem, também oficialmente, diferentes tipos
e diferentes prognósticos. E assim, no
câncer "não maligno", você poderá ter
reações que até mesmo tal
reação será suficiente.
Mas em um câncer realmente maligno,
se você tiver tal reação,
ela precisará ser realmente forte.
Isso seria diferente se uma potência
diferente fosse dada.
-Eu duvido disso. Essa reação é muito boa.
É o ideal.
Agora, se ela precisou de outra dose de Tuberculinum, quando ela começou a voltar,
ou um outro remédio, eu não sei, mas estamos lidando aqui com uma condição bastante grave.
E assim, vocês precisam saber exatamente o que
estão fazendo e quais são as possibilidades
e quais são os prognósticos, etc.
O que eu fiz agora, é comum.
Eu faço isso o tempo todo, previsão, por quê?
Por causa dessa informação. Pois eu
entendi ou descobri
essas coisas através da observação que
estou tentando passar a vocês ,como conhecimento.
Eu quero levá-los a um outro nível.
O diagrama diz no topo, o estado ideal,
de saúde absoluta e o último diz, morte
e no meio, aumenta
o grau de entropia.
Entropia é a terceira lei da física que
diz que tudo tende a ir
em um tipo de caos, uma situação caótica.
Em direção à dissolução, em direção à desintegração.
Essa lei também é aplicada nos
corpos humanos também.
Nós temos vários níveis de saúde
nos quais nos encontramos.
Cada um de nós pertence a um
desses 12 níveis de saúde.
OS níveis são 12 ou 112,
eu não sei. É claro, eu não sei.
Eu apenas estou dando uma ideia simbólica
da minha observação referente
ao organismo humano e à saúde humana.
A saúde humana, vocês conseguem categorizá-la
em diferentes níveis.
E assim, cada um de nós pertence àqueles
níveis. O que ele mostra é que estamos,
vamos dizer, todos nós no nível E. Quando estamos em uma boa condição, acordamos pela manhã
e nos sentimos bem. Estamos flutuando
na parte mais superior do nível E.
E então, ficamos muito cansados ao anoitecer
e flutuamos no nível E,
ainda assim, mas em uma parte mais baixa deste nível.
E porque nós flutuamos ali
por vários dias, pois ao dar muitas aulas, ao andar muito, exaurindo-se
e então vocês contraem uma gripe e assim, por vocês terem contraído a gripe,
ainda continuam se esgotando,
então a gripe evolui para pneumonia.
Agora, vocês atingiram a parte baixa dos
seus níveis. Isso é perigoso.
Neste momento, é melhor tomarem cuidado.
Neste momento, há uma possiblidade
de saltar um nível e ir para o nível F.
Neste momento significa que os pontos de
predisposição que eu mostrei a vocês, os quais estão
em um nível mais elevado e mais profundo,
podem ser ativados e de um dia para o outro,
vocês terão o desenvolvimento
de uma condição crônica grave para a qual vocês
possuem a predisposição que foi mantida
em dormência, mas sob a influência de drogas
aqui, pois na pneumonia vocês tomam
antibióticos. Vocês tomam antibióticos e
acordam no dia seguinte com asma.
E a asma agora permanecerá
pelo resto das suas vidas, no nível F.
E assim aqui, enquanto vocês estão no nível F, novamente
vocês exibem as mesmas possibilidades,
indo mais alto no nível F, onde vocês têm
dispneia, onde vocês podem viver sem
alguns broncodilatadores, mas então, vocês
se esforçam, descem, vocês precisam
de broncodilatadores, vocês precisam de cortisona e eventualmente, precisarão de cortisona o tempo todo.
E vocês estão flutuando na
parte baixa do nível F, cortisona, cortisona,
e um dia, a asma vai embora e
vocês se encontram em um estado grave de ansiedade.
Medos, ansiedades, etc.
-Como você consegue ver que é um nível diferente e a diminuição constante da dinâmica?
-O que indica a doença em si, os
sintomas que você está obtendo.
Nós temos nomes para as doenças.
Eu acho que você é da Medicina, certo?
Então, quando você vai ao hospital, eles dizem a você:
"Prezado senhor, você tem diabetes mellitus.
E assim, de um momento a outro, você
entrou nesse estado, onde o seu
pâncreas foi arruinado e disse:
"Eu não consigo lidar com isso mais..."
E as ilhotas de Langerhans estão destruídas e assim, você precisará
elevar o açúcar no corpo." A partir
desse momento, você é um diabético.
Isso indica que vocês saltaram de nível.
Antes, vocês tinham a potencialidade,
mas sem nenhum sintomas, nenhum problemas.
No momento em que começam os sintomas e a doença está estabelecida, então vocês terão um novo estado,
um novo nível. Ao tratar essa pessoa, vocês
se livrarão da diabetes e saltam
de volta ao estado anterior,
de nenhum estado diabético, claro?
Essas coisas vocês precisam entender
muito bem. Se vocês tiverem dúvidas,
por favor, perguntem e tudo
ficará claro nas suas mentes.
-Como se manifesta a diabetes, de quem precisa de insulina, para retornar do estado diabético?
Você disse que precisamos retornar
do estado diabético.
-Eu disse que se ao tratar esse caso, você o trazê-lo
de volta ao estado não-diabético,
isso significa que vocês levaram essa pessoa
a um nível acima novamente, em direção à saúde.
Onde o estresse que existia nesse nível, um estresse que você encontrou na parte mais baixa do seu nível,
pode empurrá-lo para baixo para um novo nível,
o qual é um estresse de qualquer tipo.
Você está cansado, você esteve no hospital,
você está com receio de que se perde o seu pai,
você perde tudo. "O meu pai me dá apoio..." você corre indo e vindo do hospital.
E um dia, o pai morre e
o sofrimento ao invés de ser
expressado com um grito, com choro,
é mantido internamente e assim, a diabetes
de um dia para o outro.
Agora, qual o tipo de diabetes, isso
dependerá da sua predisposição.
Vamos dizer, o eu pai também tinha diabetes.
Você estará em um estado de diabetes que é bastante grave e poderá precisar de insulina.
Nós temos todos os tipos de diabetes
e existe uma diabetes que é bastante
grave, a diabetes infantil,
diabetes juvenil, muito sério,
muito difícil de tratar e você
tem a diabetes mellitus,
nós temos os dois tipos, um que ganha
peso dos obesos e um que
perde peso com combustões, etc.
O melhor prognóstico é com a
pessoa obesa, mas isso não é para o momento.
-As ilhotas de Langerhans ser
reparada através da Homeopatia?
-E eu digo que sim, elas poderão ser reparadas.
Nós temos visto casos nos quais mesmo
necessitando de insulina para existirem, casos recentes
onde possam ser curados.
Como vocês poderão entender também, ninguém perguntou.
Ok, estou no nível E, eu poderei sempre ir ao nível D?
-O miasma é considerável? Você poderia explicar
sobre o miasma, como ele está relacionado a esse gráfico?
-Neste nível E, você já terá
pelo menos duas camadas miasmáticas.
Quanto mais profundo vocês forem, maior a complicação, maior a gravidade da doença
e maiores as complicações miasmáticas,
falaremos posteriormente sobre isso.
-Como bebê, podemos nascer
em qualquer nível, sim?
-Sim, absolutamente. Você poderá ter nascido,
um bebê com epidermólise bolhosa,
eu disse um outro dia, é nascer diretamente
no fundo, no último nível.
Bebês nascem com câncer grave que os fazem morrer dentro de poucos anos, pertencem a esse nível.
A pergunta é: Nós podemos saltar do E para o D?
Vamos dizer, a pessoa chega aqui quando
está diabético e você dá um remédio
e você o traz de volta a este nível, onde
ele apresentava novamente as condições anteriores,
onde ele contraía facilmente
a gripe e coisas do tipo.
A possibilidade nesses níveis é que com o remédio correto, você poderá saltar mais um nível.
Talvez na nossa literatura a ideia que é dada é que com a prescrição correta, você poderá atingir o nível A.
Isso não é verdade.
Isso não poderá ser feito.
O nível A nós não podemos atingi-lo, ele pertence às
pessoas sortudas que nasceram
com uma constituição bem forte e eles estão próximos
ao nível A e assim, com um pequeno remédio,
eles saltam o nível, eles vão para o próximo. Mas isso
é apenas para as pessoas que pertençam ao nível B.
Ou as pessoas que estavam no nível A e desceram para
o B. E assim, com um remédio podemos empurrá-los para cima.
Essas são as pessoas que
vivem mais de 90 anos
e apresentam uma boa
predisposição hereditária.