Eu disse que de acordo com a minha experiência,
no máximo que vocês conseguem saltar é um nível.
E vocês poderão permanecer na parte mais elevada daquele
nível com um bom tratamento homeopático.
O que eu queria dizer é que quando vocês tratam
aqui a pneumonia, vocês voltam pra lá,
e então, um outro remédio e voltam pra lá.
E em seguida, um outro remédio ou 2 ou 3 para tratar a pneumonia e assim ele salta para lá, volta,
e então 2 remédios para saltar para lá e
2 remédios para saltar para o nível mais elevado.
Todo o processo poderá
precisar de 1 a 5 anos.
-É também possível apenas com
um remédio, este tratamento?
-Nível E, não.
Se você estiver no nível E, não.
Vocês têm esses níveis, é apenas um indicador.
Aqui neste nível, as pessoas estão vivendo 90 anos
ou mais, nasceram para viverem mais de 90 anos.
Aqui, neste nível, nascem para viver mais do que 80 anos, aqui mais de 75 anos e
e então desce para 65, 60, 50.
Eu apenas estou dando algumas indicações,
aqui 40, 30, 20, 10, 5.
Portanto, cada um nasce com uma possibilidade
de viver determinados anos.
Isso significa que este aqui nasceu
com uma predisposição que o seu coração
durará até os 60 anos de idade.
Quando ele atingir essa idade,
ele tem um ataque cardíaco e morre.
O que vocês podem fazer, é saltá-lo para
o nível 75, ao tratá-lo.
Aqui, nós temos um miasma,
portanto, um remédio.
Neste nível, com um remédio
vocês têm curas maravilhosas.
Vocês encontram este homem que viverá até os 90,
aos 65 anos, ele adoece com lombalgia
e vocês dão um remédio, Calcarea
carbonica e tudo terá passado.
Ele tem um resfriado, uma linda imagem de Bryonia. Vocês o dão e tudo terá passado.
Eles vão assim. O organismo deles é tão forte
que produz uma imagem bem clara
de um remédio cada vez.
E geralmente é um remédio.
Na verdade, o que pode acontecer para esta pessoa é que com
um remédio, vocês poderão curar tudo,
a lombalgia, a cistite,
a pneumonia, o que quer que seja.
Agora, conforme vocês seguem cada vez mais para baixo, começa a complicar, 2 miasmas, talvez 2 remédios.
Vocês vão aqui e têm 3 miasmas.
De 3-6 remédios.
Vocês vão aqui e têm 4-5 miasmas,
7-10 remédios.
Vocês descem aqui e precisam de muitos remédios, vocês mudarão os remédios muito frequentemente.
Aqui, vocês têm as pessoas gravemente doentes,
de uma idade muito jovem
e vocês precisarão das drogas
intercaladas e precisarão de 20 remédios.
20 remédios para poder trazer
essa criança para cima, na escala da vida.
Conforme vocês seguem juntamente daqui,
as pessoas que estão nesse nível aqui,
eles podem saltar para um nível mais
alto muito mais do que as pessoas que estão aqui.
Vocês têm uma pessoa que viverá até os 75
neste nível e o máximo que poderão fazer
é elevá-lo para os 80 anos ou
se ele tiver 65, ele irá até os 75.
Mas vocês têm uma pessoa que está aqui
e se o tratarem corretamente,
vocês poderão fazê-lo saltar
mais de um nível.
E assim, este é um modelo que fornece a vocês
uma ideia do que irão enfrentar
quando tiverem um determinado caso
patológico que é bastante grave.
Portanto, neste caso, em um caso patológico grave, vocês terão uma mistura de todos os tipos de remédios.
Esses 20 remédios que estamos falando, estamos
falando sobre os diferentes níveis dos remédios.
E assim, qual vocês escolherão? Estes são os casos confusos, vocês não sabem por onde começar.
Vocês tomam o caso e ou há uma
sintomatologia muito escassa ou
muita sintomatologia,
o que indica muitos remédios.
Vocês pegam 2 sintomas, precisam de 1 remédio, outros 2 sintomas, outro remédio, etc.
Se começarem corretamente, assim o segundo e
terceiro remédios estarão corretos
e assim, este caso começa a clarear
cada vez mais.
Conforme vocês prescrevem corretamente, eles chegam
a esses níveis, onde vocês precisam
de outros 4-5 remédios antes
que consiga trazê-lo para cima
e assim, vocês poderão trazê-lo
de volta aos 30 anos de idade.
Há uma outra doença que é
chamada talassemia, uma anemia grave.
Vocês conhecem essa doença?
Quantos tipos dessa doença existem?
-Dois tipos.
-Dois tipos, menor e maior. Se estamos
lidando com a talassemia maior,
nós veremos que precocemente na vida, o sangue
se foi e eles precisam de transfusão.
Aos 2-3 anos, eles começam
a receber transfusões sanguíneas.
Esses casos têm um prognóstico muito ruim.
Agora, vocês tratam esses casos, as pessoas morrem entre 10-12 anos e raramente vivem até os 18.
E assim, vocês tratam tais casos e eles
poderão viver até os 40.
Mas nesses casos, vocês nunca alcançarão
a idade de 70 ou 75 anos.
Neste modelo, ele diz também que as pessoas
ao terem um estado de saúde nesses níveis,
poderão receber uma potência
bem elevada, sem problemas.
Conforme vocês descem a ladeira, a potência que terão que usar será cada vez menor.
E assim, quando vocês atingirem esses casos mais inferiores, vocês poderão utilizar apenas as potências baixas, repetidamente.
Aqui, vocês poderão utilizar as potências, como 6X até
12X e assim, precisará repeti-la todos os dias,
3-4 vezes ao dia, por um período de tempo,
até que observem algumas reações e em seguida, vocês
terão um novo caso ou caso a
doença não esteja progredindo mais,
vocês elevam a potência de 6 para 7,
e em seguida de 8 para 9X.
A mesma ideia acontece com as potências LM.
Elas atuam suavemente.
E assim, vocês poderão utilizar as potências Q,
algumas pessoas utilizam as potências Q
em tudo aqui e
há algum efeito também.
Se vocês utilizarem a potência 6X nessas pessoas aqui,
terá um efeito, definitivamente,
mas em um período muito maior.
Isso significa que aqui nesses casos, o
efeito será dentro de 1-2 dias.
Se usarem 6X, demorará 20 dias. Essa é a diferença, mas alguma ação deverá estar presente.
Eu não deixo isso muito claro com a idade,
porque não temos informações
suficientes no momento para determinarmos
exatamente os níveis e cada nível
quantos anos durará.
Isso não é possível, no momento.
Se vocês estiverem interessados em realizar
essa pesquisa, eu poderei dizê-los um modelo
sobre o qual poderão realizar a pesquisa.
Além do check-up geral do
menino, o qual mostra que este é um caso
de epidermólise bolhosa ou é
um caso de talassemia maior,
onde vocês têm um problema grave,
além disso, vocês têm o diagnóstico.
Existem outros parâmetros que poderão ser mensurados para mostrar que um menino com talassemia
maior, poderá viver até os 20-22 anos
e um outro morrerá aos 10 anos.
Esses parâmetros nós não
conhecemos neste momento.
Mas eu acredito que temos parâmetros para
mensurá-los e sermos capazes de estabelecermos uma reação.
E assim, por exemplo, um menino com talassemia, mensurar a sua reação
mental-emocional, aplicar testes neste menino para
determinar o estado mental-emocional.
Isso estará determinando se
esse menino viverá mais tempo.
Se o menino parecer estar saudável nesses
níveis, vocês obterão o mais alto possível.
Se esses níveis estiverem afetados, eles
diminuem as possibilidades da vida.
Os fatores hereditários precisam ser avaliados, se os pais tiveram a mesma doença
ou doenças semelhantes. E assim, a voz
precisará ser determinada,
qual tipo de voz, quando a criança chora,
como ele chora, com qual frequência ele chora.
E assim, o nível de comunicação com o
mundo externo. Quando ele anda, com qual idade?
Quando os dentes aparecem... tudo isso
deverá ir para um computador e finalmente
ter os parâmetros suficientes para
dizermos que uma pessoa que nasceu,
dentro de 3-4 anos, poderemos determinar qual é a predisposição dele e o quanto, mais ou menos tempo
essa pessoa viverá.
Informações genéticas que estão surgindo agora,
está provando todas essas condições teóricas
que temos falado a respeito.
A predisposição genética nos diz que uma pessoa
está predisposta à esclerose múltipla ou
à esclerose amiotrófica lateral
ou psoríase, doenças graves.
Dessa forma, temos medidas suficientes
neste momento, que se as colocarmos juntas,
nós conseguimos ter uma ideia de quanto tempo essa pessoa
viverá sob as condições normais.
E então, o que acontece é que nós determinamos que
essa pessoa viverá até os 75
anos e essa pessoa adoece
e recebe o tratamento errado.
Ele apresenta algumas complicações e
ele recebe um outro tratamento errado, etc.
E assim, o que acontece é que encontramos
essa pessoa aos 40 anos,
que era para viver até os 75,
quase morrendo.
Nós o encontramos nesta idade, mas a possibilidade é de 75. Dessa forma, o que acontece é que ao tratar essa pessoa,
saltou de um nível ao outro muito rapidamente,
pois ele nasceu com a possibildade de 75.
Essa pessoa nunca irá ao próximo, é claro.
Pois vocês o trataram e o fez alcançar até os 75.
Mas isso é uma grande proeza que podemos
alcançar com a Homeopatia.
Dessa forma, o tratamento errôneo o trará para baixo
e a forma errada de viver trará para baixo
as suas possibilidades e o tratamento correto
os trarão de volta.
Isso não é teórico, ele surge novamente
da experiência, o que temos visto.
Nós temos visto pessoas que abusaram de si mesmas através das drogas,
através da forma errada de viver, bebida... Deus sabe.
Ontem eu ouvi na TV que N. Ceausescu, o filho do ditador da Romênia,
morreu de cirrose hepática aos
40 anos, com hemorragia interna.
Mas eu vejo os seus pais vivendo até a idade...
eles têm intenção de viverem até os 90, é claro,
se eles permitirem, isso significa que
a predisposição dele era pelo menos para aquela idade.
Forma errada de viver, ele era um playboy,
bebia muito, tomava os remédios errados,
ele trouxe as suas possibilidades para os 40.
Agora, vamos dizer que este homem com essa
predisposição, ele chega para mim, há 2 anos.
Dentro de 5 ou 6 anos de tratamento,
eu o trarei até a idade de 75 anos.
O modo de vida é muito importante. Quando eu peguei
o caso de Krishnamurti, em 1965 na Índia,
ele me deu o seu caso e me disse que
toda a sua família havia morrido com menos de 50 anos.
Mãe, pai, irmão morreram com menos de 50 anos. O seu irmão morreu aos 40, com tuberculose.
Os pais morreram também por causa das infecções.
Ele, por ter um modo de vida muito bom,
muito protegido, como um rei e com a sua
corte, muito protegido. E quando eu o encontrei,
ele estava em um estado terrível de saúde, por quê?
Quando eu o encontrei em 1963, ele estava com
72, mas em um estado terrível, muito fraco.
Isso significa que ele viveria
por mais um ano ou dois.
Ele estava tomando drogas alopáticas
nos últimos 10 anos.
Ele esteve com os melhores homeopatas anteriormente,
ele disse: "Ninguém conseguiu nem ao menos me ajudar."
Quando eu olhei para ele, ele aparentava tão velho
que eu senti... Eu frequentava as suas aulas anteriormente,
eu nem ao menos olhava, olhava para
as árvores do lado de fora. Ele estava tão envelhecido.
Eu nunca pedi uma entrevista com ele, pois
eu sempre peço entrevistas com as pessoas...
ele estava tão envelhecido, ele iria morrer.
Foi isso o que eu calculei.
Por volta de 3-4 meses, eu recebi uma mensagem
enquanto estava na Índia, estudando lá,
se eu poderia ir e vê-lo para tratá-lo.
Eu era um aluno em uma das
faculdades lá... Muito estranho, né?
Eles vieram para me buscar para vê-lo e ele estava
em uma condição terrível. Eu comecei a tratá-lo.
Eu parei com a medicação alopática,
dei a ele o primeiro remédio.
Ele reagiu muito fortemente, pois estava
sofrendo de bronquite crônica.
Ele estava exausto. Eu disse: "Está tudo bem."
E em seguida, o 2º remédio e o 3º, o 5º.
Após um ano e meio de tratamento,
eu estava com ele praticamente todos os dias.
Eu me tornei o médico da Corte.
Todos os dias eu o via,
Eu prescrevi para ele de forma muito cuidadosa.
Em um ano e meio, ele me disse:
"Sr., eu me sinto como se tivesse 16 anos."
Eu disse: "Muito bom."
Agora, este homem que tinha, de acordo com o meu entendimento, apenas alguns meses de vida,
ele morreu em 1986, aos 95 anos.
Sem nenhum tratamento posterior.
Após eu ter ido embora, ele teve outros homeopatas
que prescreveram sais a ele.
Vocês conhecem os 12 Sais de Schuessler, é claro.
Ele fazia yoga, exercícios e tudo mais.
Ele morreu aos 95 anos. Então, essas coisas funcionam. O que eu digo é uma informação pública.
Todo mundo sabe no momento em que estava tratando Krishnamurti e a diferença que foi quando eu fui embora.
Ele proibiu qualquer pessoa de
tirar fotografia, em 1963.
Ele não queria deixar as suas
fotos assim para a posteridade.
Os gorilas pegavam as suas câmeras e diziam:
"Sente-se aí, escute. E em seguida: "Pegue a sua câmera e vá."
Anos depois, ele tem fotos que
estão maravilhosas, em 1970, 1975.
Dessa forma, o que eu digo não é teoria
e nem surge da imaginação.
Eles são fatos que eu tenho
visto repetidas vezes.
Vocês terão alguns professores, eles dirão...especialmente um da Argentina que diz:
"Bem, você sempre terá que encontrar
um remédio, o remédio núcleo.
Este remédio é para toda a vida da pessoa." Nat-m., vocês o darão pelo resto da vida.
O que eles não sabem é que nós temos
este tipo de graduação da saúde
e eles estavam falando sobre essas
pessoas aqui, o que poderá ser verdadeiro,
mas apenas para o tipo de pessoa que
estão mais alto.
Para aqueles que representam talvez apenas 5%
do planeta, não mais que isso.
Nos dias de hoje, ainda menos. Há 30 anos, eram
7%. Agora, isso diminuiu e de repente
e também, vocês perceberão que
diminuirá cada vez mais.
-Eu acho que você está falando sobre Mazi.
Ele diz que ele encontra tais casos
em apenas 3% ou algo parecido. 3% ou 5%,
eu não sei, mas não é muito.
-Mas vocês vão e ensinam e dizem aos alunos:
Bem, em todo caso, vocês precisarão encontrar
o único remédio... É um ensinamento errôneo.
Vocês dão uma impressão errada aos alunos,
que pensam o tempo todo: "Oh, eu não encontrei
o remédio correto." Ele sente: "Oh, eu não
encontro o remédio correto, se eu dei
Sulphur e em seguida, Aconitum."
Não. Esta é a forma errada de ensinar
que veio de observações errôneas.
A observação dele está correta até onde isso diz respeito. Agora chegamos à sua pergunta.
-As pessoas estão envelhecendo cada vez mais, a diferença é que eles não têm
uma boa qualidade de vida. Isso significa que eles
estão envelhecendo cada vez mais e adoecendo cada vez mais.
-Essas são duas questões diferentes. O que estou
falando aqui é sobre a porcentagem das pessoas
que estão destinadas a terem apenas um
remédio que os ajudarão.
Isso não se refere à população geral.
Eu poderia dizer que a população é apenas 3%?
O que eu digo é que fora dos casos que
vemos, esses casos representavam até no máximo 5%.
É uma questão diferente. A questão se vivemos
hoje mais ou menos, é uma outra questão.
Podemos discuti-la, mas não neste momento.
Eu tenho as minhas dúvidas, eu vi as estatísticas
e sei que as coisas não são assim.
Mortalidade infantil caiu
dramaticamente desde antigamente e isso mostra
no gráfico geral que a
população está subindo, vivendo mais tempo.
Na verdade, as crianças não estão morrendo tão rápido como
costumava ser com as doenças epidêmicas.
Portanto, o gráfico geral talvez
subindo, mas ainda assim não está subindo,
está ficando no mesmo nível,
apesar do fato...
Isso significa que, por exemplo, na Grécia,
nós temos a maior expectativa de vida
de toda a Europa, até 1970. As estatísticas
mostraram que os gregos
costumavam viver mais tempo do que
em qualquer outro país europeu.
E também, em Honduras, na América do Sul, eles
tinham uma expectativa de vida alta.
Áustria, muito baixo. Romênia, esqueçam!
Muito baixo e todos os países que eram
socialistas, isso significa que as pessoas
poderia obter medicamentos sem pagar,
apresentavam a expectativa de vida mais baixa.
O normal estava chegando aos 60
onde nos outros países chegava
até os 70, 72.
A Grécia, em 1970 ou 68, forçou os médicos
a irem às vilas.
Eles diziam: "Primeiro, você vai à vila,
atuará lá por 2 anos e em seguida
poderá retornar à cidade."
Dessa forma, todos esses médicos jovens foram para toda
a Grécia, tratando alopaticamente a população
e hoje estamos muito baixos na escala.
A menos que vocês levem em consideração essas
coisas, vocês não conseguem encontrar realmente a solução.
Conforme descemos, vemos também
que é cada vez mais difícil encontrar o remédio.
Dessa forma, um outro parâmetro que mostra
que o caso está baixo na escala
é o fato do remédio
não estar claro.
Mais do que isso, se vocês veem que em
um caso, vários remédios foram indicados,
e então ele desce na escala.
Quanto mais claro o remédio,
mais alto estará na escala.
Aqui, onde há uma confusão total,
vocês dão um remédio e em 2-3 dias,
vocês poderão precisar mudar o
remédio e dar um outro.
Aqui, vocês poderão não mudar o remédio por anos. Vocês dão um remédio e poderão aguardar
por 1 ou 2 anos para verem efeito e
o organismo está melhorando,
melhorando com um remédio.
Todas as potências são úteis, nós não dizemos:
"Na nossa Escola, prescrevemos
potências altas ou potências baixas."
Nós prescrevemos todas as potências, dependendo
da condição do paciente.
Muitas informações errôneas foram
dadas referentes aos meus ensinamentos.
No início, eles diziam: "Oh, George
dá apenas potências altas". E quando eles viram
na verdade, o que eu estava fazendo, eles mudaram.
Mas vocês sabem, as informações erradas acontecem
em todos os níveis. É a doença da nossa
época e vocês precisam ser muito cuidadosos
com o que escutam sobre os rumores.
E então, eu gostaria de ouvir algumas perguntas para
ver se vocês entenderam o modelo.
É muito importante que esteja bem entendido
antes de começarem a tratar um paciente.
-Eu gostaria de saber se existem determinados
remédios que dariam uma pista no caso das
crianças, que elas são mais saudáveis,
na expectativa de vida.
Por exemplo, se uma criança precisa de Calcarea.
Isso já indica
a direção da saúde da criança?
-No passado, eu disse que havia observado
que nas crianças, se a criança for uma Calcarea
carbonica clara, isos significa
que essa criança tem uma saúde muito boa.
E eu ainda mantenho esta ideia. Se o cálcio está perturbado, é um fenômeno muito estranho
que em uma criança que precisa de muito cálcio,
e a absorção de cálcio está perturbada e
você dá Calcarea carbonica
e isso é restabelecido, etc.
É estranho que essa criança viverá
saudavelmente por vários anos, ou
uma outra criança que não tem nesta
idade esse distúrbio, mas apresenta um outro
distúrbio que não aponta para
Calc., mas aponta para um outro remédio
ou entre um ou dois remédios.
Por que tal criança deverá ter
uma saúde pior do que o cálcio?
O organismo, quando é estimulado, apresenta
um distúrbio que é o
menos perigoso. Este é um bom sinal,
mas uma criança que precisa de Aethusa, por quê?
Porque está vomitando tudo que ingere,
ele precisa de Aethusa e não Calc.
Essa criança, se você ver o seu desenvolvimento,
você perceberá que a sua saúde não
é tão boa quanto a Calc.
A predisposição que foi ativada
está em um nível mais profundo no modelo,
a predisposição que já foi
ativada aos 2 anos
é mais profunda do que a predisposição
da criança Calc.
-Isso é uma dúvida, talvez para pensar que
também é muito o remédio
que vocês precisam para começarem a visualizar o prognóstico.
Neste caso, você disse que Calc. ou Sulph., etc. e
está certo, mas talvez existam outros remédios?
-Eu vou lhe dizer. Talvez eu tenha dado a
impressão errada. Eu não disse
que o nome do remédio é importante.
Eu disse: o tipo de perturbação é importante.
Isso significa que se eu vejo uma perturbação onde
eu esperava ser, uma criança precisa de muito
cálcio e não consegue obtê-lo,
o seu organismo emite uma reação.
E assim, essa reação será Calc.
Eu o dou e restabeleço a absorção de cálcio. Se a absorção de cálcio
estiver perturbada, então é um bom sinal na criança.
Mas se tiver uma outra coisa estiver perturbada,
isso significa que a absorção, em um nível mais complicado,
que apresenta ao invés dos sintomas
de Calc., ele apresenta sintomas
de Sulphur, isso significa que aparece um
eczema na criança.
Portanto, não é o cálcio, é uma outra
coisa que está perturbada
ou uma série de outros minerais que
estão perturbados, resultando
em uma erupção de pele generalizada.
Se essa erupção de pele apontar para Sulphur,
é um estado pior do que Calcarea
carbonica, mas ainda assim é um estado bom.
Se a erupção de pele precisa primeiramente de Fagopyrum, em seguida Tuberculinum e depois Sulphur.
E assim, temos um problema com essa criança.
Essa criança está mais gravemente doente.
A sua expectativa de vida está mais em perigo.
Mas o que é mais natural de você esperar?
O distúrbio no cálcio
e você o observa, este é um sinal muito bom.
-Com licença, eu insisto mais. Eu gostaria de perguntá-lo
se em um nível onde temos a doença
ou uma criança que precisa de cálcio, mas quando
temos outras doenças, a esclerose múltipla
ou epilepsia, eu gostaria de perguntá-lo se o nome do
remédio, se o remédio está mostrando também
o prognóstico? Porque apenas o remédio
pode mostrar o quão profundo o problema está.
Por exemplo, a epilepsia. Nós temos a epilepsia
de Ignatia e a epilepsia de Cuprum.
Apenas pelos nomes, Ignatia é mais funcional, Cuprum é mais orgânico. Essa é a minha dúvida.
-Eu entendo. Você não pode dizer isso.
Existe alguma verdade é é assim...
se você precisa de um remédio para epilepsia em uma criança
e esse remédio o retira da epilepsia,
mas ele desenvolve agora todos os tipos de doenças agudas, onde você precisa tratar a criança constantemente.
Pois ele entra numa bronquite, em seguida
entra numa cistite, numa pneumonia.
Este é um prognóstico diferente do que o remédio que você deu, independentemente de qual possa ser o remédio,
e ele restabeleceu a saúde da
criança e a criança permanece bem, saudável.
Dessa forma, a epilepsia com um remédio,
ela foi curada e a criança permaneceu saudável,
o prognóstico é melhor do que a epilepsia que foi curada, mas que provocou alguns outros problemas.
Eu tive uma criança com um ataque epiléptico grave e
eu a tratei e a criança desenvolveu
as doenças epidêmicas infantis após a cura.
E todas as vezes ele tinha catapora,
o seu EEG caía. Isso significa que com
a força da doença aguda, o organismo
tendia a voltar à epilepsia. Não aparecia
um ataque epiléptico, mas quando você verificava o EEG,
você via que estava se preparando para o próximo ataque.
E assim, eu o tratei e ele apresentou mononucleose.
E então, novamente o EEG estava subindo
novamente. E em seguida, ele teve isso ou aquilo e
você continua tratando-o, mas sempre com
a ideia de que talvez ele sofrerá uma recaída.
Este não é um bom prognóstico para a criança.
Você tem uma outra criança, você dá um remédio
e observa o EEG voltando ao normal e permanecendo normal e a criança está bastante saudável,
não está naquela condição. Agora, deixe-me dizer uma outra coisa de acordo com este modelo.
Esses níveis podem ser afetados
por microrganismos e bactérias,
infecções estreptocócicas, infecções estafilocócicas, você poderá ver nesses casos.
Geralmente o que você vê em tais casos,
é que eles apresentam alguns problemas crônicos,
tratados com antibióticos e essas
bactérias alteram para Proteus,
tratado posteriormente, ele altera para Bacillus pyocyaneous ou Pseudomonas.
É uma coisa muito estranha que você percebe
que se a pessoa esteve neste nível,
a sua saúde cairá bastante consideravelmente.
Nesse estado, no qual ele se encontra agora, aqui embaixo,
ele não poderá ser afetado por microrganismos ou bactérias.
E em seguida, você irá para todos os tipos de fungos
serão desenvolvidos finalmente naquele corpo.
E assim, conforme você desce a ladeira, você
percebe que os organismos são afetados pelos
microrganismos, vírus e aqui nesses
níveis surge o vírus da AIDS.
Você precisa trazer a sua saúde para
esse estado, muito baixo,
antes que possa ser afetado
pelo vírus da AIDS.
Neste estado aqui, você não consegue ser mais afetado pelo Gonococcus ou Sífilis.
A Sífilis poderá afetar as pessoas até aqui. A partir
daqui para baixo, a Sífilis não poderá ser contraída.
Essas pessoas estão protegidas das infecções gonocócicas, pois elas têm a saúde muito ruim.
Aqui pertencem as pessoas que estão
perturbadas mentalmente, emocionalmente, etc.
Pegue uma pessoa de um hospital psiquiátrico,
qualquer pessoa com esquizofrenia e o faça
ter relação sexual com alguém que tem
sífilis. Ele nunca a contrairá.
Felicidade eterna. Você o pega para
ter relação sexual com alguém
que tenha gonorreia. Ele não a contrairá.
Faça essa pessoa aqui, com
distúrbios mentais graves,
injetar microrganismos, se você quiser, no
organismo dele. Ele não será infectado.
Se ele for afetado, então durante o
momento da infecção, isso significa
quando ele tiver uma febre muito alta,
a sua mente retornará ao normal.
Essas são observações que todos os
psiquiatras que tenham trabalhado em hospitais,
eles sabem, com certeza, que é verdade.
Houve um período de tempo,
na história da psicoterapia,
onde ele disse: "Injete o bacilo da
tuberculose nos esquizofrênicos
e assim, você cria uma reação
e em seguida vê alguma melhora."
O problema era que quando a febre
estava elevando, ela precisava permanecer alta
por um longo período de tempo e assim, é claro,
eles tinham receio que a pessoa morresse
e davam de volta os antibióticos
e retornava ao estado de esquizofrenia.
Essas, você pensa, são teorias.
Não são teorias,
são regras que
regem a saúde e a doença.
-Hahnemann disse sobre a intensidade
da influência externa.
Mas neste caso, quando você injeta
algo, especialmente para a hepatite B
ou C, a qual é da transfusão sanguínea,
o que você diz sobre isso?
Hahnemann disse que quando essas influências
são muito fortes, elas poderão se tornar,
poderão ser a origem de uma doença crônica.
-Ele não diz isso. Eu devo colocar isso para você
como um exercício para descobrir. Hahnemann,
o que ele diz exatamente referente ao efeito do
corpo humano, se você injetar substâncias estranhas,
quais são os parágrafos nos quais ele fala sobre o efeito no organismo humano?
Uma outra pergunta, como você está escrevendo:
Onde Hahnemann menciona
a ideia do segundo e terceiro remédios?
Sob quais condições?
-Existem pessoas que estão doentes mentalmente,
os pacientes com Alzheimer, por exemplo.
E assim, eles não contrairiam uma gripe ou uma
pneumonia e morreriam por isso.
-Está correto, se eles contraírem, durante
o curso da pneumonia,
o estado mental deles melhorará,
mas a pneumonia os matarão.
A pneumonia não é
homeopaticamente tratável.
Ela poderá ser tratada alopaticamente e você os joga de volta à condição do estado de Alzheimer.
Homeopaticamente, você não será capaz de
tratar uma pneumonia (um fenômeno muito raro)
que se desenvolve em uma pessoa com Alzheimer.
A não ser que exista uma possibilidade de cura
da pessoa, no caso você veja uma
imagem clara do remédio para a pneumonia
e então você o dá e em seguida dará o
2º, o 3º e talvez você o trará de volta
a consciência e a compreensão
das pessoas, muito improvável.
O mais provável é que durante
a pneumonia agora, eles morrerão.
Mesmo com o tratamento alopático,
é muito provável que eles morram.
-Se uma pessoa contraiu AIDS e você o
tratou e ele desenvolve gonorreia,
você diria que o caso está no caminho correto?
-Sim, eu mostrarei a você um caso de AIDS
que estava tratando, ele estava nesse estado.
É muito interessante também, se você tiver alguma experiência com as pessoas aidéticas,
os aidéticos jovens que estão sofrendo,
eles começaram com um estado de saúde
muito bom. Pessoas muito fortes,
o que elas fizeram?
Elas contraíram gonorreia, tomaram
antibióticos, novamente gonorreia,
novamente antibióticos. Em seguida, a sífilis,
novamente antibióticos, etc. E então, finalmente,
você terá o desenvolvimento do vírus da AIDS.
Isso significa que eles foram derrubados a partir daqui,
geralmente as pessoas desse nível, as pessoas
aidéticas e você vê que eles trazem para baixo. Fungos,
eles estão repletos de fungos, etc. e em seguida,
o vírus e então a AIDS.
Durante o estado da AIDS, você pergunta a eles:
"Você parou de ter relações sexuais?"
Eles dizem: "Não." "Você contraiu gonorreia novamente?"
"Não." "Você contraiu sífilis?" "Não."
Eu tratei tal pessoa e previ
na classe, não diante dele,
eu disse: "Essa pessoa melhorará
com este remédio.
Agora, ele estará tão melhor que se
ele for novamente e tiver relação sexual desprotegida,
ele contrairá novamente a gonorreia" e
aconteceu exatamente como eu previa.
Ele melhorou, contraiu gonorreia,
tratou a gonorreia com antibióticos
e retornou ao estado.
Você é capaz, se você realmente conhecer o modelo,
você será capaz de fazer essas coisas.
Eu previ um outro caso, eles me trouxeram,
novamente em Londres, um caso de AIDS.
E eu disse que se ele se mantivesse longe e não se reinfectasse, ele viveria por mais 20 anos, sem problema.
Ele era um homem de 53 anos, por quê?
Porque o remédio dele estava bastante claro.
Eu disse: "Com este remédio, essa pessoa poderá viver por mais 20 anos", embora ele tivesse o estado secundário.
Vocês sabem que na AIDS, nós temos
estágios diferentes. Nós temos 3 estágios.
O primeiro estágio, no qual temos
uma sintomatologia bastante suave,
o segundo estágio, no qual temos os sintomas relacionados à AIDS, nós temos o inchaço dos linfonodos,
temos a diarreia e a exaustão e em seguida, temos o terceiro estágio, no qual temos
o sarcoma de Kaposi e geralmente, a
Pneumonia carinii desenvolve-se muito frequentemente
E isso os fazem ir
rapidamente para o próximo estágio.
Portanto, se você tiver a Pneumonia carinii,
esqueça! Eles atingiram aqui,
como você conseguirá encontrar o remédio?
Todas as vezes em que eles tentam encontrar o remédio,
não há nenhuma possibilidade para vê-lo.
O caso que estou falando a respeito, está
relacionado à AIDS, nós temos a diarreia,
a exaustão e
a linfoadenopatia.
Nesse estágio, alguns organismos ainda estão bastante fortes, eles mostram o remédio, você dá o remédio a eles,
você os levantam e assim, novamente de volta
à possibilidade de ser reinfectado,
por causa de todos esses grupos aqui,
serem afetados pela gonorreia e sífilis.
Há um estado sob o qual a gonorreia
e a sífilis não afetam.
O mesmo que as pessoas no hospital psiquiátrico.
Elas podem viver em uma situação terrível,
eles poderão dormir na lama a noite toda, eles acordam pela manhã e nada acontece.
Nada de pneumonia, nem bronquite, nada.
Como é isso?
Você consegue dormir uma noite dentro da água?
Veja o que acontecerá no dia seguinte.
Você percebe o que eu digo? Essas crianças
aqui, elas não contrairão as doenças epidêmicas.
Pois aqui, nós temos a epilepsia e
durante este estado de epilepsia, a criança
não pode contrair nenhuma doença epidêmica.
Você o trata para epilepsia, você o leva
para cima e em seguida, ele começa a ser infectado
por agentes diferentes, que estão
neste nível, no qual ele se encontra.
Você vê? Os fungos poderão ser todos esses. Todos esses poderão ser afetados pelos fungos, tipos diferentes de fungos.
Todos esses poderão ser afetados pelas bactérias,
gonorreia, sífilis, etc.
E os vírus poderão afetar até aqui. A partir
daqui para baixo, os vírus não poderão afetar.
É possível que algum esquizofrênico
seja afetado pela AIDS? Não é possível.
Se ele for afetado pela AIDS,
ele melhorará mentalmente.
-Eu não concordo com você. Nós temos a encefalopatia
induzida pela AIDS
e isso poderá ter formas
de esquizofrenia também.
-Você está falando sobre uma coisa diferente.
A sintomatologia da AIDS pode afetar
também o sistema nervoso central, onde
temos uma sintomatologia mental.
A AIDS em si, isso quer dizer o vírus,
pode afetar diferentes partes do sistema.
Ele poderá afetar os pulmões, o fígado, o cérebro,
o sistema nervoso. Em determinados casos de AIDS,
temos o efeito do vírus sobre o
sistema nervoso central. Por que é assim?
Por causa das predisposições que eu estava
falando sobre as pessoas diferentes.
Uma vez que eles apresentem uma predisposição no
mental, uma vez que a doença esteja dominando,
ela afetará o nível mental também.
O que eu digo é que um esquizofrênico que desde os 16 anos tem esquizofrenia, agora ele tem 40.
Você poderá ter a situação em que ele tenha relação sexual
com uma pessoa que tem AIDS.
Ele não contrairá a doença, ele está protegido
pelo fato de estar mais doente.
Ele está a um nível abaixo do qual a AIDS poderá afetar.
Isso é o que estou dizendo.
-É verdade que há uma predisposição
às vacinas, nos bebês?
Você diria que alguns deles
nasceram com a predisposição?
E, portanto, eles reagem, alguns deles reagem e alguns deles não reagem às vacinas?
-Sim, exatamente.
Se você vacinar essas pessoas
aqui, não haverá nenhum efeito.
-Não, o que eu quero dizer, é: quando eles estão com 2-3 meses de idade, quando você dá a primeira vacina.
Existe uma predisposição que poderá causar a reação à vacina?
-Sim. Se eles tiveram um efeito colateral, uma complicação
que significa que eles apresentaram uma predisposição em direção
à essa doença. Se eles tiverem uma grande reação,
eles terão uma predisposição bastante forte
e se elas os deixarem inválidos, isso significa
que a predisposição era realmente grande.
A vacina não afetará essa
população de forma alguma.
A partir daqui em diante, você terá um tipo
de reação e há um ponto nisso,
onde todas essas pessoas estão predispostas
para essa doença particular.
E então, nesses níveis você terá uma
grande reação e assim, terá
os efeitos colaterais da vacinação.
Deixe-me pegar isso a partir de um outro ponto de vista.
Cada organismo apresenta ou não
predisposições para determinadas doenças.
Vamos pegar a poliomielite. Existem
determinadas pessoas que apresentam
uma predisposição para essa doença.
Se essas pessoas receberem a vacina da pólio,
elas terão uma reação enorme.
Alguns de nós que tem a predisposição
bem alta, na verdade, eles terão
os sintomas da poliomielite.
E assim, o que a vacina faz, na verdade?
Aqueles que são predispostos em uma
epidemia, contrairão a doença,
os fazem contrair de qualquer forma,
através da vacinação.
A alegação é... eles dizem que se vier uma epidemia, as mortes serão maiores.
O argumento é que se você der vacina para toda
a população, então você terá
um efeito colateral massivo, desde suave à grave,
os quais precisamos mensurar se
todo esse efeito massivo, que significa trazer para baixo o nível de saúde em uma população massificada
vale a pena? Ou é melhor ter a própria epidemia e tratá-la?
Se ela vier.
Eu não sei. Eu não posso dizer com certeza o que
é o melhor. Eu tenho uma ideia, mas as minhas ideias
referentes à saúde e doença são diferentes
das ideias dos governantes.
-Você diz que um paciente que apresenta epilepsia
não será afetado pela vacina.
Eu tive um paciente, eu manejei para tratá-lo, não para
curá-lo, mas para controlar o ataque de epilepsia
por um determinado tempo. Ele se cortou e a sua
mãe correu para o médico
e ele tomou a vacina contra o tétano.
O ataque começou todo de novo.
Você poderia me explicar
como isso aconteceu?
-Isso é exatamente o que eu digo. Você tratou
essa criança e a partir deste nível,
você o levou para cima, para este
nível, sem epilepsia.
Agora, a vacina chega enquanto
a criança está neste nível
e traz a criança
de volta a este nível, da epilepsia.
Isso é o que eu digo, que se a vacina tiver
algum efeito, será derrubar a saúde
e proteger o organismo dos
microrganismos e das bactérias.
A varíola está atuando nesses níveis,
apenas nesses níveis.
O que você deve fazer é trazer
toda essa população aqui para baixo
através da vacinação e assim, a varíola
não o afetará mais.
É por isso que antigamente, quando eles costumavam
usar as vacinas para varíola,
as pessoas estavam apresentando condições
crônicas após a vacinação, dores de cabeça,
epilepsia, asma. Por qual motivo?
A vacina.
"Ok, dê Thuja." É assim que a ideia
de Thuja veio contra a vacina.
A Thuja tratou muitos casos assim.
A ideia é que ao menos que você traga o organismo
para baixo, você não o protege.
Se o organismo tiver uma reação,
esses organismos, a maioria deles,
especialmente esse tipo de pessoas, terão
uma grande reação à vacina e
neutralizarão a vacina.
Isso significa que é como se a vacina
nunca tivesse sido dada a eles.
É por isso que em um estudo que eles fizeram na Índia,
onde tivemos epidemias de varíola,
a epidemia chegou em uma cidade,
onde foram vacinados.
E uma outra cidade ficou sem vacinação.
A epidemia veio e os resultados
eram igualmente os mesmos, com a população
vacinada e não-vacinada.
Dos que morreram, foi a mesma quantidade
que os não vacinados.
Você dirá: "Mas a varíola
foi eliminada."
Eu afirmaria que a varíola, por ela ter afetado apenas essa parte da população,
você trouxe toda a população aqui para
baixo e assim, você a protege, é claro.
Se a teoria está correta, então poderemos precisar repensar o que estamos fazendo com a população?
Se o que ele diz, o que é a minha experiência também, que após tratar alguém que esteja bastante doente,
e então você dá uma vacina e o traz
para baixo novamente, isso significa que existe
algo de errado com a ideia da vacinação.
Com a AIDS agora, eles encontraram uma vacina
que protege as pessoas.
Isso significa que eles trarão toda
a população aqui para baixo.
As pessoas mentalmente doentes não poderão
ser mais afetadas pelo vírus da AIDS.
Isso significa que você terá a loucura
por toda parte, mas sem AIDS.
-O que oferece essa proteção? É a
força da doença
já gasta em um foco?
Ou a força vital ou a reação
do organismo não será
mais afetado por esses menores?
Qual é a proteção do organismo
quando ele está muito doente por uma coisa
ser afetado por uma menor.
-Não há nenhuma proteção. O que eu digo é:
Quanto mais cresce a população,
mais ela é afetada pelos vírus
e microrganismos dessa área.
Quanto mais trazemos para baixo a saúde da população, mais a população será afetada
pelo novo vírus, pela nova bactéria, pelos novos microrganismos que serão descobertos.
Eu previ em 1970 o efeito da
AIDS e, na verdade, eu estava falando para os gregos
e isso está gravado em uma fita. Eu disse a eles:
A forma que vocês estão prescrevendo antibióticos,
derrubará o sistema imunológico
e surgirá uma nova doença
que não será tratada por nada.
Eu não a denominei, "Isso é AIDS ou o que quer que seja."
E, na verdade, o que aconteceu foi exatamente isso. O sistema imunológico foi derrubado
pelo uso frequente de antibióticos, pelo
grupo de maior risco que eram
os homossexuais que estavam tomando
os antibióticos como proteção, todos os dias.
Eles encontravam alguém para terem relação sexual
e antes, eles costumavam usar os antibióticos
para protegê-los da contração
da gonorreia ou sífilis.
Muitos deles contraíram a gonorreia
e a sífilis, apesar da proteção
e eles precisavam tomar
grandes doses de antibióticos.
Em 1983, quando eu soube de toda a situação,
eu disse: "Essa doença, é uma doença venérea
e é uma combinação da gonorreia,
sífilis e antibióticos.
E Coulter estava presente, sentado na
sala e então ele publicou o livro
"Sífilis e suas interconexões", o qual está errado.
Pois ele pegou parte da minha ideia,
não a ideia completa. Não é a sífilis
que tem uma conexão, não.
É a sífilis, a gonorreia mais os
antibióticos. Os 3 combinados derrubam
o sistema imunológico e assim, você terá
o desenvolvimento do vírus da AIDS,
o qual sempre esteve presente no planeta.
Não é algo novo que veio de Sírius.
O vírus sempre esteve conosco, mas ele não
nos afetava. No momento em que você derruba
o sistema imunológico, esse vírus particular
explode e domina o organismo.
E assim, ele se torna bastante virulento, pois
ele adquire força pelo cruzamento.
Se você cruzar um vírus, você o fará mais forte.
E assim, este vírus poderá afetar até mesmo alguém
que nunca tomou um antibiótico,
mas aqueles que têm a saúde bastante baixa.
Você percebe? Se a saúde estiver baixa, a nossa saúde
está baixa, estamos em risco de contrairmos a AIDS.
Se a nossa saúde estiver aqui, não corre risco.
Se estiver aqui, sem riscos.
Se estamos próximos à morte, sem perigo. Se estamos
próximos à saúde absoluta, sem perigo.
Por outro lado, estamos em perigo.
-Nós sabemos das doenças infantis, que
sempre que uma criança que é normal e saudável,
ela contrai uma doença infantil e
em seguida, ele supera a doença,
e apresenta um estado de saúde melhor. Isso significa
que se você tiver as doenças infantis normais,
elas são a fonte de algo bom para eles, que está levando a saúde deles para os níveis mais elevados?
-Isso está correto até um certo ponto, pois
com as doenças infantis epidêmicas, vocês poderão ter
um outro nível que é o nível eterno,
você poderá ter também a morte da criança.
Dessa forma, após uma doença, você poderá ter os efeitos colaterais da doença, que significa uma saúde muito pior,
você poderá ter a mesma saúde e em
alguns casos, ela poderá ser até mesmo melhorada.
A ideia é que se você tiver o tratamento homeopático onde o organismo é bem estimulado,
então, mais provavelmente, você terá
uma saúde melhor do que antes.
Mas não sem o tratamento homeopático.
Sem ele, você poderá ter a morte, os efeitos colaterais,
as mesmas condições ou, às vezes, melhor.
-A próxima pergunta é referente
ao remédio Carcinosinum.
Com este remédio, nós sabemos que frequentemente
as crianças não contraem as doenças
infantis ou elas as contraem muito posteriormente na vida.
Como você comenta isso?
-Eu não concordo com isso. Com Carcinosinum,
se ele for indicado, em muitos poucos casos,
você poderá proteger a criança das doenças
agudas, como qualquer outro remédio.
Qualquer outro remédio que for indicado, protegerá a criança de contrair frequentemente as doenças agudas.
O Carcinosinum pertence à mesma
categoria como todos os outros remédios.
Se você ficar com essa ideia errada de que "se eu der Carcinosinum, eu protegerei", está errado
e você administrará muito
Carcinosinum às pessoas erradas.
Apenas se for indicado, seja
Calc., Phos., Merc.,
qualquer que seja o remédio,
protegerá a criança.
-Eu disse que com Carcinosinum, como
parte da imagem, poderemos ter
uma ausência das crianças infantis na idade
normal, pois a maioria das crianças
contraem das doenças infantis
e está escrito no livro.
-Isso está errado. Quem escreveu isso?
-Na Matéria Médica.
Se você ler o meu Carcinosinum, você não verá
tal coisa e isso está além da lógica.
A não ser que exista uma indicação de Carcinosinum e
ele realmente melhore a saúde da pessoa,
não há proteção.
A única proteção será, se for indicado
e tiver um efeito, se você simplesmente
dá-lo rotineiramente para proteger, está errado.
-Vamos dizer que uma pessoa que apresenta no
histórico familiar, ele teve câncer.
Dessa forma, deve ser que ele tenha nascido
no estado que é aqui
e assim, ele poderá contrair as doenças
infantis que estão presentes.
É por isso que estamos perdendo a
imagem do remédio.
-Uma pessoa com pais com câncer poderá
ter nascido em qualquer lugar.
Ele poderá ter nascido aqui, com o câncer
que é curável. Isso não significa que
ele terá nascido aqui. Mas se você der
Carcinosinum neste local e assim, você o eleva
e o traz aqui, pelo contrário,
ele contrairá a doença.
É o oposto, você apenas não a protege
das doenças infantis,
mas a expõe às doenças crônicas.
Eu quero dizer, se você buscar a nossa literatura e ler
todas as opiniões de pessoas diferentes,
você poderá enlouquecer. Cada um tem uma ideia.
Você precisa usar a sua lógica.
-Como eu entendi, se a imagem da doença
for clara ou não, é um parâmetro para reconhecer
se a constituição é boa ou ruim. Isso
significa que se conhecêssemos mais
remédios, mais claramente, nós
poderíamos reconhecê-los muito mais?
Isso significaria que a constituição
dependeria do nosso conhecimento.
-De uma forma sim, é verdade. O que
acontecerá à criança,
depende do nosso conhecimento,
absolutamente sim.
Mas existem algumas regras
que não podemos subjugá-las.
Você poderá dizer que não importa
qual doença a criança apresenta, se eu souber muito bem
a Homeopatia, eu poderia salvar todo mundo
e elevá-lo desse prognóstico de morte
em 5 anos, eu poderia fazê-lo
viver até os 90, esse tipo de coisa, esqueça.
Mas se você disser que dessas crianças
que estão morrendo aos 10 anos,
você consiga salvar 5% e se eu souber mais,
poderei salvar 20%. Isso você poderá dizer.
Você poderá dizer também se eu souber
mais a Homeopatia, então poderei elevar uma criança
deste nível a este nível, não apenas
a este. Isso você poderá fazer.
Mas pensar que por conhecer a Homeopatia,
você poderá salvar todos, esqueça.
-Eu quero perguntar se existe alguma conexão entre essa teoria e a epidemia de meningoencefalite
na Romênia, que afeta apenas
as pessoas entre 30-40 anos,
não as crianças e é letal.
É um vírus desconhecido.
-Isso cai de novo no que eu disse.
A febre suína, um vírus novo.
Existem cerca de 20-30 epidemias que
foram descobertas nos últimos anos,
especialmente a febre suína, que estava afetando principalmente os soldados que estavam lutando na Coréia.
Mais provavelmente, eles tomaram certas
drogas que os predispuseram
à um vírus particular
que se apresentou assim.
Na Romênia, mais provavelmente, você vê
que o sistema estava fornecendo medicamentos
sem as pessoas pagarem por isso.
Correto?
-Sim.
-Assim, qualquer um poderia ir ao médico e dizer:
"Me dê um medicamento." Ele dava o medicamento.
Mas o medicamento era realmente um
medicamento bom? Era um medicamento de qualidade?
Eles foram exacerbadamente prescritos, mais provavelmente.
E assim, se você olhar as estatísticas, você verá que
a Romênia é um dos que apresentam a expectativa de vida mais baixas, o mesmo com a Hungria, Polônia,
Rússia e todos esses países
estavam baixos embora possuíssem bastante cobertura
pelo medicamento alopático,
porque era uma medicina social.
Todo mundo podia adquirir um medicamento, onde na
Grécia, ninguém conseguia encontrar medicamentos.
Aqui nesta ilha, quando eu vim, pela primeira
vez em 1968, não havia nenhum médico.
Havia um homem idoso que vivia aqui e brincava
de médico. Ele arrancava os seu dente,
ele fixaria os seus ossos e coisas assim.
Ainda assim, antes dele não havia nada, mas
o que chamamos de medicamento fitoterápico. A população antiga costumava viver até os 90-95.
A população mais jovem, você diz,
estão tomando drogas? Sim.
A farmácia está vendendo uma quantidade
enorme de medicamentos à população
que era saudável há 20-30 anos
e não precisou de nenhum medicamento
e eles viveram por um longo tempo.
Agora, quem vê isso?
Algum governo vê isso?
Todos eles fecham os seus olhos aos fatos.