O título do artigo é "O Continuum de uma Teoria Unificada das Doenças".
Quando uma pessoa nasce e começa apresentar alguns problemas médicos
e um recém-nascido é tratado mais provavelmente para as condições agudas
existem 2 possibilidades: após serem tratados,
geralmente com antibióticos ou cortisona ou drogas químicas, anti-inflamatórios dependendo do problema
e após terem sido tratados com tais drogas químicas pesadas, o organismo possui duas possibilidades:
uma é livrar-se das químicas e também da doença.
Essa é uma possibilidade que significa que você administra muitas drogas, a pneumonia cede
e posteriormente o organismo tenta se livrar dos efeitos dos antibióticos ou das químicas.
A segunda possibilidade é no caso do sistema imunológico não estar suficientemente forte
o que acontecerá é a supressão da condição aguda, mas o organismo não possui a força para poder se livrar do agudo
e o melhor que ele consegue fazer é submeter-se à força das drogas e nesse caso,
o processo inflamatório agudo se torna um processo inflamatório crônico sub-agudo.
Essa inflamação sub-aguda é o que chamamos de doença crônica degenerativa.
O tipo da inflamação da doença crônica degenerativa que um
organismo desenvolverá dependerá da predisposição genética.
E assim, se a predisposição genética for em direção à uma sensibilidade nos ouvidos,
serão desenvolvidos problemas nos ouvidos em uma condição grave ou menos grave.
Se a predisposição for para epilepsia, eles desenvolverão epilepsia,
se a predisposição for para asma, especialmente porque
a inflamação principal nas crianças é no sistema respiratório,
é por isso que temos tantos casos de condições asmáticas que foram criadas pela supressão
das doenças respiratórias agudas, como bronquite, pneumonia, faringite, laringite,
ela poderá empurrar a doenças para locais mais profundos, os pulmões e assim, teremos a manifestação da asma crônica.
A ideia que eu apresentei neste artigo foi essa, a não ser que o organismo tenha a possibilidade de
livrar-se da doença e do efeito das drogas, então teremos definitivamente
a manifestação da predisposição do organismo.
Esse organismo poderá manifestar todos os tipos de doenças que temos hoje em dia.
Pelo menos na maioria das vezes não é que a química em si dará um problema,
mas ela ativará a predisposição do organismo.
A supressão poderá criar uma condição crônica para a asma.
A supressão de uma laringite grave poderá criar uma condição asmática.
Conforme você desce no sistema respiratório, os brônquios, a supressão dos brônquios
e assim, a doença que será desenvolvida será cada vez mais difícil
se a supressão tiver iniciado em uma área do sistema respiratório que é profunda, que são os pulmões, pneumonia.
Portanto, o que eu afirmo neste artigo é que existe um continuum das doenças
e essas doenças agudas, crônicas ou desenvolvidas pelas drogas químicas, elas apresentam um continuum, elas estão conectadas entre si.
Não podemos dizer que ele teve gonorreia ou sífilis, não é nada, tome antibióticos e sumiu.
A não ser que o organismo seja muito forte, em tal caso terá desaparecido.
Mas quantas pessoas possuem organismos muito fortes hoje em dia?
Na maioria das pessoas, o tratamento de uma condição aguda, independentemente de qual seja,
mais provavelmente deixará a sua marca e a partir de uma condição inflamatória aguda, ela se tornará um processo sub-inflamatório.
É por isso que há vários anos eu disse que todas as doenças são processos sub-inflamatórios.
Eu me lembro que há 2 anos um dos meus alunos veio e disse:
"Eu achei isso em uma revista médica, que a esquizofrenia é um processo inflamatório."
Ninguém podia imaginar isso. Existem algumas inflamações
que ocorrem em algumas proteínas ou o que quer que seja e assim, elas são reduzidas
por algum tempo e posteriormente a inflamação aumenta novamente e surge a crise.
E assim, a Medicina em geral no seu esforço de tentar vencer o agudo, a condição epidêmica,
eles encontraram formas de suprimir e em tal caso temos os efeitos colaterais
e temos uma pessoa que segue com a sua vida, mas a vida está irreparavelmente prejudicada
a não ser que o sistema imunológico seja estimulado novamente para seguir o caminho correto para provocar a inflamação original.
A não ser que encontre novamente em um caso a inflamação original, isso significa que o organismo
conforme ele estava indo em direção à degeneração, após o tratamento homeopático inicia uma regeneração
e deverá atingir um ponto em que o agudo original deverá reaparecer.
20-21-22, nessa idade que eles contraem gonorreia.
A ideia é que ou a condição permanecerá como uma uretrite não específica, o que significa que ocorre uma descarga pela manhã.
Isso poderá continuar por anos. Se a pessoa tomar muitos antibióticos para cessar essa pequena descarga,
essa descarga se manifestará no respiratório e no sistema respiratório superior, especialmente pós-nasal.
Se você estudar o perfil hematológico de uma pessoa que teve gonorreia aos 20 anos
e ele chega agora com 50-60 e você começa a pesquisar no sangue e não encontrará nenhuma gonorreia.
Isso foi transferido para um outro tipo de microrganismo, bactérias, fungos, etc.
Eles modificaram a bactéria original.
Quando dizemos supressão, não dizemos que imediatamente, que você encontrará em uma pneumonia estreptocócica,
que na condição crônica você encontrará uma infecção estreptocócica no organismo.
Não. Não existe nenhuma linha direta na qual poderá dizer que ele apresentava uma infecção estafilocócica na pele
e agora ele apresenta uma infecção estafilocócica nos pulmões.
Você não deverá tentar fazer isso. O organismo funciona diferentemente.
Eu darei um exemplo. Vamos supor que você tenha um caso de carbúnculo
e começa a tratar com antibióticos.
Após 1-2 anos, eles aparecem novamente e agora você descobre que é Proteus.
Você continua a dar os remédios, antibióticos para combater a infecção por Proteus
e após alguns anos, você descobre que é o Bacillus pyocyaneus (pseudomonas),
uma infecção muito mais grave do que a infecção estafilocócica original.
Ainda assim, existe uma linha, mas você não deverá tentar dizer que agora é o Bacillus pyocyaneus, é uma infecção diferente.
Não! O organismo mudou, alterou a infecção estafilocócica original para Proteus
e para Pseudomonas e talvez para uma nova estranha que encontramos agora nos hospitais,
infecções hospitalares que são resistentes a todos os tipos de antibióticos que conhecemos.
Como isso aconteceu? Como esses novos microrganismos estranhos se desenvolveram?
Isso não significa que por ter encontrado algo totalmente diferente agora no exame, é uma coisa diferente.
Não. É um continuum. E as doenças podem ser consideradas como uma coisa unificada. Não é isolada. Agora eu peguei isso.
Não. Você pegou essa condição por causa disso, disso e daquilo que você apresentou anteriormente.