25 países! Sejam bem-vindos e eu espero que gostem do curso, do sol, do calor e do calor
que será criado aqui dentro também por causa de algumas ideias.
Qual é o tópico? Essa é uma boa pergunta.
Como sempre, eu confesso a verdade.
Eu preciso confessar que até ontem eu não tinha ideia sobre o que falaria nesta manhã,
pois sempre no primeiro dia tem um discurso sobre a teoria e aqui, as aulas principais são feitas com os casos vivos.
Vocês vieram aqui como profissionais para assistirem casos vivos, como eu realizo a tomada do caso, como analiso o caso e como prescrevo.
E assim, na maior parte do tempo assistirão casos vivos pela primeira vez ou os acompanhamentos.
Pois aqui devido ao fato de não termos um hospital disponível em nenhum país, onde pudessem assistir os casos vivos
precisamos organizar esses cursos para que os homeopatas possam assistir aos casos vivos
e não apenas assistir ao caso, mas também os acompanhamentos, os quais são mais importantes.
Pois a maioria dos problemas que temos como homeopatas, é quando prescrevemos para um caso,
temos visto a reação e precisamos decidir o que fazer posteriormente nesse caso.
Essa é a parte mais difícil para a Homeopatia, encontrar o primeiro remédio talvez seja a parte mais fácil.
Para saber como seguir com um caso é bastante difícil.
O motivo é que os nossos organismos foram comprometidos devido a vários fatores
que existe uma confusão nos organismos que vemos hoje como casos especialmente na Europa e nos E.U.A.
Eu quero deixar claro alguns pontos, que proporcionarão uma compreensão diferente do que vocês aprenderam nas escolas médicas.
Quando uma criança nasce é uma existência feliz.
Todas as crianças felizes são muito saudáveis e o que você vê é que elas estão rindo, estão muito felizes.
Este é o objetivo principal da vida. Ser feliz.
Agora, interferimos nesses organismos de formas diferentes e ao interferir comprometemos o mecanismo de defesa,
o sistema imunológico, finalmente comprometemos a sensação de bem-estar de que deveríamos sentir o tempo todo.
Nos tornamos cada vez mais ansiosos, deprimidos, etc.
Nos tornamos mais zangados, hipocondríacos, fóbicos... Tudo isso não é natural para os seres-humanos.
A nossa tendência natural é sermos felizes.
Quanto mais perdemos a alegria e a felicidade no processo de nos tornarmos adultos, mais comprometemos a nossa saúde.
Como isso tem acontecido? Isso tem acontecido pela interferência desde muito jovem, principalmente pelas vacinações,
pelos antibióticos, através das drogas pesadas que comprometem o sistema imunológico.
Portanto, a minha experiência em tratar pacientes e ouvir o desenvolvimento da patologia
que está na minha frente e eu senti que isso não poderia ser apenas acidental. Isso deveria apresentar um tipo de continuação.
Isso significa que nascemos felizes e por várias interferências finalmente nos tornamos infelizes, deprimidos, ansiosos, fóbicos e finalmente perturbados mentalmente.
A maior parte da população, especialmente da população do mundo ocidental se tornou tão sem saúde.
Portanto, eu perguntei o que está acontecendo e eu queria entender e depois eu percebi que o que acontece é que...
No momento em que eu estava olhando os casos, não esqueçam que isso foi em 1960, naquela época eu pude ver no histórico do paciente
que ele apresentava agudos repetidamente quando criança e em um certo momento os agudos pararam e a condição crônica estava se manifestando.
Como isso acontece? Isso acontece mais provavelmente porque quando os agudos foram tratados... amigdalites com febres altas nas crianças,
é o primeiro sistema a ser infectado, o sistema respiratório e o que protege o sistema respiratório são as amígdalas,
as amígdalas estão recebendo todo o impacto, febres altas, antibióticos e no ano seguinte antibióticos 2 vezes, no outro ano antibióticos 3 vezes
e 4-5 anos quando o menino estiver com 14-15 não há mais nenhuma febre alta. E todo mundo ficou feliz, exceto o organismo.
O organismo sabia que algo tinha acontecido em todo o mecanismo de defesa, no sistema endotelial, no sistema neurovegetativo,
no sistema hormonal, algumas mudanças ocorreram em 1 ou 2 desses sistemas e agora o organismo
não reagirá mais às infecções por Staphylococcus ou Streptococcus que ocorriam nos anos anteriores.
Eu pensei que o que acontece é que o organismo através da supressão com antibióticos das condições agudas, ele foi traumatizado
perturbado e não consegue mais reagir a uma invasão bacteriana que causava a febre alta.
Enquanto isso, o que sabíamos a partir da teoria da Homeopatia era que se você prescrevesse corretamente em um caso e então às vezes
uma condição antiga se manifesta novamente, uma condição antiga que apresentava com febre alta.
E assim, você prescreve um remédio e de repente a pessoa que não apresentava febres por 10-15 anos, de repente desenvolve febre alta.
E assim, quando vemos isso dizemos que é perfeito. Isso não era conhecido anteriormente.
Não era sabido que se a febre voltasse, isso significaria que o sistema imunológico estaria completo novamente, teria se recuperado.
Isso é bastante compreensível, bastante simples mas se prosseguirmos para a análise deste estado, veremos que posteriormente
temos o desenvolvimento de dores de cabeça crônicas, enxaquecas e ele toma analgésicos.
Quando eu tenho uma dor de cabeça, eu tomo analgésico e existe um momento após muitos analgésicos suprimirem as enxaquecas,
ocorre o desenvolvimento de uma condição crônica mais grave.
Qual poderá ser? Temos a manifestação de doenças autoimunes, doenças neuromusculares, câncer, malignidades de todos os tipos
e então questionamos o motivo pelo qual existem tantas pessoas da nossa sociedade sofrendo com hipertensão sanguínea maligna, com condições cardíacas.
Quem está livre dessas condições? Uma vez que você examina uma pessoa com mais de 50, dificilmente conseguirá encontrar alguém
que esteja livre da ingestão de drogas para cobrir a condição.
O que aconteceu na verdade no organismo... Se tiver um tratamento de um agudo ou de uma condição crônica
e esse tratamento não estiver de acordo com a natureza, com o que a natureza deseja mas contra, isso significa que se a natureza quiser apresentar uma febre alta
por 5 dias, antes que supere a condição e no segundo dia você não permite que a febre continue e começa a dar antibióticos,
o que acontece é que o organismo fica em um tumulto e é forçado a não apresentar a febre.
Isso significa que você matou todas as bactérias e junto com as que estão causando a febre, você matou algumas bactérias úteis
que agora começarão a desenvolver problemas de uma condição crônica.
Se uma doença não for curada de forma natural e se essa doença era uma condição aguda grave,
e assim você sempre terá a marca sobre o organismo daquele momento que ressurgirá após a sua boa prescrição,
mesmo que essa supressão tenha ocorrido há 20 anos.
Isso significa que todo tratamento que não seja natural, que não permita que o organismo passe por isso, que sofra o necessário
para ter uma auto-cura, então invariavelmente você impõe no organismo um problema que por sua vez, manifestará uma outra condição
que será muito pior do que o agudo.
Há alguns anos, toda essa ideia me deu a ideia de escrever o continuum de uma teoria unificada das doenças.
Eu não sei se alguém já leu esse artigo.
Eu enviarei para vocês o link da Revista Médica que o publicou e assim poderão baixá-lo e lê-lo completo.
Durante a vida de uma pessoa, do nascimento à morte existe um continuum, uma sequência de doenças naturais, agudas e crônicas.
Quando as doenças agudas não são tratadas adequadamente e o paciente apresenta um sistema imunológico enfraquecido,
a saúde geral do indivíduo é comprometida permanentemente.
De acordo com essa compreensão, vocês entendem o que temos feito.
Dissemos que não queremos ter catapora e portanto, temos uma vacina que não permitirá que o organismo desenvolva catapora
ou escarlatina ou coqueluche ou sarampo, nenhuma das doenças epidêmicas infantis.
Como sabem, eu nasci em 1932 e naquela época não existia nenhuma vacinação.
Havia apenas as doenças epidêmicas naturais agudas que todas as crianças precisam passar.
Tive sorte de nascer nessa época.
As vacinações não permitem o desenvolvimento das doenças agudas que o organismo precisaria passar
e, é claro, ou sobreviveria ou morreria. Essa é a seleção natural.
Vivemos nessa oportunidade de viver em um mundo em que a população da terra está determinada
quantos sobreviverão e morrerão, mas o que chamamos de seleção natural.
E assim, a criança que não poderia passar por uma epidemia aguda morreria, é claro.
Eu vejo os seus olhos perguntarem agora: "E o que você sugere? Deixar a criança morrer?"
Atualmente nos tornamos tão adoecidos em nossas mentes que ao invés de termos uma seleção natural, temos uma seleção por guerra.
Selecionamos por bombas. Selecionamos ao matar, ao esmagar as vidas das pessoas indiferentemente, sejam saudáveis ou doentes, não importa.
Seleção por guerra não é mais uma seleção natural.
Mas quem pensa na guerra? Perguntem a si mesmos: "Eu posso matar alguém?" Coloquem-se nesse estado....
Talvez um Stram. gostaria de matar alguém.
Mas uma pessoa que é consideravelmente saudável é impossível pensar que "eu tenho na minha frente uma pessoa e quero matá-la"
ou "eu não me importo se matar ou não."
Não é possível. As mentes das pessoas que conceberam as guerras são mentes doentias que temos produzido através da medicina científica, infelizmente.
Este é o fato. Essa é a verdade. Mas o meu filho está vivo.
Sim, está vivo mas a qual preço? Você tem uma criança que aos 12-15 por causa da sua doença natural
que está na mente, ele irá para os narcóticos, drogas, brigas e mortes.
Nos E.U.A., Bill Clinton confessou que ele usava drogas.
Eu não consigo que uma pessoa que está feliz usará drogas.
Para quê? Para ficar infeliz? Quem quer ficar infeliz? Por que as pessoas vão para as drogas? A população jovem...
Quando eu estava lecionando nos E.U.A., eu disse para a classe, em torno desse número, quem havia usado drogas? Vocês sabem que os americanos são bastante abertos.
Todo mundo levantou a mão, a classe toda, não teve nenhuma exceção.
Eu não consegui encontrar ninguém que dissesse: "Eu não usei drogas."
Por quê? Maconha? Maconha é bom... eles querem legalizar a maconha para ganharem o quê? Porque as pessoas não serão exploradas.
E depois liberar a cocaína e depois finalmente o mundo todo ficará enlouquecido, mataremos uns aos outros, lançaremos bombas nucleares e seremos exterminados.
Eu tenho pensado em todas essas coisas e escrevi este artigo.
E eu disse: "Por que isso está acontecendo? Temos que encontrar o motivo."
Por que estamos em tal estado e precisamos encontrar uma saída.
Caso contrário, o tempo está correndo muito rápido e mataremos uns aos outros muito em breve.
Qual é a alternativa? Exceto as outras alternativas que eu conheço,
mas eu não sei o impacto delas, a Homeopatia tem a possibilidade de curar uma pessoa.
O que tem acontecido com a Homeopatia? A Homeopatia pode dar resultados impressionantes. Nem sempre.
Mas o que tem acontecido e a Homeopatia não é aceita em um nível global e não é exercida em um nível global
uma vez que é um tratamento fantástico? Eu irei para um outro assunto.
Quando você dá um remédio, qual é o parâmetro que dirá que o seu remédio teve uma reação correta?
O que vocês querem ver em uma pessoa para terem certeza de que o remédio agiu na direção correta?
Vocês se lembram da direção que dissemos no início, quando a criança nasce ela é feliz. E assim, a não ser que a direção seja essa,
deixar a pessoa mais feliz, mais alegre, mais completa internamente, a não ser que o seu remédio aponte para isso, ou ele está errado
ou o organismo que está tratando ainda não é capaz de atingir o estado de alegria e felicidade. E você precisa batalhar mais.
Eu darei um exemplo. Sep. é um remédio que é super sexual ou sub-sexual? Sub-sexual, geralmente existe uma aversão ao sexo.
E assim, chega um caso para vocês e um dos problemas principais é que ela apresenta aversão ao sexo.
Ela é casada, ela ainda tem relação sexual, ela nunca gostou, nunca teve um orgasmo e tal pessoa cria uma situação social ao seu redor,
é uma mulher que não se importa com o marido, se o marido está flertando, saindo, pois ela não se importa.
E assim, você prescreve o remédio e o remédio está correto e o sistema hormonal que apresentava níveis muito baixos de estrógeno é restaurado
e pela primeira vez a mulher sente prazer no sexo. Vocês sabem o que acontecerá neste momento?
Ela será feliz? Não. Agora ela começará a ser infeliz.
Pois ela percebe que sente ciúmes do marido e todas as vezes em que o marido olhar... Ela voltará e dirá a vocês:
"Estou infeliz" e vocês dirão: "O que está acontecendo com você?" "De repente, sinto tanto ciúme do meu marido
que não consigo dormir, não consigo tirar isso da minha cabeça, que ele poderá estar saindo." O marido poderá nem estar saindo, mas Lach.
imaginará que o marido esteja saindo com uma outra pessoa.
E em seguida vocês dão Lach.
Eu falo sobre um caso que é bastante saudável, pois existem outros pacientes mais complicados. Mas após Lach.
o gosto pelo sexo continuará sem esse efeito atormentador do ciúme, mas o distúrbio agora será manifestado no corpo físico.
De qual forma? Ele poderá ter qualquer forma. Ele poderá assumir qualquer forma.
Ele poderá ser no sistema hormonal, no sistema muscular, articulações, sistema neuromuscular, qualquer coisa!
Mas o corpo físico estará recebendo a maior parte da força porque esse organismo foi debilitado durante a vida,
a mãe e o pai e a condição hereditária, a tal ponto em que um remédio não será suficiente,
um segundo remédio não será suficiente e dessa forma, ele termina em uma artrite reumatoide, que mais provavelmente precisará de tratamento.
Vocês precisarão tratar isso por alguns anos antes que todo o organismo esteja completamente livre da doença.
Agora, temos a nosso dispor tal sistema.
Temos um sistema que quando uma criança apresenta febre alta, continuamos com a reação dela e daremos um remédio
que produza febre alta, Bell., Acon., Stram. ou Calc.
E em seguida a febre cessa e não é deixado nenhum trauma.
Vocês a suprimem, deixam um trauma. Vocês permitem que seja expressado pela Homeopatia, pelo remédio semelhante
pois o remédio semelhante produz o mesmo impulso dentro do corpo, o impulso do corpo
quando atacado por um microrganismo é criar uma totalidade de sintomas e essa totalidade semelhante foi produzida pelo remédio.
Vocês o administram e forçam o organismo a expressá-la, vocês ajudam o organismo a expressar e a combater a doença.
Vocês conseguem imaginar um sistema da medicina que seja globalmente aceito e que leve essa criança desde o início
e a trate de forma natural e com isso não deixarão nenhum trauma remanescente no corpo? Isso não é tudo.
Pois os traumas, ?????? é uma palavra grega, quando eu quero pronunciá-la com a pronúncia inglesa eu não consigo.
Eu não sei se são traumas... A palavra grega é ??????.
Em inglês não se diz ??????, trauma... é muito difícil.
Mas vejam o que acontece. Vocês não têm apenas as vacinações, os antibióticos, a cortisona, os neurolépticos, etc.
Pois o organismo foi destruído por todas essas drogas, químicas, etc.
ele se torna incapaz de enfrentar os estresses mentais ou emocionais.
No momento em que ocorre um estresse mental/emocional, ocorre uma comoção enorme no organismo.
Nós dizemos que um Nat-m., quando um Nat-m. é rejeitado em um relacionamento, mesmo que aconteça uma vez e se acontecer por 2-3 vezes,
isso cria um trauma muito profundo no organismo e depois disso vocês poderão ter um tipo de reação a longo prazo,
o que significa que após 2-10 anos, quanto tiverem a manifestação de uma condição cardíaca grave, uma doença neuromuscular grave, uma artrite reumatoide grave, etc.
Eu tive um caso há mais ou menos um ano. Um médico me ligou e disse: "Estou com câncer."
Eu conhecia este homem, ele era bastante saudável. "Você tem câncer? Por quê?" E então eu peguei o caso dele e vi que o Nat-m. era indicado.
Eu disse: "Você sofreu um estresse recentemente?" Ele disse: "Sim, eu tive." "Qual foi o estresse?" "Fui acusado injustamente."
"Pelo quê?" "Por um assunto que não quero discutir agora."
Mas ele não tinha nenhum filho, ele tinha 50 anos de idade.
Forte, com muita energia, alegria e um choque assim em que teve o orgulho ferido, a sua integridade,
tudo que ele acreditava sobre si mesmo, por ser uma pessoa correta, ele foi sacudido nas suas bases.
E este homem tinha em mente em deixar os seus bens, ele era uma pessoa bastante rica, com casas, etc.
deixar as coisas para o filho da mulher que o acusou.
Ele amava tanto a criança e o casal que ele pensou "quando eu morrer, tudo que me pertence ficará para o filho deles."
Essa mulher chega e o acusa falsamente por ter feito algo errado.
Ele ficou sem fala. Ele não conseguiu se defender. 1,5 anos depois, ele chega e diz: "Acharam por acaso um câncer em meus pulmões."
Eu disse: "Ok... Tome Nat-m. 50M." Enquanto isso teve acúmulo na pleura. Eu dei Nat-m. e ele começou a tossir.
Eu dei Nat-m. e ele disse: "Eu me sinto..." Existe uma expressão grega, mas não consigo traduzi-la, o que significa estar em saúde perfeita, dentro de 3 dias.
Mas o acúmulo na pleura continuava e eu disse: "Eles poderão retirar mecanicamente o líquido do pulmão para aliviá-lo."
Ele é médico, ele trabalha no hospital juntamente com os outros colegas de todas as especialidades e eles querem salvá-lo.
Ele continua a sentir-se bem, mas existe um acúmulo de líquido na pleura.
E assim, eles sugeriram que fosse feita uma cirurgia bastante simples na qual poderiam fechar a abertura na pleura e assim cessaria a descarga.
"Você entende?" Ele pediu a minha opinião. Eu disse: "Você está se sentindo bem...""Sim, mas o líquido está se acumulando."
"Sim, mas você está se sentindo bem. E então é com você, você decide." E assim, eles o persuadiram a fechar essa abertura com um pó como cimento.
Como a umidade que passa pela parede e você reboca para não ver a umidade. Ela continuará a vir.
No momento em que fecharam isso, dentro de poucos dias ele começou a tossir. Tossir.
E assim que ele começou a tossir, ele não vem mais para vermos o que faremos, agora para mim será muito difícil
neutralizar o que fizeram e então, ele vai e recebe quimioterapia.
E eles o persuadiram a receber 1 semana de quimioterapia e isso acabaria.
E em seguida, 2 semanas de quimioterapia e acabaria.
E depois 3, 4, 5 semanas e ele morreu... Essas são as experiências diárias para nós.
O que devemos sugerir? Este artigo foi escrito a partir dessas experiências.
Eu sugiro que leiam o artigo completo e obterão uma ideia do que estamos ensinando aqui.
Pois se chegarem para mim com todo trauma por antibióticos, vacinações e adicionalmente o trauma da vida.
Um trauma após outro na vida e em seguida vocês dizem: "Eu me sinto cansado o tempo todo e não me sinto bem,
sinto um pouco de ansiedade e às vezes uma depressão e eu sinto algumas dores nas articulações..."
Por baixo disso, o organismo que aparenta não ter ainda uma condição dramática, como homeopatas vocês percebem que o mecanismo de defesa como um todo
está bastante comprometido que poderão precisar de 10 anos de tratamento para o caso antes que a pessoa consiga dizer: "Agora me sinto bem."
Mas escutem agora. O mundo exterior, especialmente o mundo científico e os céticos e todos esses absurdos que eles falam, onde está a evidência?
Mostre-nos as evidências. Como devemos apresentá-lo as evidências? Ensaios duplo-cegos.
O que são ensaios duplo-cegos? Vocês precisam dar um remédio para a turma toda para a mesma patologia e precisam mostrar
que 70% deles foram curados pelo remédio. Vocês têm 100 casos de asma e qual é o remédio para asma?
Não temos, mas às vezes pensamos que um bom remédio para asma seja o Nat-s. ou o Kali-s. ou o Kali-c.
Se derem todos esses, talvez apenas 5% será curado.
Como vocês conseguem mostrar que este será um remédio para asma? Não é possível.
Dessa forma, vocês veem o problema que temos ao estabelecer este tipo de tratamento, no qual acreditamos.
E o que devemos fazer? Devemos trabalhar. Todos nós. Não 1, 2 ou 10 pessoas.
Se estiverem convencidos sobre a exatidão do tratamento, siga junto e faça tudo o que for possível, escrevam no Facebook, no twitter,
enviem cartas aos ministros da saúde.
A não ser que todos nós estejamos ativos, o que poderemos fazer? Existe uma expressão inglesa: "Deixe George fazer isso."
Quando eu estava morando na Inglaterra, eles me disseram: "Deixe George fazer isso."
Eu volto à ideia principal de proporcionar alegria ao paciente.
E assim, existe a responsabilidade do indivíduo após darem a ele a possibilidade de sentir alegria novamente, de ter novamente a felicidade,
é a responsabilidade do indivíduo manter essa condição.
Pois se ele se expor aos estresses, é matematicamente certo que ele terá uma recaída.
Eu darei um exemplo. Vocês conhecem a Staphysagria. É um remédio que damos aos indivíduos, especialmente mulheres que são suprimidas.
Isso significa que elas dizem sim a tudo que o marido diz.
Sim, sim... Mas elas não acreditam que exista uma reação internamente.
E então, vocês dão Staph., potência alta para tal indivíduo e de repente ocorre uma mudança na estrutura mental/emocional do indivíduo
e depois de tudo ela diz: "Por que você gritou comigo?" E em seguida, o marido diz: "O que você falou?" "Eu disse: Por que você gritou comigo?" Ele fica surpreso.
"Ela nunca falou comigo dessa forma" e eles começam a brigar.
Vejam agora o ponto sensível.
Uma mulher que quer manter o relacionamento com o marido, ela precisa encontrar uma forma de se comprometer um pouco
para manter o marido feliz, pois o marido estava acostumado a chegar e dizer: "Onde está a minha comida?
Isso não é bom..." E a mulher: "Oh sim, vou fazer." A mulher grega.
Eu não falo sobre a dinamarquesa ou mulher suíça. Isso não existe lá. Mas as turcas, indianas, talvez.
Estou falando com vocês sobre casos reais. Vocês dão este remédio e em seguida acontece uma briga.
A mulher exige respeito. E o marido não gosta disso.
Ele dirá: "O que é isso?" Se a mulher continuar de forma agressiva, então o resultado final será o divórcio.
O divórcio tem um preço que é pago no nível mental/emocional.
E assim, a não ser que a mulher compreenda como ela deverá lidar com a questão agora que ela se sente mais forte e mais exigente,
se ela levar isso ao extremo, ela terminará com um divórcio.
O divórcio terá uma depressão e a mulher irá até vocês. "Eu me separei do meu marido."
Ela não sabe que vocês deram o remédio e que o remédio teve um efeito. Vocês nem comentam com ela.
Vocês não dizem a ela: "Tome o remédio, você se divorciará do seu marido!" Vocês precisam ser bastante cuidadosos!
Mas este é o fato que sabemos que poderá acontecer.
E se a mulher voltar para vocês por causa da artrite, erupção de pele, por motivos diferentes
e vocês a examinam e dizem: "Você se sente suprimida", então vocês chegam à ideia de que Staph. é o remédio e o administram em uma potência bastante alta.
Ela não sabe o motivo pelo qual vocês deram. Ela acha que prescreveram por causa da erupção de pele.
Ela não sabe que o remédio a deu coragem para exigir e defender a sua integridade.
E se a mulher chegar após o divórcio, vocês poderão ter um caso mais difícil. Staph. não será mais indicado.
E assim, vocês precisarão encontrar o novo remédio indicado por causa do estresse que ela passou pelo divórcio.
E por causa desse estresse, se ela chegar até vocês, tudo bem. Se ela for ao psicólogo ou ao psiquiatra,
ela começará a tomar antidepressivos para superar o período e assim, as drogas realizarão seus pedágios na condição
e então posteriormente ela desenvolverá algo muito mais grave e é assim que a doença é criada.
Dessa forma, temos um sistema de medicina que compromete o sistema imunológico e assim, o sistema imunológico por estar comprometido
se torna facilmente irritado, com raiva, ansioso e vocês tomam drogas para cobrirem isso tudo e em seguida surge a depressão, etc.
Enquanto isso, a vida é tão difícil que existe uma possibilidade de estresse a qualquer momento.
Em uma pessoa que já está estressada, até mesmo uma palavra da outra pessoa poderá destruí-lo. "Deixe-me sozinho."
"Mas o que ele disse?" "Deixe-o sozinho!" Qual é o segredo que mantém o marido ou que mantém o seu equilíbrio?
Por que uma pessoa que escuta esse "deixe-me sozinho", isso significa que você é um idiota, o que está afetando?
Vocês veem que o impacto na pessoa será diretamente análogo ao senso de orgulho.
Quanto mais o ego está inflado, maior será o impacto.
Se vocês não quiserem problemas nas suas vidas, é melhor serem mais humildes e não acharem que são os melhores homeopatas do mundo!
"Eu sou o melhor!" Todo mundo conhece a nossa posição e entendemos...
Especialmente por serem homeopatas, muitas pessoas chegarão e dirão: "Você salvou a minha vida, você é tão incrível,
você é uma pessoa tão boa, você é uma pessoa divina..." Se levarem isso tudo para dentro e acreditarem, vocês terão isso.
No mês seguinte terão esquecido metade da informação.
É muito estranho como isso funciona. Funciona de forma oposta.
Quanto mais vocês se inflam acreditando no que os outros estão dizendo a vocês, estão mais sujeitos a adoecerem com o mínimo estresse.
Essas são as verdades que não gostamos. Eu mesmo não gosto disso.
Se alguém chega e diz que você é um péssimo homeopata... Eu poderei ser saudável! Pois eu acredito que sou bom...
Como eu sempre falo a partir da experiência, eu contarei a verdade a vocês.
Eu tenho passado por tudo isso e me examinei quando algumas pessoas me colocavam para baixo.
Eu darei um exemplo pessoal. Eu estava no Congresso da LIGA para médicos.
Eu estava na Alemanha em um Congresso Internacional e eu estava dando os meus primeiros passos, acabando de aparecer internacionalmente
para ver o que estavam dizendo, para ouvir outros falarem, etc.
Nesse meio tempo eles me conheciam porque me perguntavam e eu dizia: "Tome esse remédio ou outro". Eram poucas pessoas na classe, umas 300 pessoas.
O Congresso começou e tinha um francês Demark, ele era o presidente do Congresso, ele disse: "Aqueles que forem médicos
e membros da LIGA, venham e sentem-se até a linha 20, após a linha 20 são os membros associados. E supostamente eu seria um membro associado.
Eu estava sentado em torno da linha 18 e ele veio e disse: "Vithoulkas, vá para trás!" na frente de todo mundo.
O que eu poderia fazer? Eu me levantei na frente de todo mundo para voltar para a 21a linha.
O que eu poderia fazer? Eles disseram: "Sente na linha 18!" e eu decidi ir.
Eu estava conversando com alguém sentado perto de mim o tempo todo.
Eu estava ocupado explicando a ele sobre as questões homeopáticas, mas ainda assim...
Esse caso particular foi contra mim, esse médico francês especificamente porque ele acreditava em especialidades, em misturar os remédios e eu estava falando sobre um remédio.
Ele estava me atacando o tempo todo. Ao invés de Demark, que era o nome dele, eu o chamava de Dr. Remark (Comentário).
Ele sempre tinha que falar algo contra mim. Está bem.
Mas vocês conseguem entender como me senti.
Se eu tivesse me permitido ser ferido, eu fui ferido mas não ao ponto de ter desenvolvido um câncer,
mas se eu pensasse que "eu sou um grande homeopata..." Enfim, aconteceu que no ano seguinte ou 2 anos depois
eles decidiram me dar um status adequado como membro da LIGA.
E assim, eu fui uma exceção na LIGA, eu tive permissão de estar presente e representar o meu país. Mas essa é uma outra história.
No momento em que ele me insultou na frente de tantas outras pessoas, eu poderia ter ficado bastante ferido.
E eu poderia ter causado muitos problemas para mim mesmo neste momento.
Existe alguém que não tenha ego? Eu não acho que exista nenhum ser-humano que ande em 2 pernas que não tenha nenhum ego,
caso contrário teríamos evaporado, mas vamos ficar dentro dos nossos sentidos. Uma vez que vocês percebem quais são os seus limites, então não há nenhum perigo.
Alguém poderá até insultá-los, mas vocês perdoarão. O perdão, por outro lado, é uma ferramenta muito poderosa para curar-se.
Eu darei um outro exemplo. Tenho visto o trauma das mães que perderam seus filhos no ocidente.
Elas poderão nunca superar isso. Após 15 anos, elas chegam e no momento em que vocês mencionam isso, elas começam a chorar,
vocês veem que o organismo está totalmente reduzido por causa deste fato e eu tenho visto as pessoas do Oriente.
Eles perdem um filho, eles choram, gritam por 1 mês e a vida continua.
Qual é a diferença entre a reação da nossa população ocidental e a reação da população oriental?
Basicamente eles são mais saudáveis.
Eles não foram vacinados, eles não foram perturbados com muitas drogas. Eles são mais primitivos, é claro,
eu aceito isso. Somos mais civilizados, às vezes mataremos com palavras e não com bombas.
Mas o que acontecerá se todo o mundo ficar doente como estamos no ocidente? Eu tenho muito medo.
Às vezes eu tenho receio de que eu possa causar um grande estresse nas pessoas com quem falo.
Elas poderão ter problema. É por isso que eu digo sempre para vocês não levarem muito a sério o que eu digo.
Obrigado!