Eu quero que estejam bem claros de como
as doenças se manifestam.
Nós falamos sobre a predisposição
para uma doença se manifestar.
Vocês precisam de uma predisposição, a qual está
em estado dormente, em uma forma potencial.
Potencialmente, vocês têm a possibilidade
de entrarem em depressão.
de terem insônia.
Potencialmente, vocês têm a possibilidade de que seus corações estejam envolvidos. Potencialmente...
Portanto, isso não é o suficiente. Nós precisamos que algum fator estressante ative essa predisposição.
Dessa forma, nós dizemos que a predisposição surge da
hereditariedade e a predisposição é formada
também pelo modo de vida que vivemos.
Nós criamos as predisposições.
Nós criamos uma predisposição também
com as drogas que tomamos.
Quanto mais químicas colocamos no
organismo, mais mudamos
a predisposição.
E isso eu acredito que esteja claro.
Dessa forma, como a predisposição é criada?
Pela hereditariedade, o modo de vida e drogas.
A predisposição agora está ativada.
Por qual fator estressante ela poderá ser ativada?
Choque, estresse, o que mais?
Vocês têm uma predisposição pra meningoencefalite. Vocês não a terão,
a não ser que vocês cheguem em uma área onde há
o vírus, onde temos as epidemias.
Dessa forma, nós temos os agentes
nosológicos. As bactérias, os vírus, etc.
Nós sabemos, especialmente, como as
doenças agudas são produzidas,
através do contato
com o vírus, com as bactérias.
O que não é muito bem compreendido, é o
estresse. E o estresse é de vários tipos.
Um tipo de estresse surge do psicológico, mental, físico, ok. Mas a fonte do estresse?
Como seres-humanos, temos que nos entender, ao vivermos no planeta,
vivendo em uma sociedade, o que
pode nos estressar?
-Modo de vida anormal, o modo de vida
que não segue um determinado ritmo,
vivendo em uma cidade, vivendo tão rapidamente.
-Sim, mas a forma de vida anormal, por que ela surge?
Você vive uma vida não natural, por exemplo,
porque você trabalha muito. Você trabalha
do dia à noite, até muito tarde
e você adoece. É claro que você poderá ter um modo de vida anormal ao ter prazeres
da manhã até à noite, o tempo todo
prazer, você também adoece.
Com as drogas, ok. Nós sabemos
que causará alguns problemas.
Mas quais outros estresses?
De onde eles vêm?
-Eu acho que é porque todos nós estamos em
um estado de medo, medo de perder,
medo de pensar o que somos, o porquê vivemos
desta forma, o porquê escolhemos o outro caminho...
-Nós temos medo de que possamos perder a casa, podemos
perder o que você acredita ser o seu apoio
para poder existir, para poder continuar vivendo.
Dessa forma, os estresses poderão surgir do
instinto de sobrevivência.
A coisa subjacente é:
Eu quero sobreviver, é a ideia da vida.
A ideia da vida é nos trazemos de volta à vida.
Nós morremos, retornamos à vida, morremos, retornamos à vida.
As células estão morrendo, novas células são criadas.
E assim, esses círculos acontecem
no estado psicológico também.
Nós perdemos um emprego, como eu posso viver agora sem
um emprego? Este é um estresse imenso e ele poderá ser
a causa estimuladora da predisposição.
Essa predisposição, Hahnemann a chama de
causa mantenedora.
E isso é chamado de
causa estimuladora.
E assim, ele surge do instinto de sobrevivência.
A maioria das pessoas, quando elas
chegam para serem tratadas,
vocês encontrarão que ou elas passaram
por tamanho estresse para sobreviver
ou eles tiveram um outro estresse.
-Frustração.
-Em qual nível?
-Nível emocional.
-Frustração no nível emocional e sexual.
Aqui, este instinto também apresenta a ideia
de sobrevivência no segundo nível. Aqui, você
precisa sobreviver no primeiro nível.
Eu preciso sobreviver. Tudo que ameaça
a minha sobrevivência, como um ser-humano, com corpo
e necessidades, tudo que surge contra
isso, poderá ativar a doença, este é o primeiro nível.
E assim, há um outro nível que
chamamos de estresse emocional e conflito
no nível emocional e sexual.
E isso, eu o chamo de sobrevivência em um segundo
nível, o instinto de procriar,
o instinto de viver através dos meus filhos.
Que é o básico, o instinto absolutamente fundamental
que se for desafiado, então ficamos muito abalados.
Dessa forma, é muito interessante que este estresse aqui, não
é na verdade, tão poderoso quanto este estresse aqui.
Este estresse é muito mais poderoso e muito mais frequente, nós o vemos como uma causa estimuladora
para a doença. E ele contém o estresse emocional
e sexual, que é:
"Eu perdi a minha esposa..." "Eu perdi o meu filho..." Eu perdi
o que quer que eu amava e e o que quer que tenha
me feito viver, para
continuar a viver no futuro.
É um instinto de sobrevivência que os seres-
humanos apresentam muito intensamente,
mas vocês podem ver absolutamente a diferença entre este e aquele níveis.
Aqui, é praticamente mental, aqui é
principalmente emocional.
Agora, a terceira fonte de doença para
a nossa época, na nossa sociedade,
isso significa as populações ocidentais, uma outra
fonte é a sobrevivência espiritual.
Este nível de estresse torna-se cada vez mais
poderoso e quando
ele chega ao ponto onde poderá afetar
o corpo, ele poderá realmente destruí-lo:
"Quem eu sou? O que estou fazendo?" É tão poderosa essa percepção... "Eu perdi a minha vida,
eu não fiz nada. Eu apenas vivi para o prazer, para nada além do prazer."
Isso pode levar algumas pessoas a cometerem suicídio,
isso destrói a vida imediatamente,
este conflito no nível espiritual.
As nossas sociedades passaram por períodos
de instinto de sobrevivência no nível físico,
isso significa que temos meios suficientes
para nos apoiarmos fisicamente,
especialmente quanto mais ao norte formos, mais
o instinto de sobrevivência não desempenha nenhum papel.
Vocês se sentem seguros, "o Governo cuidará
de mim." Na Suécia eu ouvi
que era melhor não trabalhar, pois o governo paga mais dinheiro para não trabalhar.
Quantas pessoas adoecerão por causa desse
instinto? Muito poucas. Mas como vocês sabem,
recentemente a Suécia, há 10-15 anos era
o país número 1 em suicídio,
até mesmo em crianças. As crianças não
encontravam um sentido na vida.
É muito interessante olhar historicamente
sobre essas coisas e olhar de uma forma
bastante abrangente de entender a doença,
como a doença está afetando o nosso planeta.
Dessa forma, o instinto de sobrevivência para a nossa sociedade
não é mais poderoso.
Isso significa que a predisposição não é mais sensível à informação
que chega deste nível.
E sobre este nível aqui?
Vocês veem como as sociedades seguem mais em direção à uma sensação de segurança, aqui, eles também precisam de segurança.
Qual era a segurança aqui?
Vocês verão como as doenças foram
produzidas. Podemos ter segurança?
Pois no nível emocional, vocês sempre
dependerão da outra pessoa,
independentemente de quem ela seja.
Aqui, o governo não poderá dizer: "Eu
darei a você uma esposa para sempre", não é possível.
Dessa forma, a insegurança neste nível
leva a uma forma de vida para encontrar segurança.
Eles perceberam que "Eu não posso depender de uma pessoa, portanto, deixe-me depender de 5."
E assim, ao invés de 1 esposa, deixe-me ter 2 ou 5.
É assim que a liberação sexual ocorreu.
Vocês sabem que o movimento da liberação
sexual ocorreu no
mundo ocidental após a
segunda guerra mundial.
A busca por mais segurança nesse nível provocou uma cultura que na verdade, produz
doenças ainda piores do que anteriormente.
Pois aqui, os valores foram distorcidos.
Aqui, vocês precisam de um filho, uma família. Agora vocês
têm a segurança, o apoio.
A sociedade na América, vamos dizer,
a criança tem 17 e diz: "Tchau,
eu posso fazer o que quiser agora,
sem família. Eu não preciso de vocês."
Eu estava na América e uma mulher que tinha
5 filhos, 2 tinham saído de casa,
uma tinha 16 e o outro 12.
Ela disse: "O de 12 está tudo bem ficar aqui,
mas a de 16, estou preocupada." Eu disse: "Por quê?""Porque ela não saiu de casa."
Eu disse: "Na idade de 16, você espera isso?"
Ela disse: "É claro, sair de casa."
E assim, a vida, o apoio que existiam
anteriormente, são rompidos.
Agora, vocês tentam encontrar uma outra segurança.
A criança sai sozinha
e busca por segurança, para encontrar um parceiro,
encontrar alguém que me entenda.
É uma busca louca por um parceiro
que seja compatível e existem
todos os dramas que ocorrem
nessa área.
O pior é o que ela relatou,
é nojento.
Vocês veem a perversão neste nível,
porque com uma criança, há abuso.
Ele abusa uma criança para encontrar o quê?
Para ter algum prazer? Quanta
insegurança este homem deve ter.
Ele não teve nenhum tipo de afeto
e então ele encontra. Este é o extremo, é claro,
mas o tempo todo estão ocorrendo dramas assim.
E a estimulação da predisposição
surge deste nível.
Dessa forma, ao analisar desta forma, eu os direi
que talvez vocês não vejam o que isso tem a ver,
mas ao analisar e entender
realmente o problema em profundidade,
podemos ser finalmente capazes de
tomarmos algumas medidas corretas.
Dessa forma, vocês são preparados para serem curadores.
Um curador, o que é um curador?
Não é que vocês sintam uma dor e eu dou
uma aspirina, não. O curador é alguém
que se importa sobre uma situação que está
adoecida e precisa trazê-la de volta à saúde.
Agora, o desespero surge porque vocês olharam
sobre o que temos criado em nossas sociedades
e nós perdemos o caminho da saúde, não é possível. Pois aqui, estamos completamente perdidos,
com os conflitos internos que temos,
nós perdemos completamente o caminho.
Estamos totalmente perdidos, eu posso dizer.
Nenhuma educação neste nível, absolutamente.
Na escola, vocês já ouviram um professor
ensinando-os a como não fazerem amor,
pois agora na escola eles dizem: "Oh, devemos ensinar o comportamento sexual." A escola é louca.
Não é para ensinar uma criança como fazer amor,
uma criança de 12 anos... dizer à ela: "Oh, você se deita,
levanta as suas pernas..." Eu quero dizer, isso é terrível!
E eles olham e dizem: "Eu não quero isso."
E o governo diz: "Oh, nós
colocamos comportamento sexual nas nossas aulas",
é uma loucura que surgiu
por causa disso.
Eles não ensinam à classe que o amor é
muito importante, que dar é muito importante,
a música é muito importante, alimentar este
nível emocional. Que tipo de alimento?
Aqui, vocês pegam a mente e as
crianças e ensinam histórias, a linguagem,
"Eu tenho que aprender, eu tenho que aprender."
A criança fica sobrecarregada de informações.
Nós educamos o nível mental e também
o corpo, atletas. Ok, mente e corpo.
E no meio, onde estão as emoções,
está uma bagunça. Nós não sabemos o que está certo
e o que está errado. É bom ter relação sexual
ou não é bom?
Alguns dirão que é bom para a menina saber
por volta dos 12 anos o que é o sexo.
Isso é pura bobagem.
No meu entendimento, é crime.
Pois alguém poderá ter
uma opinião diferente.
Eu entendo que possamos ter opiniões
diferentes, mas para mim, é por isso
somos levados a ser tão
doentes neste nível.
E assim, quando eu vejo o caso, o que eu vejo? Conflitos neste nível, tão profundo e tão dramático,
que despedaçou completamente a saúde.
O que está acontecendo, na verdade, na nossa sociedade?
Isso foi solucionado pelos governos,
pela civilização. Isso não pôde ser solucionado
e provocou muito sofrimento e assim,
este sofrimento nos levou ao próximo passo,
que era a investigação espiritual. O que
estava lá? Sobrevivência, a sobrevivência total.
As pessoas dizem: "Eu não consigo sobreviver aqui
porque o meu corpo irá morrer."
Eu não consigo sobreviver aqui porque eu não
tenho filhos, mesmo se eu tivesse filhos,
eles simplesmente me deixaram. E assim, como poderei sobreviver?
Apenas se eu me tornar um com Deus, que é eterno."
Nós chegamos ao nível espiritual e
a investigação prematura da nossa época
através do sofrimento neste
nível, querendo sobreviver.
Pois eu não consigo sobreviver se
eu não rezar, não poderei sobreviver.
É por isso que eu disse que rezar é Verat. ou Aur.
Vocês dão Aur. e eles param de rezar.
Mas eles começam a rezar e dizem: "Deus, me ajude!"
o que quer que digam, de formas diferentes.
É a ideia de que "Eu devo sobreviver e desta
vez, a sobrevivência deverá ser eterna."
E esses gurus espirituais estão baseando
seus ensinamentos neste medo dos indivíduos
que serão destruídos e
então há um inferno eterno ou um nada eterno.
Há um medo e assim, eles jogam com esse
medo e dizem: "Ok, nós te damos a solução."
Vocês se sentam, respiram adequadamente e assim,
isso os proporciona uma sensação de bem-estar, é claro.
O problema é: vocês estão prontos, vocês
estão suficientemente saudáveis para atingirem esse ponto naturalmente?
Ou vocês atingiram esse nível em um estado
não saudável, originado do conflito?
E assim, o movimento hippie é exatamente
isso, o conflito nesse nível.
Eles disseram: "Façam amor e não façam guerra."
E eles queriam dizer fazer sexo.
E assim, fingiam, pegavam uma flor
e a entregava ao soldado.
Isso é uma coisa interna, não tem nada a ver
com dar uma flor, é um estado interior
de paz e amor que flui para fora.
Se vocês não tiverem isso, esqueçam.
Como vocês poderão ter isso, se estão
em conflito o tempo todo,
"Eu quero este homem." "Eu quero esta mulher.
Ela não me quer..."
E assim, há sofrimento.
"O que eu devo fazer? Eu devo matá-la."
Vocês sabem, às vezes vocês atingem esse estado
e então, vocês quase a mataram e dizem:
"Deus! O que eu fiz? Por favor, me ajude!"
E assim, vocês entram nesse nível, no qual
a distorção é tão grande que quando vocês encontrarem
até mesmo as pessoas jovens com esse histórico,
será muito, muito difícil tratar
por causa da confusão que
foi criada e a saída
que foi encontrada, a qual
precisa ser totalmente restruturada.
Como vocês conseguem restruturar alguém que
foi tão decepcionado pelo amor?
Que tudo caiu em pedaços?
E então vocês dão algo, ela sai
mas a possibilidade de retornar
é muito grande, a não ser que vocês os façam
perceber lentamente, por exemplo,
ao conversarem, por qualquer meio,
o que é a coisa certa a ser feita.
E a coisa certa a ser feita aqui,
para poder sobreviver, qual é?
Eu converso de forma bastante lógica, eu não faço
saltos na lógica, nem sou espiritual,
nem sou contra a espiritualidade.
Não me entendam mal.
Nós precisamos atingir esse estado,
mas não como uma causa de uma doença.
Eu gostaria de alcançar aqui, no
nível espiritual, no qual temos o
direito de estarmos, de uma forma saudável. Portanto, a investigação: "Quem eu sou? O que estou fazendo?"
As pessoas estão tão agressivas, como
tubarões. Elas querem me comer
e em seguida, uma saída: "Eu encontrarei Deus."
Esse é o caminho errado.
Talvez algumas pessoas sobreviverão
realmente, mas quantas? Muito, muito poucas.
Quem são essas? Aquelas que têm
uma boa saúde, sobreviverão espiritualmente.
Isso significa que as pessoas espirituais, os santos,
os iogues, aqueles que têm iluminação.
Se vocês os examinarem na totalidade,
a saúde deles é muito boa.
E assim, de primordial importância, para a
evolução espiritual da raça humana,
é a pressuposição de que
precisamos ter uma saúde boa.
Caso contrário, não conseguimos entrar nesses
reinos de êxtase extremo ou
como quer que seja chamado esse estado elevado da espiritualidade.
O corpo não tolerará tanta energia.
É como se permitissem que toda a
energia atravessasse os seus corpos.
Vocês precisam ter um corpo bastante forte.
É assim que eu vejo a espiritualidade.
Às vezes nós precisamos
entender o que vem primeiro.
Vocês não podem causar todo dano
aqui e em seguida buscar aqui.
Vocês se lembram do que eu disse,
a Homeopatia é confissão.
Vocês dão um remédio e
em seguida, o corpo confessa.
Traz para fora a erupção, todo o problema
estava saindo na pele dela
e vocês dizem: "Ótimo!" Ela se sente aliviada
internamente. Aguardem e isso irá embora.
-No nível das emoções, vocês têm
vários níveis e algumas pessoas podem passar
pelos níveis para o espiritual, ao terem entrado em alguns níveis e em seguida, passam.
Mas se vocês tiverem algo na parte
emocional, vocês não conseguem passar claramente.
-Sim. Vocês precisam ter esses 3 níveis, aqui é
o emocional que está danificado.
Aqui está o mental. A parte mais elevada
do mental, aqui
é a parte espiritual,
onde vocês estão visando.
E assim, vocês fazem esse salto antinatural.
Isso significa que o organismo não está pronto para isso,
pois vocês ainda estão feridos, vocês odeiam as pessoas
vocês se fecharam.
E então, vocês dizem: "Eu buscarei Deus."
Vocês poderão buscar a Deus, mas Deus não estará lá.
Está aqui, vocês derrubaram Deus aqui, e vocês dizem: "Deus, por favor ficar com as minhas fraquezas."
É claro que às vezes vocês poderão ter
uma erguida, uma cura total, talvez,
eu não sei, não é a minha especialidade.
Mas eu digo, poderá ser possível se
eu ver alguns curadores ou Cristo, vamos
dizer. Ele foi erguido, devido ao poder
da fé, ergueu o corpo e
o fez funcionar novamente
de uma forma bastante harmônica.
Mas estou falando sobre o todo, a
cultura no mundo ocidental que
tem esse nível emocional mais fraco,
pois o deixamos totalmente sem educação, ignorante.
E por ele ser muito fraco,
é bastante vulnerável.
Dessa forma, nós criamos através dos anos, uma
grande predisposição para os problemas emocionais
e, portanto, até mesmo uma causa pequena
poderá dar uma reviravolta na saúde.
Às vezes vocês veem uma mulher jovem,
ela perdeu o seu primeiro amor. O que é o primeiro amor?
Posteriormente, ela olhará sobre isso
e dirá: "Isso não foi nada."
No entanto, no momento em que ela está
envolvida neste problema,
a saúde será quebrada em
pedaços.
-Dessa forma, seria correto entender que o nível emocional é o centro do problema?
É onde nós temos que ir em primeiro lugar?
Pois no nível emocional,
carregamos as coisas mais difíceis de serem tocadas?
E você diria que os carregamos
ao longo da infância,
por volta dos 5 anos, o que aconteceu
então? Como isso criou a dor?
-Isso é um outro assunto, mas eu
direi as minhas ideias muito rapidamente.
Eu sinto e acredito que somos a
onda final da raça humana,
que vem há 5 milhões de anos.
Estamos vivendo agora no mundo
e estamos no fim.
Nós carregamos em um determinado nível,
nós carregamos toda essa tradição humana
por trás de nós. Esse é um tipo de predisposição.
O próximo tipo de predisposição que
criamos, é o físico
que surge dos pais e
avós, predisposições específicas.
Este é outro, vocês o adicionam. E assim,
existem as predisposições que
são formados por causa do comportamento social
ao nosso redor. Eu fui criado de tal forma
que isso aconteceu. Todos nós atribuímos
muitos dos nossos problemas à vida jovem,
o que é verdade, de uma forma.
Embora eu sinta que essa questão tenha
sido bastante exagerada
por causa da psicoterapia, o
psiquiatra, etc. Ela foi exagerada,
não é tanto assim. Vocês encontram indivíduos
que foram feridos quando crianças e
isso é importante, mas o quanto é importante
justificar para as outras coisas que acontecem? Não.
Finamente nós estamos, fora do nosso livre-arbítrio, decidindo
viver um tipo ou outro de vida
e assim, criamos cada vez mais
essa predisposição.
Ao beberem álcool, vocês criam uma predisposição
para os seus fígados, totalmente vulneráveis.
Essa é uma predisposição aqui.
Até mesmo se vocês pararem de beber álcool,
o fígado será facilmente afetado
e assim, vocês terão um estresse neste nível.
O fígado de vocês ficará debilitado,
câncer hepático.
-Eu gostaria de acrescentar algo no que você disse
sobre a mulher que é bastante elevada espiritualmente,
mas bastante fraca emocionalmente. Para mim, eu também
penso que a parte de espiritual também está faltando
na nossa criação, desde bem do início
e não temos uma conexão com a
consciência espiritual e é por isso que é tão
difícil obter novamente a conexão.
Estamos lutando muito e nunca tivemos
nenhuma conexão na nossa criação.
E também, a religião ajuda realmente a recriar
essa conexão ou à restabelecê-la.
Eu acredito que a educação espiritual é um
fator importante desde o início
ou não devemos enfatizar demasiadamente o
fator emocional em relação a isso?
-Eu concordo totalmente. Quando você tem
finalmente indivíduos saudáveis,
a necessidade de uma pessoa saudável, será uma
necessidade espiritual. E a necessidade espiritual
de uma pessoa saudável é totalmente diferente
de uma necessidade espiritual de um hippie.
A necessidade espiritual dos hippies, eu tenho um problema
e sinto que ele surge através de uma reação
ao conflito no nível emocional. O que estou falando aqui, são as causas da doença.
Quando chegamos à atitude saudável, o que
é a atitude saudável de um ser-humano,
e assim, temos uma discussão diferente.
Mas falando sobre as causas estimuladora da doença
e eu digo: essa poderá ser uma causa estimuladora,
a busca pela iluminação espiritual poderá ser tão... vou colocá-lo muito pé no chão... tão egoísta.
Tão egoísta quanto aqui, ou aqui, ou aqui.
Vocês querem algo para o qual
ainda não estão preparados,
ele ainda não pertence a vocês e
vocês dizem: Eu amo a minha esposa ou meu marido.
Eu quero este marido, esposa, amigo para sempre.
Vocês precisam merecer isso.
Como vocês merecem isso? É uma outra história
como vocês merecem essa sobrevivência aqui.
Aqui, estão as pessoas que estão sobrevivendo
no planeta, neste momento,
com essa área em uma boa condição.
Essas são as pessoas mais simples do mundo.
Vocês não as encontrarão nas nossas sociedades.
Vocês os encontrarão na sociedade dela.
Vocês os encontrarão na América do Sul, nas aldeias remotas, as pessoas que sabem o que é certo,
o que é errado, "Eu não posso fazer isso." "Mas você
ganhará tanto dinheiro, você pode fazer isso."
"Eu não posso fazer isso." "Ele é um estúpido." Ele não é
estúpido, ele é saudável neste nível.
Eles dizem: "Eu não posso ir contra
as minhas emoções, a minha consciência.
A minha consciência diz que eu não posso fazer
isso e eu não quero ir contra."
-Eu estava bastante interessado na
tradição Budista. Eu comprei a literatura,
comecei a praticar, a meditar e isso
continuou por cerca de seis meses e então
eu senti intuitivamente que primeiramente eu deveria estar completo,
para então ser capaz de me tornar vazio
e assim, eu parei com isso.
Não era o momento certo.
Eu preciso estar completo primeiramente, emocionalmente completo
e assim, poderei me tornar vazio.
-Exatamente, isso é o que estou dizendo, saltar
um nível antecipadamente e entrar...
é tão tentador ser livre.
Eles dizem: "Venha e pratique isso e você será
livre." O que eles realmente querem dizer com isso?
É uma questão de um grande debate. Vocês serão iluminados e terão
uma ligação com Deus. Eu vi
pessoas que passaram por
tais períodos e elas se sentiram extasiados.
Mas essa sensação de êxtase e se sentindo bem,
coloca de lado o problema real,
não lida com o problema verdadeiro
e o problema real volta.
E o problema real geralmente está aqui.
Vocês veem, essas pessoas, por que elas desistem?
Até mesmo os gurus, vocês sabem qual é o problema? Eles vão com os discípulos, uma menina.
O guru não vai com uma. Ele vai
com 1, 2, 3... na 10º todo mundo sabe
o que está acontecendo. Isso significa que o guru é honesto, mas não trabalhou isso.
Isso significa que ele ainda tem o desejo de ir
com uma menina. Uma vez que vocês têm isso,
isso os seguirão o tempo todo e
é melhor não se tornarem um guru.
Vocês dizem: "Espere um momento, eu não sou um guru,
não sou santo, não sou perfeito."
Mas ninguém faz isso, pois eles
tiram partido e uma vez que chegam nesse nível,
eles se tornam doentes nesse nível
o guru e seus discípulos.
Agora estamos entrando nessa era, onde
todo mundo está lidando com essas questões.
Por que vocês estão ouvindo, todos vocês? Porque
todos vocês pensaram sobre essas questões.
É por isso que estão ouvindo.
Caso contrário, estariam dormindo.
Dessa forma, nós entramos nessa era da busca
espiritual, da necessidade de evolução.
Nós tivemos guerras suficientes, tivemos lutas
suficientes, tivemos ódio suficientes,
não queremos isso mais. E assim, o que
devemos fazer? Essa é a ideia por trás.
Nós tivemos conflito suficiente. O que devemos fazer?
Ok, encontrar Deus. Cada um encontra uma saída.
Do ponto de vista de cura, eu digo que a Homeopatia é necessária para permiti-los
essa passagem a este nível,
finalmente de uma forma saudável.
-Eu acredito que no mundo ocidental seja diferente
do mundo oriental.
É uma questão de sentimento. Eu acho que esquecemos
sentir da forma certa e conectarmos isso
primeiramente ao intelecto, para ficar
saudável e em seguida o espiritual poderá surgir.
-Isso é exatamente o que estamos dizendo.
Eu gosto dessa clareza.
Em um determinado nível estamos
claros sobre certas coisas.
Eu sou muito claro no que eu digo e se essa
clareza for passada, estou muito feliz.
Vocês precisam trabalhar em algo, se vocês quiserem aceitar ou não, é com vocês.
Mas contanto que isso esteja claro para vocês,
como está para mim, o que estou dizendo.
-Eu apenas queria dizer que o meu mestre, que é
o sobrinho de Ramakrishna e o mestre dele
que é Mahashi e ele se iluminou,
ele diz exatamente o que está dizendo.
Você precisa de um corpo saudável e uma mente saudável
para chegar a este ponto, onde você começa
a "investigar quem eu sou?"
-Eu acredito que todas as pessoas que são honestas e
que estejam bastante saudáveis, elas estarão pensando
mais ou menos nas mesmas linhas.
-Eu gostaria de retornar para uma
pergunta breve sobre o nível emocional.
Você nos disse que não devemos exagerar na
primeira infância e culpar tudo por isso.
E você disse que temos o livre-arbítrio para
decidirmos, mas aqui há um ponto.
Você percebe? Nós não somos realmente livres se somos
controlados por demônios e coisas que
você não tocou ainda. Dessa forma, não estamos realmente livres e há uma causa para as pessoas não serem
educadas e tocarem isso na escola e mesmo depois, esta é a parte mais difícil de tocar.
E assim, contanto que somos controlados por
demônios e emoções reprimidas,
nós não seremos capazes de irmos mais alto nos outros níveis.
-Eu entendo perfeitamente o que você diz e é
verdade de uma forma, mas eu tenho visto que com a Homeopatia,
que você diz: "Eu tenho isso, isso ou isso." Eu tenho ideias compulsivas ou tenho depressão
por causa de um abuso infantil, este é o pior
caso. E ainda assim, você dá Nat-m. e no dia seguinte,
esquece sobre isso. Ela descreveu no vídeo,
"Eu me sinto livre, me sinto tão feliz." O que é isso?
É finalmente a química que é produzida
através do pensamento, através dos sentimentos,
nós alteramos a química. Nós chegamos
com a Homeopatia, reorganizamos
a química e a forma de pensar
muda. Você diz: "Eu não tenho isso."
Eu não quero chegar à minha história
pessoal, pois várias vezes eu ouvi:
"Oh, pobre menino, ele nasceu em um orfanato
e é por isso que ele é um criminoso e..."
Eu não acredito nisso. Eu perdi os
meus pais durante a guerra.
Eu não acredito que tenha tantos problemas
por ter perdido os meus pais.
Nunca veio à minha mente: "Eu tenho um
problema e esse problema talvez seja porque
eu perdi os meus pais." Isso nunca veio à minha mente.
Dessa forma, independentemente do que eu tenha, como posso culpar os alemães? Os alemães mataram a minha mãe.
Se eu quisesse desculpas para as minhas inadequações,
para isso ou aquilo, eu poderia dizer o que quisesse.
Mas para mim, permanece o fato de que a Homeopatia
pode eliminar muito do que chamamos
de feridas profundas do nível emocional.
Para mim, é um fato e é
o que estou tentando direcionar aqui.
E também, eu estava buscando em 1950, eu tinha 18,
em 52, eu estava com 20, na verdade, e li um livro
sobre a espiritualidade e quis ir à
Índia, pois lá eu encontraria a verdade.
Eu passei por tudo isso.
Eu fui um precursor do movimento hippie.
Eu percebi que os hippies estavam
fazendo exatamente a mesma coisa que eu fiz
10 anos antes deles. Mas eu não fui para encontrar desculpas e usar drogas para encontrar o paraíso.
E eu também descobri que essa era a
busca errada para a espiritualidade. Eu quero dizer,
vocês estão pedindo pela espiritualidade, porque vocês
não conseguem solucionar os seus problemas emocionais.
Isso é verdade e quando eu tive que pensar por
mim mesmo e olhar os outros também,
eu percebi que isso é verdade,
estou tentando saltar um nível.
Na verdade, eu tive uma experiência espiritual naquela
época, pois eu praticava arduamente,
Eu estava no celibato. Vocês sabem, estar
no celibato aos 21,
sem ter nenhum sexo, nem masturbação,
nada.. é algo muito...
E eu tive o que chamamos de experiência
espiritual e foi tão poderosa
que eu praticamente ouvi uma voz,
ela disse: "Não agora, você não está pronto."
O que eu digo a vocês são experiências pessoais
ou de pessoas doentes que eu tratei, não são histórias.
-O que você está dizendo na verdade, é que a Homeopatia tem esse processo misterioso
no qual podemos desistir dos demônios
e seguir, o qual eu, durante anos,
tento descobrir como fazer isso melhor.
Agora, se a Homeopatia apresenta esse processo,
isso é uma verdadeira revolução para mim.
-Eu te direi uma coisa. Os demônios e
todos esses sentimentos e ideias e pensamentos
que estão nos atormentando, são
como a parte escura em nós,
a morte em nós. Nós temos a morte
dentro de nós, como a vida. A morte é como a escuridão.
Colocar luz no escuro. O que resta?
Nada. Isso é o que acontece com
a Homeopatia. O escuro desaparece
e você não sabe onde ele está.
Você diz: "Eu tinha esses pensamentos, onde eles estão agora? Eles desapareceram." É simples assim.
E a partir deste ponto, alguns dos meus alunos
vêm e dizem: "Tudo é ilusão."
E assim, encontre o motivo pelo qual você sente dor
no seu ombro direito.
Porque você tem uma ilusão
específica, encontre a ilusão.
Isto está levando uma ideia real e a tornaum jogo e, em seguida, você começa a pensar:
"Se eu tiver isso, o que simboliza?"
E então, você poderá enlouquecer.
Mas se você tiver uma dor aqui, isso significa
que você está bastante saudável no mental-emocional.
Pois as pessoas com dores
articulares são as mais saudáveis.
Com lombalgia, ciática, são as mais
saudáveis. "Por que eu tenho a lombalgia?"
Eu não posso levar a vida
da minha ilusão e bla bla bla...
e assim, você poderá se tornar realmente
mentalmente doente, se você passar por esse processo.
Eu nunca disse tais coisas.
Apenas para completar um pouco mais, para dá-los
uma ideia mais completa da causa estimuladora,
e a gravidade da doença, a conexão com a causa estimuladora.
Uma vez que temos problemas surgindo do
instinto de sobrevivência, no nível físico,
então as doenças que temos são mais manejáveis com a Homeopatia.
Se vocês tiverem o conflito emocional ou o
conflito sexual, ela se torna mais complicada
e a maioria está no espiritual. O conflito
espiritual são casos onde vocês sentem
cada vez mais o problema que vocês não
conseguem ver através do caso.
As pessoas que têm tentado atingir um
objetivo espiritual, elas passaram
por esses conflitos emocionais, elas os
deixaram para trás. É como um grupo,
onde você não consegue ver através de um padrão.
E lá, você obterá a maioria desses casos
que chamamos atualmente de intelectuais.
Nesta área estão os intelectuais.
Essas pessoas que tentam encontrar intelectualmente
uma solução para seus problemas interiores.
Esses são os casos onde, se vocês os encontrarem,
vocês terão um caso difícil para solucionarem.
Por quê? Porque eles passaram por
um processo que não é natural.
E o rastro que foi deixado
atrás, não é um rastro limpo.
E também aqui, neste nível, vocês têm as pessoas
que são casos bastante difíceis.
Pois no nível emocional,
vocês não tem o fenômeno
de uma vez que esteja ferido, está acabado.
Vocês têm um fenômeno que uma vez
que há uma ferida e ela permanece internamente, a cada dia
e ela é agravada a cada dia.
Vocês têm o tormento desses
pensamentos, dessas experiências.
Uma mãe tem um filho que é retardado.
Ela chega lá e vocês dão Nat-m.
ou Ign. e ela vai muito bem. Vocês terão
que esperar, devido ao fato do
problema emocional estar presente, ele não
é resolvido, é um problema emocional objetivo
que vocês poderão ter uma
recaída neste caso.
A mesma coisa, se o problema for verdadeiro,
objetivo e está no nível emocional,
então vocês terão um
caso difícil nas mãos.
Mas se tal indivíduo que vocês tratam, se torna bastante saudável e capaz de evoluir,
isso significa ver o mundo por um
outro ponto de vista, então está salvo.
E assim, vocês poderão não ter recaídas novamente.
Isso significa aceitação neste nível.
"Eu aceito, eu tenho um filho e estou feliz
apesar do fato de ser uma criança
retardada, eu tentarei fazer o meu melhor.
Essa é uma atitude saudável,
É uma atitude espiritual e o problema está
solucionado. A Homeopatia dará a possibilidade
para essa pessoa saltar nesse nível.
Se ele se agarrar à possibilidade, ele está salvo.
Se ele não agarrar, ele permanecerá com: "Por que eu?
Por que eu fui escolhido por Deus para ter essa
catástrofe, essa calamidade todos os dias?"
Se ela se prender à essa ideia, então a recaída
será necessária.Vocês me dirão:
"Por que precisamos de tudo isso?"
A menos que vocês entendam dessa forma, não
serão capazes de lidar com os casos.
Pois vocês observarão recaídas, vocês não sabem
o motivo pelo qual elas ocorrem, vocês verão fenômenos
que não conseguirão explicar. Vocês não
sabem o que dizer ao paciente
e vocês estão perdidos, vocês tentam novamente com
outro remédio e em seguida, há uma recaída completa,
e assim, a decepção do paciente,
ele o deixa. Ele vai ou para
um outro homeopata ou à acupuntura
ou volta à administrar drogas alopáticas.
Existem muitas dúvidas que eu pensava que vocês poderiam ter e eu não vejo essas dúvidas.
-Eu gostaria de saber o que determinaria
em um indivíduo para se agarrar à oportunidade
ou não? É uma predisposição?
Se supormos que o remédio é o correto.
Ele sempre pegará a oportunidade
ou às vezes ele a pegará ou não,
é a quantidade de dor ou o quê?
-É uma boa pergunta. A resposta está quase além da lógica e da nossa possibilidade para análise.
O que determinará se um indivíduo
irá evoluir ou não espiritualmente como indivíduo,
é muito difícil para nós apontarmos. Para dizer que isso
é hereditário ou quaisquer que sejam os motivos presentes.
Vocês sabem que a filosofia indiana diz:
É o seu carma, seu carma bom
ou seu carma ruim que fez isso ou aquilo.
Essas são algumas explicações,
elas poderão ser explanações válidas, mas eu
não estou em uma posição lógica para discutir
sobre essa ou outra posição.
Neste momento, eu quero ficar com o que é
realmente lógico e o que todo mundo consegue entender sem muita dúvida.
É claro que a ideia de carma os fazem
sentir muito bem
e reencarnação os fazem
sentir ainda melhores.
Eu sei disso. Eu sei que vocês dizem: "Estou
sofrendo agora, pois mais provavelmente
eu me comportei mal na minha vida passada, mas
assim, mais provavelmente na próxima vida,
eu receberei a recompensa por essa vida, que
eu sou tão bom..." E coisas assim.
E também que não estou perdido. A ideia do desconhecido, o medo da morte é minimizado
com essas teorias ou crenças
religiosas vindos da Índia.
Mais provavelmente, há alguma verdade nisso, pois
se vocês verem Mozart escrevendo uma sinfonia
ou tocando piano aos
6 anos, quem ensinou a ele?
Ninguém. Ou alguns jogadores de xadrez ao 6
que jogam como mestres. O que é isso?
Algo que vem através das gerações.
Algumas informações que chegam através
de gerações a gerações que
de acordo com a nossa estrutura biofísica,
nós percebemos isso ou não.
Talvez essas coisas serão
explicadas mais tarde. Nós somos
capazes de entrar nesses reinos.
Mas é uma questão bastante difícil para eu
responder. O que fará um indivíduo
após o remédio homeopático se
agarrar à oportunidade e
prosseguir, evoluir-se
espiritualmente de uma maneira correta?
-Desde que o sofrimento é um processo da vida,
quando você trata o nível emocional,
o que você faz não é suprimir as
emoções. Você ajuda o paciente a lidar
com as emoções, e portanto, você
continua vivendo uma vida normal,
mas você tem mais força
para continuar com a sua tarefa.
-Correto. Ao tratar alguém, você o
proporciona a possibilidade de lidar
com as suas emoções ou medos, etc.
Mas, às vezes, os medos são tantos,
o resultado da química que
os medos dominam o indivíduo,
e não é possível. Ele está tremendo,
"Eu vou morrer, eu tenho câncer."
E então, você dá o remédio e assim,
de repente, "eu não tenho mais medo do câncer".
E assim, eles olham acima dos seus problemas, de uma
forma muito mais concreta e completa.
Eles não estão perdidos nos seus medos. Posteriormente,
discutiremos sobre
assuntos diferentes que devemos encontrar
ao tratarmos homeopaticamente um indivíduo.
Nós temos casos onde será muito difícil
torná-los realmente saudáveis e que permaneçam.
Eles têm recaída o tempo todo, por motivos
diferentes. Nós temos outros indivíduos
onde não conseguimos encontrar o remédio. E assim,
você precisa ir de todo jeito e tratar, tratar.
-Se um paciente, após receber o remédio, perde
os medos da vida e se torna bastante saudável,
os medos foram embora. Isso, você vê
imediatamente após o remédio ter sido dado
ao paciente, a liberdade de fazer
perguntas de como isso acontece?
E por ser uma pergunta ambígua até mesmo
para nós, eu não estou pedindo uma explicação
de como o remédio atua, mas é suficiente
explicar que você conseguiu isso, você está melhor
e, portanto, ele age. Ou nós
podemos explicar ao paciente o porquê ele foi liberto
de uma vida de problemas, de repente
termina tão simples.
-Bem, você poderá dar uma explicação
de acordo com quem esteja diante de você.
As pessoas simples, você poderá dizer que a
química do cérebro era tal,
que estava criando esses medos. Agora, nós
ajustamos essa química, você não tem mais medos.
Para uma outra pessoa, você poderá conversar de uma forma
diferente, pois depois de tudo, a verdade é que
para poder ter uma cura verdadeira, algo
acontece de uma ordem de...como posso dizer,
uma situação surge no momento certo, as
pessoas certas acarretam esse milagre.
É um tipo de milagre e precisa
de algo além do comum.
Coisas extraordinárias acontecem e essas coisas extraordinárias poderão acontecer
de uma forma muito simples. Você encontra alguém
e você terá a experiência.
Você encontra alguém e vê algo
bem pequeno, uma dessas coisas
que temos discutido e
você diz: "Por que você não toma Pulsatilla?"
Ele toma Pulsatilla e diz:
"O que foi isso?" Esse foi um pequeno
momento divino, onde
a sincronização ocorreu
e você prescreveu
o remédio correto.
Agora, para poder ter isso como uma profissão,
você precisa criar essa sincronicidade
dentro de você e assim, ela será criada
externamente. E então, as pessoas chegam a você.
Você dá o remédio e, novamente, o milagre.
Supostamente, eu devo saber um pouco mais
de Homeopatia do que vocês, mas eu ainda
fico tremendo quando vejo um caso novo.
"É possível que neste caso eu verei
o remédio?" E 1, 2, 3 minutos,
vocês veem o remédio, "obrigado Deus!"
E você pega um outro caso, batalha,
batalha... "É este remédio ou
aquele remédio, o que é isso?"
Mas se vocês tiverem feito as suas obrigações, que
significa que realmente estudaram e realmente
receberam o máximo de informações que podiam,
então serão as outras forças, quaisquer que sejam,
elas talvez permitam ou não
permitam. Mas se vocês disserem:
"Oh, é o seu carma não ficar bem."
Pois vocês não reconheceram
um caso Calcarea carbonica, é o
carma da pessoa não ficar bem.
É um caso simples de Calcarea carbonica,
por que vocês não o reconheceram?
Porque vocês não têm a
informação, não estudaram o suficiente.
Vocês não podem dizer: "É o seu carma,
você deverá sofrer." "É o meu carma, pois
eu não digo a mim mesmo: "Eu não estudei o suficiente
e é por isso que não consigo encontrar um remédio simples."
É um caso realmente muito difícil, ok.
Mas se for um caso simples e ainda assim vocês
não conseguirem solucioná-lo, a culpa é de quem?
Da pessoa que vem?
-É experiência própria que por um
lado há esses milagres,
onde você dá o remédio e várias coisas acontecem, mas na realidade, o que eu experiencio é que
você dá um bom remédio e ainda assim
há muito trabalho para ser feito, para ir muito,
muito lentamente por todo esse processo. E
eu acho que esse caminho, onde você precisa trabalhar,
o paciente precisa trabalhar, você com
o seu paciente e é correto e uma boa maneira também.
Eu acho que não devemos pensar que tudo
é fácil se obtermos o remédio correto.
Eu acho que a maioria dos casos é assim.
-Eu concordo. Como disse antes, nós
não temos sempre um caso claro
e então, nós precisamos lutar e para
dar um remédio que é unilateral, como
Hahnemann o chamou. Isso significa que não
temos uma imagem completa do remédio e então,
você prossegue e em seguida, vai cada
vez mais e mais.
E no final, você encontra um ponto
onde você dá o remédio correto
e em seguida, há essa liberdade.
Eu dei uma nova definição de saúde: Liberdade.
Vocês sabem como eu cheguei a isso?
Porque os meus pacientes, que estavam vindo
bem no início à uma grande dimensão,
eles descreviam seus estados novos, como
liberdade. "Eu estava vivendo em uma prisão e me sinto livre."
Eu descobri e essa sensação de liberdade
me deu a ideia da definição da saúde,
a qual precisamos ter nos 3 níveis
e eu dei a vocês a definição.
Isso foi pelos pacientes
ao expressarem esse sentimento.
Uma pessoa chega e após o primeiro
remédio que vocês dão: "Ah, eu me sinto tão bem."
E em seguida, ele vem no 2º mês,
para o acompanhamento, ainda está bem.
3º mês, está bem. 4º mês,
"Eu não estou mais tão bem."
Vocês precisam julgar neste momento,
é exatamente como alguém estar numa prisão
por 5 anos, 10 anos e então,
ele sai. O primeiro dia é uma experiência
fantástica. Conforme vocês ficam livres,
vocês se acostumam à liberdade
e não é mais aquele choque da primeira
vez: "Eu estou livre!" E em seguida, eles começam a dizer:
"Oh, eu não me sinto tão bem." Espere, se vocês
forem induzidos ao erro e acreditarem que agora é o momento
para a repetição do remédio, mais
provavelmente, vocês cometerão um erro.
Vocês dirão: "Sim, mas você não consegue
viver em êxtase o tempo todo."
Vocês chegam e estão enfrentando os seus
problemas, vocês veem o que está acontecendo, etc.
Vocês não podem dizer: "O tempo todo eu quero
estar nesse estado", nem é possível.
Se vocês tentarem empurrar o seu paciente para esse
estado, que ele experienciou pela primeira vez,
vocês causarão uma
recaída, como o caso dela.