-Eu apenas gostaria de perguntar, alguém
poderia adicionar algo às contusões?
Como Arnica ou Calêndula, isso seria
possível sem arruinar um caso?
-Sim, se não for aplicado internamente.
Como isso aconteceu? Motocicleta?
-Andando.
Nós tomamos um remédio,
em alta potência. Se você tiver a febre do feno,
você poderia tomar um remédio pequeno?
-No caso de você ter tomado o que
chamamos de remédio constitucional e
algo agudo acontece, especialmente
as lesões, vocês tentam evitar o máximo
possível de tomarem internamente uma potência.
É claro que se a lesão for pior do que
a própria doença, você precisa tratá-la.
Mas se você conseguir manejá-la, eu quero dizer, um pouco de Arnica externamente, não há problema algum.
-Na febre do feno me disseram
para não tomar nada.
-Você sofre com a febre do feno cronicamente?
-Não o tempo todo.
-Não o tempo todo, em determinado período,
como Outono e Primavera?
-Sim.
-Isso parece Euphrasia.
-Então eu poderei tomá-lo?
-Sim, você poderá tomá-lo, eu não sei.
Talvez ele curará tudo, mas
o que eu vejo é a imagem de
Euphrasia dos olhos.
-O que é isso?
-Vermelhidão na conjuntiva,
vermelhidão nas pálpebras, juntamente
com muito lacrimejamento,
indica Euphrasia.
-Eu gostaria de saber se alguém que está tomando
o seu remédio constitucional e que geralmente
está ou estava sob tratamento homeopático e
após isso teve um ataque de enxaqueca
com uma grande gravidade, e então
me liga e diz: "O que eu faço?"
E então? Eu poderei dar um outro remédio homeopático no meio? O que eu devo dizer a eles?
Eu devo dizê-los para usar alguma
medicação alopática para parar a dor
ou o que a pessoa deverá fazer? Pois
é uma situação intolerável.
Mas se eu der um remédio, eu perturbarei
novamente... Então, o que eu faço?
-Vocês precisam julgar qual é essa dor
de cabeça. É uma dor de cabeça crônica
que surgiu após a medicação de vocês?
A pessoa sofre cronicamente,
vocês dão o remédio e imediatamente,
no dia seguinte, dois dias depois,
há uma dor de cabeça enorme, muito pior
do que qualquer outra dor de cabeça.
Essas são as expressões típicas de
uma boa reação de um remédio Homeopático.
Neste caso, vocês poderão aguardar por
2 dias e em seguida terá desaparecido.
E então, estará curado, sem problemas.
Vocês dizem que esta é uma reação boa.
Agora, se a dor de cabeça aparece, vamos
dizer, um mês após o tratamento
e vocês não estavam tratando a
pessoa para dores de cabeça.
A dor de cabeça é algo novo
para a pessoa e intolerável,
mas ao mesmo tempo,
este mês é bom para eles.
Isso significa que eles se sentem bem
psicologicamente, mais energia, etc.
Isso significa que o organismo
precisa dessa fase da dor de cabeça.
E agora, o que vocês farão?
Novamente, é melhor deixar passar
sozinho ou no máximo
dar alguma aspirina, mas não um remédio.
Mas se vocês tiverem dado um remédio e não
há ação e após 1-2 meses aparece
essa dor de cabeça, isso significa que mais
provavelmente o remédio de vocês não está agindo
e, portanto, vocês poderão dar o que quiserem
como uma segunda escolha.
Mas no momento em que vocês sentem que a
reação imediata é por causa do remédio
ou há uma reação posterior, mas a pessoa
já está reagindo bem à medicação,
a melhor coisa é deixar sozinho e tentar
explicar, vamos ver como você passa.
Mas às vezes o remédio não terá agido
e nós dizemos: "Ok, espere. A dor de cabeça
não foi embora". Dor de cabeça, dor de cabeça,
e então, é claro, vocês terão ou
que dar um outro remédio
ou dar algum analgésico.
-George, você nos disse que quando não há
lesões tão grandes, você poderá usar a Arnica
externamente, em qual potência? Eu pergunto
porque ouvi um dentista dizer que
abaixo de 6X, o efeito da Arnica é
um efeito controverso, leva ao sangramento.
-Essas pomadas que fazem,
não potências, eles têm uma pomada
que preparam e você poderá usá-la.
É claro, se essa pomada contiver Arnica
10M, é melhor não usá-la como pomada,
pois ao friccionar, você também
obtém a potência.
Geralmente, essas pomadas que eles fazem têm potências baixas e essa não é a minha experiência.
Se você ingerir a tintura-mãe da
Arnica, mais provavelmente
você poderá causar algum hematoma,
pois você faz uma experimentação.
-Qual era a sua pergunta sobre a agravação?
Pois temos discutido
entre a gente e é óbvio que em vários
casos é muito difícil convencer um paciente
de que ele precisa aguardar e em seguida,
piorará, e depois levará muito tempo,
quando ele chega a vocês, ele tem um
problema específico e ele quer
melhorar o mais rápido possível.
Qual é a solução sobre a agravação?
Especialmente nos casos de psoríase, uma menininha
está desesperada, porque a pele dela está muito ruim.
Se eu disser a ela que terá uma agravação
e a pele piorará,
ela sairá correndo.
-Isso é verdade, se você tiver um caso
de psoríase que não está tão ruim
por causa da pomada de cortisona.
Ela tem passado cortisona, ela chega a você
e diz: "Trate-me agora."
Você diz: "Antes de você ficar bem,
você poderá ficar repleta de psoríase,
se você quiser fazer isso."
Às vezes eles dizem:
"Não, eu quero me casar primeiro."
"Ok, case-se primeiro e depois volte."
É melhor ter uma conversa completamente
aberta e posicionar a sua opinião,
pois se você não disser a eles,
quando vier a agravação,
vocês terão um grande problema.
Pois, como explicar isso depois?
-A partir da sua experiência, eles sempre tiveram
agravação nos casos de psoríase?
-Não, se a psoríase estiver fora, toda a sua força será para fora. E assim, você não tem ou tem muito pouca.
Mas se ela disser: "Aos 12 anos era repleta.
E agora você vê apenas aqui e nos cotovelos..."
Isso significa que há uma possibilidade de retornar
ao acometimento completo e você precisa tomar cuidado.
Mas se ela vier e disser:
"Esse foi o pior que já tive!"
Está tudo bem, você poderá dá-lo, sem problemas.
Não será uma agravação.
-Se eles vierem para você com um problema
interno, como o fígado, os rins
e então você não sabe sempre
o que houve no passado
e em seguida surge a agravação na pele.
Você dirá que ela demorará?
-Essa é uma outra coisa que está perguntando.
Se eles vierem com um problema interno
e assim, você dá um remédio e em
seguida há uma erupção de pele, isso é diferente.
Assim, isso poderá ser bastante forte, essa
erupção de pele e poderá durar bastante.
E então você terá um problema, como o caso dela.
A mesma coisa. O caso dela é exatamente assim.
Ela tomou o remédio correto, ele trouxe para fora a erupção e imediatamente em seguida, ele tenta
manipular a erupção. Você tem o
exemplo de exatamente o que poderá acontecer.
Vocês suprimem a erupção, ela retorna.
Eu contei a vocês sobre a criança da França.
Sulphur, uma grande erupção externa,
ela se fecha e retorna em seguida.
-Eu sei, mas o que estou perguntando é
o que eu posso dizer ao paciente?
-Você diz ao paciente que poderá
ter uma reação assim
e poderá durar por 2 anos,
você explica.
-O problema é que eles irão
para a alopatia.
-Você vê, se você souber o que está
fazendo e explicar anteriormente,
eu nunca tive nenhum problema com isso, pois
eu sei mais ou menos o que acontecerá
e eu digo a eles. E quando isso acontece, eles toleram. Caso contrário, eles não conseguirão tolerar.
Se eles disserem que você deu o remédio errado
e agora eles têm essa erupção,
eles não conseguirão tolerá-la.
Você precisará explicar adequadamente.
Mas, é claro, você não explica que
a reação será assim...
quando não será uma
reação. Pois há a possibilidade
de que não será uma reação, se você
não teve essa erupção anteriormente.
E então, quando a erupção vier, será
pequena e você poderá explicar
"É uma reação boa, não se preocupe.
Você tem algumas erupções aqui e ali."
-Quando um paciente apresenta no seu
histórico médico sintomas mentais, ataque de pânico
ou medo, então eu poderei esperar
que eles retornarão.
Os sintomas antigos ressurgem. Eu posso fazer isso, eu
digo ao paciente que o seu medo voltará,
o seus ataques de pânico voltarão e
talvez isso levará 2 anos até que desapareça.
Eu posso dizer isso ao paciente?
E eles durarão realmente todo esse tempo?
-Vamos dizer que o paciente apresentava ataques
de pânico e medos e o paciente chega
eu posso dizer a ele que os seus ataques de pânico
retornarão e você
ficará com isso por 2-3 anos.
A resposta neste caso é que o
ataque de pânico não retornará,
pois se você tratar uma pessoa para
alguma coisa, essa coisa está melhor
do que os ataques de pânico.
Você precisa ir aqui neste modelo.
Ataques de pânico estão aqui.
Mas vocês estão tratando a pessoa para
asma, para o fígado, etc. Você vê, é mais baixo.
E assim, isso é uma cura. Isso significa que
a pessoa foi curada dos ataques de
pânico e agora ele apresenta psoríase.
Ele foi curado e agora apresenta problemas
hepáticos, cardíacos.
E assim, isso que foi curado, não
retornará. Você está seguindo?
-Não.
-Quem não entende isso?
Apenas você. Ok, vou explicá-la.
Os ataques de pânico é um problema mais profundo, a não ser
que você me diga que a pessoa é esquizofrênica.
Eu trato um caso de esquizofrenia, aqui está a esquizofrenia e agora ele apresenta ataques de pânico.
Em qualquer caso, o ataque de pânico é um
distúrbio profundo e agora ele chega à asma.
A asma é uma condição melhor,
não é uma condição pior.
Isso significa que os ataques de pânico dele, de um jeito ou de outro, ou ele tomou algumas drogas alopáticas
ou alguma psicoterapia e o seus
ataques de pânico foram somatizados.
Retornará algo que
foi suprimido no passado.
Suprimido no passado, significa
que estava pior. O oposto poderá ser verdadeiro.
Aqui, você está tratando os ataques de pânico
e se a pessoa apresentava asma anteriormente,
então a asma retornará.
Mas o oposto não acontecerá.
Nós dissemos: voltará algo que
foi suprimido no passado, não curado.
Dessa forma, você está tratando a asma agora e a
pessoa tinha no passado os ataques de pânico.
Isso significa que os ataques de pânico
foram transferidos para a asma,
a asma é um processo curativo.
Os ataques de pânico não foram suprimidos.
Aqui, no caso onde a pessoa
originalmente apresentava asma e a asma
foi tratada de forma ruim e retornou
aos ataques de pânico, agora que você tratar tratar
os ataques de pânico, a asma voltará.
Mas não retornará algo
que foi curado anteriormente.
-O paciente havia tomado durante
o ataque de pânico, drogas psicotrópicas.
-Se ele tivesse tomado drogas psicotrópicas
e elas produziram asma.
Ele chega até você agora e diz: "Me trate."
Se você o tratá-lo adequadamente, os
ataques de pânico nunca mais reaparecerão, por quê?
Porque os ataques de pânico é
um estado mais profundo do que a asma.
Portanto, ele foi curado de uma forma ou
de outra, mesmo com a droga psicotrópica,
os ataques de pânico foram curados.
Você poderá ter a somatização
dos problemas psicológicos
através de modalidades diferentes.