-E sobre as pessoas que não
atuam na profissão médica,
que não trabalham na profissão médica?
Eles não têm permissão
de atuarem na Alemanha.
Dessa forma, isso significa que não tenho permissão
para ter pacientes.
-Esse é um problema. Quando você não
tem permissão para atuar,
você não terá o Diploma, dessa forma,
portanto, você não é obrigado a enviar os papéis.
Mas vamos dizer que eventualmente você vá ao
quiropraxia, você obtém a permissão.
Se você a tiver feito ao mesmo tempo,
você poderá tê-lo.
Talvez você não o tenha agora, mas
terá a permissão em 3 anos,
na época em que terminar o curso.
Dessa forma, se este é o seu objetivo, então você terá que seguir as regras da classe para o diploma.
-À essa questão, eu gostaria de perguntar
mais uma coisa. Vassilis disse que às vezes
ele dá ao invés do placebo, ele dá
os sais em uma potência baixa, D6.
Eu não consegui entender o motivo pelo qual ele não dá um placebo e dá remédios
homeopáticos que não tem nada a ver
com o remédio semelhante. Você poderia me explicar isso?
-Você conhece os 12 sais de Schuessler?
Quem os conhecem? Ok.
Existem 12 sais que são
chamados de Sais de Schuessler.
Agora, esses sais são sais que
o corpo necessita, eles estão
nesta composição circulando dentro
do corpo. Eles são quase como alimentos.
Eles são diluídos nesta diluição 1/10 à 6º.
Nesta diluição, é como dar vitaminas extras
ou um pouco desses sais. Dessa forma, se você
o der ou não, não faz nenhuma diferença.
Na Grécia, eles prescrevem sempre a potência alta de um remédio e em seguida, o placebo.
Ao invés do placebo, você dá esse,
para quê? Por motivos de que neste caso
há uma investigação, eles viram
que isso é uma coisa pequena.
Mas isso é algo que não pode
causar nenhum dano, especialmente
se for dado em uma diluição
que o organismo absorva.
O organismo o absorve, o traz
à essa diluição e em seguida, o usa.
Dessa forma, você o dá preparado,
um comprimido pequeno, sem problemas.
-Havia uma diferença entre os Sais de Schuessler diluídos e potencializados.
Pois os Sais de Schuessler é apenas
diluído e não potencializado.
-É melhor não ser potencializado,
nós apenas o diluímos.
-O que você disse sobre a XM, 3 vezes, eu acho que
para os iniciantes, isso poderá ser perigoso.
Para dizer mais uma vez que não nada pare ser repetido
se houver qualquer mudança em qualquer direção.
-10M, ok. Eu disse em casos onde você têm muitos
remédios que foram dados, 20-30 remédios,
você dá um 10M, no dia seguinte não
há nenhuma reação. Você poderá dar uma segunda
e poderá dar uma terceira. Apenas nesses
casos onde o paciente tiver tomado
muitos remédios, você poderá fazer isso.
E ele não reage.
Se ele reagir no primeiro dia, pare.
se ele reagir no segundo dia, pare.
Se ele não reagir de forma alguma,
encontre outro remédio.
Ao ter estudado um caso e ter se sentido satisfeito de que este é o remédio,
você não o mudará,
como a garota romena.
Eu satisfiz o meu conhecimento de que
este não é um caso Nat-m., é Sepia.
Dessa forma, com Sepia eu serei paciente e
aguardarei. Eu não direi: "Espere, tome Nat-m."
Não, eu cometi um erro. Mas se eu ver
que foi um erro, então você não aguarda.
Por que você deverá aguardar,
não será diferente.
Se for um engano, no máximo mudará
alguma coisa aqui e ali.
Em qualquer caso, Sepia será indicado e
eu darei Sepia à ela em qualquer caso.
-Eu gostaria de fazer uma pergunta sobre
um tratamento alopático.
É dito que se as pessoas que apresentam doença
coronária cardíaca, tomarem aspirina uma vez ao dia,
dose muito baixa, apenas para prevenir qualquer ataque cardíaco.
Isso é uma supressão ou você concordaria
em fazer isso próximo ao tratamento
homeopático? Dose muito baixa.
-Eu sinto que você pode fazer isso. Eu
descobri que a aspirina não
interfere muito no
remédio homeopático.
Nós temos usado-a livremente durante
todos esses anos, sem muita interferência.
-Eu gostaria de perguntar sobre os remédios
homeopáticos que obtemos da Áustria
e Alemanha e eles os trazem aqui.
Dessa forma, a partir do que eu ouvi, esses remédios
quando passaram pelo raio-X no
aeroporto, eles poderão perder a eficácia.
O que você acha?
Na minha experiência, até onde eu consigo
me lembrar, isso não os afetaram.
-Eu não queria passá-lo e então a moça disse:
"Oh, quando você entrar no avião,
haverá muito mais raio-X."
E então, isso não muda nada.
-George, ela o perguntou sobre a aspirina.
Eu acho que exista uma diferença entre
a quantidade elevada de aspirina para tratar, por
exemplo, a artrite crônica ou dor de cabeça,
onde as pessoas
estejam tomando umas 10, talvez.
-Mesmo assim. Por exemplo, na artrite
reumatoide, onde o tratamento ortodoxo
é de 12 aspirinas ao dia. Nos casos graves,
eles prescrevem 12 aspirinas ao dia.
Mesmo em tais casos, eu tenho visto que
o remédio homeopático funciona.
É por isso que eu disse que não tenho medo de aspirina.
-Eu posso fazer uma observação na questão
sobre o controle de raio-x?
-Eu tenho uma paciente que ficou muito bem com
a potência Q e ela a levou com ela,
ela me contou há 6 anos, e ela
disse que no momento em que ela veio
do outro país, não teve mais
efeito da potência Q.
-Isso é algo que precisamos
verificar. É a primeira vez que escuto isso
e quero verificar. É uma questão
muito séria, se for assim.
-Geralmente eu enrolo os remédios com papel
alumínio e os coloco na mala, sem problemas.
Os raios-x não atravessam a
folha de alumínio.
-É a primeira vez que escuto isso
e é melhor tomarmos cuidado.
-Sobre os remédios. Tem alguma empresa, alguns
produtores que você prefira?
Um produtor de remédios
homeopáticos que você prefira?
-Eu preferiria preparar
os remédios sozinho.
Na verdade, eu não confio em ninguém.
Se você disser, você fará
50.000 vezes, esvaziando, enchendo, batendo,
quem irá contar?!
Tente contar 50.000. 1, 2, 3.... só isso.
Dessa forma, eu mesmo tive um grande problema.
O que estamos dando?
Quando dizemos 50M, o que
estamos dando na verdade?
E então, há anos, eu tentei encontrar alguma
empresa que preparará remédios
por um robô, que imita o movimento
da mão, por causa disso,
para mim também era importante
ter o original.
Mas ao mesmo tempo, por termos ido tão
alto, Hahnemann foi até 6X, até 30,
uma vez ele deu 60, foi terrível,
muito alto. Agora, estamos indo para 10.000, 50.000.
Não há nenhum ser-humano que possa bater, esvaziar
e encher 50.000 vezes, eu não acredito nisso.
Dessa forma, eu fui a diferentes empresas e
disse: "Eu gostaria de dá-lo a minha ideia
e o que você deverá fazer para
produzir este remédio."
"O que precisamos fazer?" "Você precisará
criar um robô para imitar, etc., etc."
"Quantos remédios venderemos?"
"Eu não sei o quanto".
"Você dá uma dose aos seus pacientes."
"Quantos alunos você tem?" Eles calcularam e disseram: "Não, é muito caro. Esqueça!"
Eu fui a empresas diferentes e uma empresa disse: "Estamos interessados. Nós faremos esses robôs."
Essa empresa fazia as máquinas de
diálise. Eles tinham toda a tecnologia,
era uma empresa enorme na Itália. Eles
disseram: "Entraremos na Homeopatia também."
A fábrica é uma coisa
enorme, como metade de Alonissos.
Eles disseram: "Ok, uma fábrica pequena como essa,
por que não? E então, o que você precisa?"
"Eu preciso de um engenheiro, um químico,
isso e aquilo..." Eles produziram o time,
eu expliquei a eles o que
eu queria e eles fizeram.
Eles fizeram uma máquina que imita
este movimento, a batida.
Essa empresa é chamada SIFRA, da Itália.
Esse computador, agora poderá ser programado.
Você diz: "Eu quero os números 12, 30, 200,
1M, 10M, 5M e 100M.
E então a máquina inicia e quando ela
atinge o 12, ela o coloca de lado.
Ela atinge os 30 e em seguida o coloca de lado, etc., etc.
Não há nenhuma interferência pela mente
humana, é automático. E eu disse: "Ok.
Mas ainda assim eu gostaria de fazê-lo aqui, para ver
com os meus olhos que isso é feito adequadamente."
Eu posso dizer a você, eles ajudaram, fizeram isso.
Mas eu ainda gostaria de fazê-lo aqui.
Eu gostaria de ter 100% de certeza e isso
é apenas se eu o fizer na próxima porta, aqui.
Se eu tivesse um laboratório, então eu poderia
dizê-lo que este é 10M,
este é 50M, e quando você der 50M,
você saberá que é realmente 50M.
Agora, como podemos saber? E, é claro,
eles produziram isso pelos robôs
que trabalhavam dia e
noite, não paravam.
Você programa a máquina e ela segue
durante dias até que prepare um remédio.
Tem 3 ou 4 anos que eles
começaram
e ainda não concluíram uma série
completa de medicamentos.
Pois isso leva tempo e eles
produziram 3 dos tais robôs.
O ser-humano produz manualmente.
Eu tentei fazer manualmente. Eu potencializei, algumas ideias que eu tive no início,
e vi o quão difícil é. Não é fácil.
Você tenta fazê-lo e veja como se sentirá
após 1 hora. Você quer uma massagem.
Essa empresa, é uma empresa na qual
eu tenho feito. Eu uso esse medicamento, é claro.
Pois pelo menos eu conheço
o sistema, como ele funciona.
-Com qual potência você inicia?
Se você descobrir que o remédio é,
por exemplo, Calc. para uma criança. Com
qual potência você inicia?
-Em uma criança?
Você se lembra quando
eu fiz este modelo para vocês?
Eu mostrei a vocês que nas partes mais baixas
aqui, mais baixo você irá, quanto maior
quanto maior a patologia aqui,
menor é o remédio.
Não importa se você tiver aqui uma
criança ou um adulto que esteja doente.
Ainda assim, a patologia é grave
e, portanto, a potência é baixa.
O que eu quero dizer com potência baixa?
Potência baixa é a partir de 6X à 12X ou 12C.
Uma potência média é entre C200 e C30 e uma potência
alta é a partir disso para cima e a potência
mais alta é da 50M à CM.
Então é: C200-C30,
em seguida, 1M-10M e depois 50M-CM.
Mas essas são indicações. Eventualmente
a experiência o mostrará e você dirá:
"Oh! Eu posso ir mais alto" ou "Eu não posso ir mais alto."
Eles fazem os remédios na
Clínica Hahnemann em N. Berkley.
-Michael Quin, eles
têm essa máquina...
Essa máquina faz esses movimentos para cima
e para baixo. Quando Michael fez isso, eu disse:
"Eu quero isso." E então, ele produziu a
máquina. Eu disse: "Não, isso não está correto.
Não é isso o que eu quero." "Bem..." ele disse,
"...nós fizemos assim agora, não podemos mudá-lo."
O que estou falando agora, essa máquina
é muito mais sofisticada, um robô completo.
Ele faz assim.
Hahnemann não fez isso.
Ele fez assim, vocês percebem?
Nós descobrimos através das pesquisas
que temos a formação de aglomerados.'
E neste frasco aqui, eles descobriram,
os físicos, não nós,
que quando você quebra as moléculas,
as moléculas formam pequenos aglomerados assim.
Esses aglomerados, se eles ficarem
algum tempo, eles tendem a aderir
nos lados do frasco, por gravidade.
Eles gravitam em direção às laterais.
Dessa forma, você precisa dá-los algum tempo
para se rearranjarem...
Você está fazendo algo, mas
não é a potencialização original.
Alguns dentistas, eles têm a máquina de amálgama. Muito rápida e muito pequena.
Um outro está fazendo assim.
Portanto, não havia nenhuma padronização.
E então, eu disse: "Para onde estamos indo? Lutamos para encontrar o remédio e então obtemos um remédio
que não é um remédio, que não é
o que esperávamos ser.
E assim, eu tentei padronizar essa parte também,
e então, se uma empresa fizer isso e a outras
empresas forem ameaçadas, então eles terão
que imitar essa empresa que teve a ideia.
É claro, essas pessoas da SIFRA, eles não importavam realmente, porque este é um negócio pequeno
e no grande divertimento deles, não
é nada. Eles não foram ameaçados,
pelo menos, ainda não, pelas outras empresas
que continuam a fazer do próprio jeito.
Mas se você for realmente e ver como eles
potencializam... você verá as máquinas
subindo e descendo,
assim e muito rápido.
Eu não queria tão rápido,
é assim que os remédios
foram produzidos originalmente, manualmente.
Portanto, o que mais poderei fazer?
Eu tentei lutar de todas as frentes.
Se todos os Homeopatas decidissem
de repente comprar da Sifra, os outros, é claro,
no dia seguinte farão o investimento
e criarão máquinas iguais.
É uma questão de investir algum dinheiro para
fazer isso adequadamente. Eles lucram bastante.
Para onde esses lucros estão indo? Por que
você não investe novamente para fazê-lo adequadamente?