-O primeiro livro que escrevi, eles o roubaram.
Eu disse: "Ele será um sucesso."
Uma mulher disse: "O meu livro foi roubado."
Eu disse: "Ok, deixe-os ler."
-George, eu gostaria de perguntar. Houve
uma confusãozinha sobre o sublinhado.
Talvez você possa explicá-lo mais uma vez.
-Houve uma outra confusão também. Karim
diz que se temos um sintoma forte,
como muitas verrugas na face e vocês o veem
no Repertório com letras pequenas, certo?
Os sintomas são muito intensos, vocês o veem
no Repertório com letras normais.
Isso não deverá tirá-lo da possibilidade
de este ser o remédio. Com uma diferença:
Isso está em letras normais porque
foi dito por um experimentador.
Isso foi registrado e o temos.
Agora nós temos um caso no qual Lyc.
foi confirmado por um caso, como ele disse.
E assim, ele deveria estar em itálico.
Uma vez que é confirmado, então deverá ficar em itálico.
É muito simples. Se for confirmado repetidas
vezes, então ele se ficará em letras maiúsculas.
Essa é a ideia. Não há nenhuma diferença
entre o que dissemos.
Se um sintoma for registrado uma ou duas
vezes, então somos cuidadosos.
Nós o vemos frequentemente e
intensamente, nós o elevamos.
E é por isso que temos corrigido
o Repertório. Essa é uma coisa.
O segundo problema é o sublinhado. Este
é para quando o sintoma está claro no paciente.
Se ele for um sintoma especialmente
peculiar, o qual é claro,
vocês deverão sublinhá-lo 3 vezes.
Se for um sintoma comum que é claro
e intenso, vocês precisam
sublinhá-lo 3 vezes.
E geralmente vocês o encontrarão
também no remédio sublinhado três vezes.
Mas através desse processo, o
Repertório é uma informação viva.
Ele nunca estará completo.
Ninguém jamais escreverá a Matéria
Médica total, o Repertório final.
Isso não acontecerá.
É uma ciência viva.
Alguns desses sintomas que estão
no Repertório hoje,
eles irão para
a lixeira.
Alguns que estão em letras pequenas,
ficarão em itálico
e em seguida, fortes e em letras maiúsculas.
E então, está claro agora?
O que eu quero discutir hoje é um problema
que eu sinto que a turma não tem clareza sobre ele.
E contanto que sejam bons alunos, eu tentarei
dá-los as melhores informações possíveis.
Vocês se lembram desse modelo que
temos falado a respeito?
Essa é a melhor forma
de descrever os 3 níveis.
Não é a forma absoluta. O externo
que envolve os outros dois
é o corpo físico e este é o
corpo emocional e este é o corpo mental,
que é o mais profundo. Há uma
cooperação e um sincronismo,
todos trabalham juntos. A
única diferença é que às vezes
o corpo físico está atuando primeiramente e em seguida
o corpo emocional é principalmente ativado.
Especialmente quando vocês ficam entusiasmados porque
viram algo que gostaram.
"Oh! Você está aqui?"
Não há mente nenhuma.
"As outras pessoas estão olhando, não
faça assim. O que eles dirão?"
Não, não. Esqueçam isso. As suas emoções dominam todo o ser-humano.
A mesma coisa quando vocês se sentam
aí. Vocês dizem às emoções:
"É melhor ficarem tranquilas
porque eu quero entender.
Eu gosto do George, eu não gosto do George, ele é
um egoísta, ele diz isso e aquilo.
Quieta! Quieta! Vamos ver o que ele diz."
Especialmente se os seus interesses forem atraídos,
então o nível mental é ativado cada vez mais.
E assim, é quando vocês aprenderão ao máximo.
Agora nós chegamos às pessoas que estão doentes
mentalmente, emocionalmente e fisicamente.
Às vezes em todos os três níveis,
em diferentes graus em cada nível.
E assim, a primeira pergunta
que fazemos ao paciente é:
"Qual é o local do problema
no corpo físico?
Por quê? Porque os rins dele estão afetados, eles
estão se decompondo. É um grande problema.
E assim, o mental-emocional talvez estará
afetado, mas em um grau menor.
Vocês receberam alguém,
ele veio para ser tratado.
-Por que você veio para ser tratado?
-Para tratar a depressão.
-O que aconteceu com você?
-Eu apenas quero cometer suicídio,
eu não quero viver.
E assim, vocês investigam e ele diz:
"Eu sinto uma dor aqui, eu sinto uma outra
dor aqui e às vezes o meu ouvido
dói, os meus dentes, etc." Esses são menores.
Eles vão para a lata de lixo. Vocês não estão interessados.
Vocês estão interessados na depressão.
Se vocês derem um remédio para as dores aqui
e ali, perderão o remédio
que cobrirá o elemento da
depressão e assim estarão perdendo o caso.
Um outro chega e diz: "Eu não consigo me concentrar de forma alguma. Estou acabado,
eu tinha um emprego e eles me dispensaram
porque eu não conseguia realizar o trabalho.
Vocês não dirão: "Você se sente
deprimido?" É claro que ele se sente deprimido.
mas a questão principal, a patologia está no nível mental, não no emocional.
O emocional é uma consequência, pois
ele perdeu o seu emprego. É uma coisa natural.
Quando ele chegar a vocês, ele dirá:
"Sim, estou deprimido
porque tenho dois filhos e
não posso sustentá-los agora."
Vocês não se concentram na depressão, vocês se concentram na deterioração mental.
Supostamente vocês sabem tudo
isso muito bem.
Quando surge a confusão
que eu quero esclarecer?
Ela surge do fato de Kent, quem é
um dos nossos maiores Homeopatas que já viveram...
Prescritor, professor e irritado.
Ele era um grande prescritor, um grande
professor e um homem de grande irritabilidade,
especialmente quando vocês davam
a resposta errada à teoria.
Ele dizia: "O quê?? Fora!"
Ninguém passava nas aulas se tivesse respondido incorretamente a teoria.
...na sua teoria, ele disse que sempre
que tiverem um caso, vocês dão um remédio
e há uma agravação do
mental, nível emocional, mente,
ele o chamou de mente. E há uma melhora
no nível físico que é uma supressão.
Isso significa que o remédio está incorreto.
Agora vamos esclarecer neste momento essas questões
o máximo que pudermos.
Vocês se lembram do outro dia
quando falamos a respeito...
e eu disse que cada nível é
estruturado de uma forma hierárquica.
E assim, vocês têm os órgãos, vocês têm o cérebro,
é um órgão como um todo, o coração,
as glândulas endócrinas, o fígado, os pulmões, os rins, os ossos, os músculos e a pele.
Estes são órgãos ou sistemas que
estão estruturados hierarquicamente
e nós sabemos que uma enfermidade cardíaca poderá
no seu direcionamento à cura, desenvolver...
o paciente desenvolve dores artríticas.
Nós dizemos que isso é bom ou ruim?
-Bom.
-Bom, se os problemas cardíacos desaparecem
e em seguida surge a artrite, uma inflamação grave
e inicia uma artrose, nós sempre dizemos que
essa é uma boa direção, esta é uma direção curativa.
Se o coração estiver afetado e em seguida vocês
desenvolvem uma colite espasmódica, isso é bom ou ruim?
Da mesma forma, como o corpo humano está estruturado nesse nível hierárquico,
o corpo emocional também é estruturado
com sistemas e órgãos
que lidam com emoções diferentes.
E assim, se formos ao nível emocional,
nós vemos isso da depressão suicida,
as pessoas simplesmente cometem suicídio e terminam,
nós caímos para um estado de apatia,
de indiferença e em seguida a tristeza,
onde as pessoas poderão confundir várias vezes
a depressão com a depressão suicida.
A depressão suicida é quando vocês saltam e
acabou. Não há nenhuma forma de sair
dessa depressão e é por isso que vocês saltam.
E em seguida a tristeza, a angústia, as fobias,
e então a irritabilidade e em seguida a insatisfação.
Por que eu construo isso com a minha experiência?
O que eu vi na minha experiência?
Quando as pessoas vieram com depressão
e eu dei o remédio,
eu vi que uma vez que a depressão havia saído,
as pessoas começavam a viver novamente,
a alegria de viver voltou, as emoções
estavam ativas e assim
eu percebi várias vezes
que surgiram os medos.
"Eu vou morrer." Primeiramente: "Eu quero morrer",
quando estão deprimidos.
Agora eles estão com medo de que morrerão.
Isso significa que a alegria de viver voltou.
Eles desenvolveram várias vezes medos diferentes.
Eles melhoram ainda mais no desenvolvimento
e vocês observam a irritabilidade, surge a raiva
a partir da depressão.
O organismo, o que ele fez anteriormente
foi suprimir a raiva.
Vocês queriam dizer: "Você é um tolo, você
é um bastardo, você fez isso comigo,
você fez aquilo comigo" e vocês não
puderam por motivos diferentes.
O organismo não reconhece
os seus motivos. O organismo diz:
"Estou morrendo, estou morrendo,
diga a ele que foi injusto."
"Não, eu não posso." O organismo o pressionará
a fazer isso. Vocês dizem: "Eu não posso fazer isso",
e assim, "Estou morrendo."
Uma parte das emoções morre.
O órgão que se refere à
raiva, morre. Eu quero dizer, ele colapsa.
Da mesma forma que o fígado diz: "Você
dá alimento ruim, bebida,
o fígado trabalha e diz: "Não me dê
mais" e colapsa.
Nós chamamos isso de cirrose hepática. O outro
organismo está continuando, seguindo.
Da mesma forma, nós temos partes das emoções que morrem, elas morrem e morrem.
O que restou? O órgão final que luta
pela vida. Ele diz: "Nâo, fique vivo!"
Mas todos os órgão, na verdade, todas as
defesas estão mais baixas,
foram arruinadas e
há uma situação de vida e morte.
Vida e morte, vida e morte.
Ele diz: morte, salta, acaba tudo.
Salte de um lugar alto e acabe com tudo.
Ou já uma outra possibilidade que o
organismo dará à essa pessoa.
Ele diz: "A dor é tão intensa que eu não consigo
suportar, eu não consigo me lembrar.
Ela me disse para sair, "você é um balduíno
estúpido" e tudo mais. Não. Eu tenho que morrer,
eu não sou nada, eu preciso atirar em mim."
E eles dizem: "Não atire em si mesmo, você não é estúpido. E então ele diz: "Esqueça, esqueça!"
E a doença é transferida do
nível das emoções
ao nível mental e há uma confusão.
Ele começa com uma tontura, confusão,
"não consigo me concentrar." E temos
a transferência do nível emocional
ao nível mental, que é
mais profundo.
Ainda assim foi dado ao organismo a
possibilidade de ficar vivo, mas desde
que você não manejou como lidar com essa
situação, Sr. fígado, com tanto vinho,
contanto que você não manejou, eu o dou
a possibilidade de que a doença
ou o distúrbio sigam para um nível mais
profundo e todo o seu organismo
ficará vivo com uma possibilidade.
Talvez exista um bom homeopata
que possa trazê-lo de volta.
Estes são fatos, isso é exatamente
o que acontece.
A não ser que entendamos isso muito
bem, faremos
o julgamento errado ao
avaliarmos um caso.
Nós damos um remédio e o paciente volta
e nos diz determinados sintomas.
Nós precisamos avaliar o caso e
saber exatamente se o remédio
atuou curativamente
ou supressivamente ou nenhum.
A não ser que tenhamos compreendido esse
esquema, de sermos capazes de julgar corretamente
na avaliação dos casos.
Até agora, existe alguma pergunta
que gostariam de fazer?
Eu quero esclarecer essas questões,
não levo muito tempo.
-Eu tenho uma dúvida sobre obter a minha paz interior.
Como você vê quando alguém
tem muito sofrimento, ele está deprimido,
chora muito e você dá um remédio
e ela fica mais tranquila, ela diz que
está bem e ela não chora
mais e ela
sente dor no seu ombro direito.
Ela não consegue mais levantar o braço após o
remédio. Ela não consegue suportar a dor
e ela não toma outro remédio
e ela está gritando
ela está berrando, ficando enlouquecida.
Como você vê isso?
-Muito bem. Explicarei
exatamente o que é a dúvida dela.
Isso é exatamente o que irei
explicá-los, onde em um caso
vocês seguem do emocional ao físico
e de volta ao emocional, certo?
De um problema emocional a
um problema físico grave
de volta ao problema emocional.
O que vocês fizeram então?
A questão é bastante complicada e
vocês precisam estar bastante atentos
para serem capazes de perceber
exatamente o que está acontecendo.
-Isso significa que os sintomas que
retornaram, se vocês os trataram em alguém,
vamos dizer, para a depressão, ele manifesta medos,
ele tinha esses medos anteriormente?
Ou poderão surgir outros sintomas que
ele não apresentava antes?
Esse é um estado depressivo, isso é depressão,
isso é esquecimento, dores nos braços, etc.
e tínhamos aqui um sofrimento de
quando a pessoa passou por ele.
Agora, antes do sofrimento havia uma
imagem de uma condição crônica.
Havia alguns medos, não muitos.
E assim, esse parece melhor do que esse outro,
ele está menos perturbado.
Após o sofrimento, a pessoa estava realmente
perturbada. Aqui, ele apresenta medo da morte,
medo de trovoadas, medo da doença,
outros medos pequenos, como do escuro, etc.
A pessoa vive com esses medos
sem muito problema,
ele nem ao menos vai ao médico para
tratar esses medos, pois eles não são
muito perturbadores. Aí chega o
sofrimento e muda toda a imagem
onde temos aqui a apatia. Essa é a
maior coisa e o que vocês deverão fazer em seguida
é dar um remédio para este nível,
os medos, etc. que ele apresentava anteriormente
ou a nova imagem que estabelecemos
após o sofrimento?
A coisa correta é dar um
remédio que cubra o sofrimento.
Aqui, na verdade, o indivíduo que
precisa de vários remédios
para proceder uma cura total,
terá vários níveis.
É como isso e aqui, mais provavelmente
é Lyc., aqui é Sulph. e aqui é Calc.
No topo disso estava Nat-m. Por causa
do sofrimento, o sintoma mais perigoso
era essa apatia, onde ocorre a perda de interesse na vida, "Eu não estou interessada em viver.
Eu apenas quero morrer". Esse é um sintoma
muito ruim, ele leva à auto-destruição.
E assim, vocês dão isso e a segunda
camada aparecerá
e em seguida a terceira camada surgirá
e a quarta camada aparecerá.
Às vezes, uma camada mistura-se
um pouco com a camada subjacente.
E assim, nesta camada do fundo,
vocês poderão ter alguns
distúrbios sexuais, mas para o indivíduo não são distúrbios, são coisas normais.
Vocês não conseguem dizer: "Não, eles são distúrbios",
pois vocês não têm
as sensibilidades dessa pessoa
e vocês poderão dizer que "me parece
muito normal." E assim, esses
poderão residir aqui no fundo.
Abaixo de Calc., nós temos Platina
e assim, vocês dão Platina
e finalmente obtêm a normalização.
Mas se pegarem aqui, a pessoa
não lidará com este problema.
Aqui ele diz: "Eu nem
estou interessado em sexo.
Sexo sob essa condição?
Esqueça."
E assim, as predisposições genéticas profundas
finalmente se manifestarão
e vocês verão que agora este é um
caso Platina. Por quê?
Porque a pessoa dirá: "Parece
que eu me tornei
de indiferente ao sexo à supersexual.
-Há uma dúvida que me incomoda
desde o nosso último caso. Eu tenho um paciente
e ele precisa de Nat-s. para a depressão
suicida mais profunda.
Eu devo dar o Nat-s. supostamente e
então como poderei ter certeza de que
a agravação que eu devo enfrentar
não matará este paciente?
-Como eu expliquei, o organismo sabe
o que é melhor para ele.
O que fazemos com a Homeopatia,
nós estimulamos este mecanismo de defesa.
O mecanismo de defesa não
comete enganos.
Ele está preocupado sobre a preservação da vida.
É por isso que dizemos: mecanismo de defesa.
Defender o quê? A vida.
Se você o fortalecer, então ele
os dará a melhor resposta possível.
E assim, se houver uma depressão suicida
grave e você der o Nat-s.
e está correto, não há nenhum jeito que
essa pessoa cometerá suicídio.
Se estiver errado, é uma história diferente.
Por acaso, ele poderá cometer suicídio.
É por isso que em 1976 Ortega
apresentou um caso e ele disse:
"Era um caso com depressão suicida,
eu dei Sulphur e a pessoa
cometeu suicídio." Agora, este tipo de conversa
é irresponsável, na minha opinião. Por quê?
Porque vocês não podem estimular um mecanismo de defesa que apresenta tamanha sabedoria
e sabe exatamente o que fazer e o organismo
por acaso segue na direção errada.
Isso significa que Sulphur estava errado,
a depressão suicida estava presente
e após dar Sulphur, a pessoa
cometeu suicídio.
Isso significa que Sulphur não
era o remédio indicado.
Agora, nós chegamos ao ponto da moça que
originalmente perguntou sobre a volta
ao corpo físico e em seguida volta
ao mental ou ao emocional.
O que está acontecendo então?
E assim, eu posso prosseguir agora e pegar como
exemplo um caso que sofre muito
no nível emocional.
Este é o nível emocional.
Quando o distúrbio é mínimo
e há uma simples insatisfação,
o problema
emocional está aqui embaixo.
Quando o problema é depressão suicida,
então o problema emocional está exatamente aqui.
Ele destruiu o resto do lado emocional
da pessoa e seguiu muito profundamente.
E em seguida, nós temos o nível mental.
A pessoa pensa várias e várias vezes
que "Eu devo acabar com a minha vida."
Isso é depressão suicida. E ao mesmo
tempo, essa pessoa apresenta algumas dores menores
nas articulações, no corpo físico.
Essa linha de fora é a pele e a enfermidade
menor na pele estaria exatamente aqui.
Uma enfermidade nas membranas
mucosas serão um pouco acentuadas.
E assim, a pessoa que apresenta depressão
suicida e algumas dores
artríticas, eu diria, ele apresenta
um problema aqui no nível físico.
Vocês precisam imaginar que essas
são as linhas correspondentes.
Uma enfermidade que está aqui corresponde
à essa linha, isso significa
que se você pressionar essa enfermidade nessa linha
ela irá para dentro desta linha.
E assim, nós pegamos no nível físico
e no nível mental, ele diz:
"Eu tenho um pouco de esquecimento."
Esse é muito baixo, distração.
E então nós temos aqui, o emocional muito profundo,
o físico nem tão profundo e o mental ainda menos profundo.
Vocês dão o remédio e essa pessoa
que estava deprimida anteriormente,
ela começa a apresentar alguns medos. Onde
estão os medos nesses níveis? Os medos estão aqui.
O que aconteceu com as dores físicas dele? Elas se tornaram muito mais fortes, elas apareceram aqui.
O que aconteceu com o nível mental?
Um pouco mais de esquecimento.
E assim, nós temos um outro triangulo agora e
o triângulo completo está em um nível mais baixo.
Vocês dão o segundo remédio porque a
pessoa se queixa muito sobre as suas dores.
Vocês dão o remédio e
de repente as dores desaparecem
e há o surgimento de
uma enorme irritabilidade. Onde está isso?
Aqui, no nível emocional. E assim, ele descerá
aqui, a irritabilidade virá novamente
e o nível mental, vamos dizer.
E então, nós temos agora esse triângulo.
Dessa forma, toda a questão é mais branda.
Infelizmente isso não está muito claro.
Eu crio um grande problema.
De acordo com este esquema, quando o
físico encontra-se em risco de vida,
com pericardite,
no físico não são apenas dores.
Ele poderá ser uma inflamação no pericárdio
ou endocárdio ou uma inflamação
do fígado ou dos rins.
E vocês tratam uma pessoa com
inflamação nos rins.
Conforme o organismo melhora cada
vez mais, o que vocês observam?
Vocês observarão o surgimento das predisposições genéticas no nível emocional.
E assim, geneticamente essa pessoa apresentava
alguns medos, mas os rins estão completamente
comprometidos e os medos não importam.
Quem diz agora: "Estou com medo de morrer", você está morrendo.
"Você não tem nenhum rim e morrerá."
E assim, o medo da morte não tem nenhum sentido.
Vocês tratam os rins
e a pessoa fica forte,
desfruta da vida novamente e em seguida
retorna o medo de morrer.
E então, vocês terão os medos, mas
o que era muito perigoso,
a endocardite se tornou
bem menor,
o coração está funcionando agora e
agora vocês apresentam irritabilidade.
E assim, neste nível, sob essas correspondências,
vocês observarão que ainda assim a doença
estará descendo na
escala da hierarquia.
Eu quero que vocês compreendam isso muito bem, caso contrário não conseguirão fazer uma avaliação de um caso.
A não ser que vocês entendam que após
uma condição aguda e grave
vocês estão tratando uma doença sistêmica,
lupus eritematoso,
artrite reumatoide. Vocês estão
tratando algo grave
e assim, conforme a pessoa
melhora no corpo físico,
alguns distúrbios poderão surgir no
nível emocional, no qual a
correspondência estará em um
nível menor e mais baixo
do que o distúrbio original.
-Vamos supor que o paciente tomou um remédio e no nível emocional teve uma caída,
mas no nível físico, ele desenvolveu
um melanoma na pele.
-O que é este desenvolvimento? Ele é bom
ou ruim? Essa é a questão.
Se uma pessoa após serem tratados homeopaticamente de forma correta os seus problemas emocionais,
desenvolve um distúrbio físico bastante grave
e então isso significa que esse distúrbio
físico é de menor dano ou
importância do que o emocional.
Isso significa que essa pessoa estava louca.
Se tivermos distúrbios que sejam realmente
profundos mental-emocionalmente,
para ver os correspondentes
no físico, eles deverão ser bastante fortes
e às vezes bastante aterrorizantes.
Como a moça descreveu, tanta dor,
ela chorava e não conseguia suportar a lombalgia,
esses ainda não são nada.
Mas se tiverem algo como o melanoma,
até mesmo em tal caso eu descobri que
se o organismo for alterado para essa direção,
há uma possibilidade de cura.
Na maioria das vezes, o próximo
remédio estará aparente
e assim, vocês serão capazes
de ajudarem ainda mais o indivíduo.
Agora, há uma possibilidade de que todo esse desenvolvimento seja acidental,
o que é uma coisa diferente.
-Há 2 níveis que estão afetados
muito profundamente: Enfermidade cardíaca intensa
e por outro lado, a depressão
suicida ou o delírio destrutivo.
Onde eu tenho que colocar o
ênfase do tratamento?
-Em tal caso será muito difícil encontrar o remédio. O remédio não estará aparente.
E em casos com a patologia bastante avançada,
não conseguimos enxergar o remédio.
Portanto, não há nenhuma questão sobre a qual você
dará ênfase no tratamento.
Você não vê o remédio. Você apenas vê todas as possibilidades presentes, sem um remédio específico
que você está buscando. Em tal
caso, você não encontrará o remédio.
-Nós sempre temos que colocar a questão:
quanto tempo poderá durar tal processo?
Quanto tempo poderá durar até
que possamos chegar à cura?
-Essa é uma boa pergunta. Quanto mais profundo você
começar aqui, mais tempo levará.
Se vocês iniciarem com o físico, mesmo que seja
grave, mas os distúrbios
mental-emocional são mínimos, então a
duração do tempo que precisará
para trazer a cura será muito
menor do que se tiver tratando um caso mental
de um distúrbio profundo. Ele levará muito
mais tempo com o mental-emocional.
-No caso de depressão que evoluiu para o melanoma, uma vez que tiver o melanoma,
você acha que é sábio tratá-lo cirurgicamente ou devemos tratá-lo com um segundo remédio?
-Especialmente com o melanoma, não é apenas
o que você gostaria de fazer,
é o que a sociedade quer que você faça. A sociedade em geral e eu me refiro à sociedade médica,
eles solicitam que você o trate cirurgicamente.
E dessa forma, o que você deverá fazer é tratá-lo
cirurgicamente e assim você não terá o advogado questionando. E então, você poderá continuar a tratar
de acordo com a sintomatologia,
com a esperança de que não terá
uma metástase
ou uma recaída do melanoma.
-Se eu tiver um paciente com muita
agressividade e der a ele um remédio,
em seguida ele apresenta um problema cardíaco enorme.
É possível que ele possa ter um ataque cardíaco
ou eu não sei como reagir a isso?
-É um problema cardíaco, sim. Desenvolvido
a partir dos medos, neurose de ansiedade intensa
e o coração
talvez poderá ser afetado, sim.
-Eu gostaria de perguntá-lo sobre esse
caso de melanoma.
Eu ouvi e li sobre o melanoma.
Anteriormente, todos os médicos pensavam
que o melanoma fosse bastante agressivo
e um dos canceres mais agressivos,
mas após algum tempo, eles viram que muitos pacientes
apresentavam melanoma desde os 20 ou 30 anos.
Agora, eu acredito que este desenvolvimento
que você pode observar após a cirurgia,
essa agressividade.
E eu acho que deixar operá-lo
será uma explosão no corpo
e será muito difícil de manejá-lo.
-Isso é verdade. Às vezes, após uma
cirurgia de melanoma,
nós temos a explosão e
temos a metástase.
É verdade em alguns casos. É verdade também
que em alguns casos de melanoma,
ele poderá permanecer por um longo período de
tempo sem progredir.
E portanto, existem tipos diferentes de
melanoma e indivíduos diferentes,
dependendo das suas defesas,
de como eles conseguem lidar
e trazerem um equilíbrio.
Isso é verdade, mas o que nós dizemos é que no caso
de você permitir que o seu paciente seja operado,
ao dar o remédio
homeopático, você o protege
de entrar no estado metastático.
-Se alguém apresenta uma depressão e em seguida
exibe um melanoma, que neste caso
eu assumo que seja mais grave,
em um nível mais elevado do que a depressão em si?
-Não, não. Ele está no nível físico, mas se você
considerar isso, a depressão suicida está quase
no final da vida do corpo físico.
O melanoma está em algum lugar aqui,
a depressão está ali. Ele cairá ali.
Vocês se lembram também que neste modelo
nós temos as partes mais elevadas
do mental-emocional fora
do corpo físico.
Vocês se lembram que demos a explicação. Por que isso é assim?
Existem algumas funções do ser-humano
que transcendem o seu corpo físico.
Essas funções são absolutamente essenciais
para a existência do ser-humano
como tal e, portanto,
estão além do corpo físico.
-Eu tenho uma dúvida referente à idade. Quando
você trata um bebê ou um idoso
com problemas cardíacos ou etc.
É algo a ser considerado neste caso?
-Eu não entendo a pergunta.
-Se apenas com a idade há uma diferença no tratamento, se você tem algo a ser considerado.
Se existe algo em uma pessoa idosa,
ser mais perigoso.
E também em um bebê ou uma criancinha?
-Não, eu acredito que acontecerá a ambos. Eu não
tenho experiência em tratar bebês
com AIDS, mas teoricamente
poderíamos dizer que...
-Não é AIDS, é idade!
-Idade?
-George, a pergunta é sobre
a idade do paciente.
-Eu o direi uma coisa: enquanto estive
ensinando-o Homeopatia,
estarei ensinando-o inglês
também. É brincadeira.
Na verdade, não é piada. Muitas pessoas
aprenderam e eu os vejo ano após ano
entenderem cada vez mais o inglês
porque o meu inglês é muito claro.
-Existe uma diferença entre tratar um
bebê e tratar um adulto?
Não. Não há nenhuma diferença.
Tratar apenas bebê é muito mais fácil do que
tratar os adultos. Por quê?
Porque os mecanismos de defesa deles não
foram destruídos pelos estresses da vida.
Eles não tiveram tempo de se apaixonarem
e ficarem decepcionados,
eles não tiveram tempo de se tornarem
alcoólatras...você sabe..todas essas coisas.
Esses são estresses que
enfraquecem o corpo humano.