-Eu tenho uma paciente que estou tratando constitucionalmente e um dia, ela sofreu um choque bastante grave.
O bebezinho dela foi atropelado por um carro e depois disso ela desenvolveu graves medos.
Ela se lembrou que quando era criança, ela foi atacada por um pássaro e esse pássaro
picou o rosto dela
e destruiu a sua face.
E de acordo com este evento do choque,
eu a dei Aconitum.
Durante toda a sua vida, ela não era capaz de se mover,
ela sempre tinha um pescoço enrijecido
e após dá-la o Aconitum, ela
conseguiu movimentar novamente a sua cabeça.
A minha pergunta é: Essa pessoa
é constitucionalmente uma pessoa forte?
Pois os medos dela foram materializados no
seu corpo pelo enrijecimento do pescoço?
-Existem várias coisas aí. A primeira
é que essa mulher sofreu um choque
quando ela era uma menininha e sofreu um
choque quando adulta.
Devido ao choque inicial, os medos
foram somatizados no enrijecimento,
ela se tornou rígida a partir do medo,
nós dizemos. Ele não conseguia se mover.
E o enrijecimento foi somatizado no pescoço. Agora, ela sofre um outro choque e o bebê
foi atropelado e em seguida há o desenvolvimento dos medos.
Ela vem com um pescoço enrijecido a partir do medo inicial
e com novos medos que vieram do bebê.
Ele dá Aconitum e o que ele faz na verdade, é
remover a primeira camada desta mulher.
A primeira camada dessa
mulher foi removida agora.
Após Aconitum, mais provavelmente o
próximo remédio estará mais evidente,
mais claro e você será capaz de seguir
mais profundamente e ajudar essa paciente de forma mais profunda.
Este é um bom exemplo de medos que
foram diretamente ao corpo físico.
O corpo não tem mais a
a possibilidade de somatizar os medos
e os medos estão explodindo. Ela vem
ao Homeopata e mais provavelmente ele dá uma
potência bem alta.
Qual potência você deu, você se lembra?
-1000.
-Não muito alta, né? É bastante alta e o enrijecimento e também os medos foram reduzidos.
Mais provavelmente... Eu não conheço o caso,
mas mais provavelmente este caso ficou
com alguns sintomas,
está correto?
-Está correto.
-Esses exemplos são importantes porque vocês trazem exemplos das suas próprias práticas
e é importante para os outros ouvirem.
-Para mim, foi tão interessante, pois esses
medos nunca ficaram em primeiro plano.
-É exatamente isso o que estamos dizendo aqui.
Talvez os medos não
não existiam em primeiro lugar.
Pela força do organismo, eles foram
para o corpo físico.
E então os medos secundários, o corpo não consegue lidar e assim eles estão explodindo.
-Eu não concordo realmente com o que você disse anteriormente, que é sempre menos difícil tratar uma criança.
-Não esqueça, ele é pediatra e portanto, ele tem
uma opinião que é bastante séria.
-Se elas tiverem problemas hereditários graves,
eu acredito que a criança levará muito tempo antes
que você encontre o remédio.
-Isso é verdade, ele enfrentou o problema,
pois ele vê as crianças. Nas crianças
você não tem a possibilidade de obter
os sintomas facilmente, você confia na observação dos pais e isso já se torna bastante difícil, pois você não tem as informações
originais do bebê. "Estou com medo."
Como o caso de encefalomielite que eu descrevi a vocês, um medo
enorme da criança e a mãe pensou que ela era corajosa, pois estava tomando todas essas injeções sem falar nada, sem chorar.
Uma interpretação completamente errada da mulher referente ao nível emocional da criança.
Mas o que eu disse é: que se tivermos uma pneumonia em uma criança e uma pneumonia
em um idoso, coisas iguais,
a pneumonia da criança terá uma resposta
mais fácil, contanto que encontremos o remédio. Ele diz: "Como você encontra o remédio?"
Essas são algumas dificuldades que temos, referentes a quão fácil é para nós obtermos as informações da criança.
Para uma criança é muito difícil descrever os sintomas,
especialmente um bebê, mas ainda assim, muitas vezes nós temos
sintomas bastante óbvios nas crianças,
que nos dão a peculiaridade
que estamos buscando para podermos prescrever
o remédio correto.
-Eu tenho duas perguntas. Quando você diz
remover a primeira camada, você se refere à
do fundo ou a do topo?
-A do topo. Aqui neste caso, o Acon.
foi o primeiro. É o enrijecimento no caso dele
e esses são outros remédios diferentes.
Agora, essa pessoa recebe um outro choque
e este medo que era tão pequeno,
torna-se assim, medo da morte.
E assim, o enrijecimento se torna uma coisa menor em relação aos medos presentes, mas ainda está presente.
Você deu Aconitum e assim, isso diminuiu e aquilo diminuiu e tudo isso desapareceu e em seguida você teve a próxima camada.
-Como a intensidade de um sintoma entra nessa composição? Eu não entendo muito bem.
Você tem doenças diferentes, como a doença cardíaca, doença cardíaca grave ou pequena, como
ela entra nisso?
-Isso vai de acordo com o seu conhecimento da Medicina. O seu conhecimento o dirá se isso é
uma endocardite grave
ou uma endocardite pequena.
A sua experiência como médico o dirá isso
e você sabe o que poderá ser uma
situação perigosa ou não.
Isso é de acordo com o seu conhecimento médico.
-Isso significa, no caso do Acon., que por sorte o Acon. foi capaz de tratar dois níveis de uma vez?
-Não os dois níveis, um nível que foi agravado posteriormente. Acon. foi necessário como o primeiro remédio,
aos 6 anos.
Ele permaneceu lá como o nível de Acon. e veio um outro choque e tornou a imagem de Acon. muito mais forte.
E então você diz: "Oh meu Deus! Isso é Acon."
Apesar do fato que você possa ter dado Sulph. ou Lyc. anteriormente, sem efeito.
Talvez você possa ter dado o remédio
subjacente até mesmo antes do Aconitum, sem
ter o efeito da liberação
desse enrijecimento, o que significa que
ou você deu os remédios subjacentes prematuramente ou o remédio estava errado.
Vamos dizer que tenha dado Ars. e nenhum desses remédios, nem Acon. ou você deu Phos. e em seguida esse e aquele, sem efeito.
Ele muda um pouco e em seguida, surge o choque
e assim, a imagem de Acon. torna-se tão forte.
Eu disse várias vezes que o Acon. não é para ser considerado como um remédio agudo para resfriado comum.
É um remédio para ser usado para as condições crônicas
e também para as condições crônicas profundas, essa é mais uma prova.
-Eu tenho mais uma pergunta sobre este caso Aconitum. Não seria possível que ele tenha tratado o paciente anteriormente
e não é também possível que ele tenha dado remédios diferentes que apenas descobriram a camada Acon.
que era talvez uma das camadas subjacentes
e este é o momento em que a camada Acon. foi revelada,
ela sofreu um segundo choque que
o tornou mais nítido.
-É possível, é claro. Essa pessoa com Acon., ela teve um sofrimento e em seguida um outro sofrimento e outro sofrimento
e assim, no topo do Acon. havia uma
camada Nat-m. desenvolvida e então, ele deu
o Nat-m. e
removeu alguns dos sintomas. Enrijecimento
e os outros sintomas pertencentes ao Acon. permaneceram
e então veio o choque e em seguida
surgiram os medos, isso também é verdadeiro.
Mas o que eu digo é que em um momento o próprio
organismo faz o que o remédio homeopático
fará.
Ele somatiza, ele pega os medos e os colocam
no nível físico. O próprio organismo faz isso.
-George, eu quero perguntá-lo sobre o melanoma. Eu tive um paciente, ele ficou comigo
durante 6 anos.
Ele veio para mim 2-3 semanas após ter
feito uma cirurgia na face devido o melanoma.
Eu tomei cuidadosamente o caso dele e
cheguei ao Arg-n.
Havia sintomas claros de
ansiedade e vários sintomas de Arg-n.
Eu o usei por 4 anos, na 200 e assim por diante.
Ele ficou muito melhor mentalmente,
emocionalmente e ele até começou a atuar
como psicólogo. Ele recebeu o diploma e se tornou
muito bem-sucedido. Em algum ponto por volta dos 4
anos após o tratamento foi descoberta
uma metástase do melanoma original no seu cérebro. Na verdade, eu fiquei muito chateado porque eu pensei
que o remédio havia sido muito bom. Por que
ele teve essa metástase?
Mas ele foi muito corajoso e foi submetido a uma cirurgia por um bom neurocirurgião e para a minha alegria, ele se recuperou muito bem.
Ele continuou muito bem e ocasionalmente vem até mim e eu repeti o Arg-n. algumas vezes.
No ano passado, ele não tomou nenhum remédio por quase um ano e apareceram sintomas de Sulphur. Não havia dúvidas sobre isso.
Eu o dei uma dose de Sulphur 10M
e ele está muito bem desde então.
Você poderia comentar e me dar alguma orientação? Ele está extremamente bem,
ele me liga de tempos em tempos, ele se refere aos
pacientes e é muito bem-sucedido.
-Antes de dá-lo uma explicação eu
direi um caso semelhante com um amigo meu.
Estávamos brincando quando éramos crianças,
mais ou menos da minha idade. Cerca de 25 anos atrás,
ele apareceu com um melanoma e eu prescrevi
para ele e em 25 anos não houve nenhuma recaída.
Tipo diferente de melanoma, eu acho que era no
seu peito ou algo do tipo, se me lembro bem.
O que aconteceu no seu caso, mais provavelmente
foi o seguinte: se supormos que o Arg-n. estava correto,
então talvez poderemos supor que você
não viu o próximo remédio.
Era Sulphur e você não o viu.
E assim, após o Arg-n. você poderá ter dado
outros remédios diferentes sem ser Sulphur.
E assim, o organismo progride e segue em direção à doença e finalmente, o mecanismo de defesa
lança os sintomas que desta vez foram claros para você e você o dá e em seguida, ele fica muito bem.
Isso significa que Sulphur poderá ter sido indicado seis meses após o Arg-n. e você perdeu essa possibilidade.
Como resultado, você deu os remédios errados, mesmo
ao ter repetido o Arg-n., ele poderá não ter sido indicado.
E dessa forma, nós o consideramos como o remédio errado após
a 2a, 3a repetição. Isso significa que a doença progrediu
e atingiu um ponto onde o organismo foi realmente abalado e lançou uma imagem, você viu uma imagem de Sulphur.
Este é um caso onde temos muita esperança
quando o remédio está claro e a reação é muito boa.
E assim podemos dizer que apesar da metástase, ele
poderá estar vivendo por mais 10 anos. Qual a idade dele?
-Todas as vezes que ele tomou Arg-n., ele
era repetido em longos intervalos, em potências altas.
Ele relatava uma grande melhora
da sua condição mental e emocional.
-Por que você destaca o mental e o emocional?
-Porque ele tinha uma ansiedade mental-emocional,
falta de auto-confiança, ele estava com raiva da sua
esposa
e tudo isso pareceu melhorar.
O seu desejo por doces se tornou cada vez menor,
os seus hábitos alimentares se tornaram bons e ele
se sentiu muito mais à vontade na vida cotidiana.
-Após ele ter se sentido mais à vontade, então o Arg-n.
não é mais indicado.
-É possível que sem o Arg-n. a metástase teria ocorrido
muito mais cedo do que vários anos depois?
-Definitivamente. A minha resposta é definitivamente, pois
se o melanoma for de tal tipo que
apresentará metástase, a metástase
virá muito mais rápido se o organismo estiver fraco.
-E também, a metástase não era grande, era uma metástase muito pequena. Foi fácil de detectá-la e foi retirada cirurgicamente
e ele voltou para casa em menos de uma semana. E dessa forma, o que eu poderia ter feito melhor?
E em segundo lugar, por que eu não vi o Sulphur?
Essa é a minha segunda pergunta.
Isso é especulação, mas estou tentando
ver o que eu poderia ter feito melhor.
Pois agora o homem está indo
muito bem, apesar da cirurgia.
-Eu também cometi os mesmos erros. Há um
tipo de acusação, todos nós cometemos erros semelhantes.
Não pense que eu não cometo erros.
Eu poderia ter cometido o mesmo erro também,
quero dizer, não reconhecer o próximo remédio
embora ele possa estar visível para uma outra pessoa, até mesmo para um novato.
Ele coloca os pés para fora das cobertas e um novato sabe que o Sulphur coloca os seus pés para fora das cobertas
e por causa disso, ele dá Sulphur e ele vai melhor do que você que sabe toda a Matéria Médica
e todos os Repertórios e vocês comeram
todos os livros de Matéria Médica.
E ainda assim, ele vem e diz:
"Como eu não pensei nisso?"
-Ele disse: "Eu não consigo esperar para comer, por volta das 11:00-11:30.
Eu preciso trazer um sanduíche e os meus pés ficam para fora a noite toda e ficam queimando..."
E eu disse: "Eu não o darei mais Arg-n."
Eu o dei Sulphur e apenas uma dose."
E agora, por um ano ele não retorna.
-Ele não retornará. Alguém estava em
Londres, quando eu tomei um caso por volta de 1983-1984?
Eu tomei um caso de AIDS e previ
que este homem viveria pelo menos mais uns 20 anos.
Alguém estava presente? Vocês se lembram
de um caso Sulphur da Alemanha?
Me lembrem para dizê-los o nome
do médico que apresentou o caso,
eu gostaria de ver se essa
pessoa ainda está viva.
-Dessa forma, um distúrbio no nível superior
do nível emocional é mais ameaçador
do que um distúrbio na
parte inferior do nível mental?
-Não, não. Há uma correspondência aqui
entre o emocional-físico-mental.
O correspondente do mental ou físico, por exemplo, se a perturbação no emocional
estiver aqui
e está melhorando, ele irá para cá no
nível mental. Ele não irá para lá.
Se ele for para lá, será uma supressão. Ele precisa ir
para um nível que seja melhor na sua correspondência, do que o caso original.
Uma doença no nível mental que é equivalente na gravidade no emocional, então será mais grave.
Este problema aqui é mais grave
do que este problema no emocional.
Pois eles estão no mesmo nível.
-Pacientes que dizem após o tratamento:
"Esses medos, eu nunca tive antes."
É possível que eles tenham nascido com 3 ou 4
camadas como temos no quadro ali?
E assim, eles vieram para o tratamento por volta
dos 20 anos? E nós removemos vagarosamente e continuamente as camadas?
E assim, se atingirmos o nível da Calc e assim
a pessoa desenvolve os medos de Calc?
-Sim, com certeza ele poderá desenvolver. Mas esses medos não são tão graves como eram originalmente os medos de Acon.
Um apresenta diferentes sombras ou diferentes intensidades, cada medo. Você pega o medo da morte e ele diz: "Às vezes eu sinto medo da morte."
Uma outra pessoa diz: "Constantemente eu sinto medo da morte."
E uma outra pessoa diz: "Eu sinto tanto medo da morte
que eu não saio de casa."
Essa é uma intensidade diferente do medo.
A primeira vez, o Acon.. pegará o medo de grande intensidade e em seguida, o medo permanecerá em um grau menor e o Calc. o removerá.
A mesma coisa com as dores de cabeça. Nas dores de cabeça graves, você dá Bell. e em seguida ele diz: "Estou muito melhor."
Por que você está muito melhor?
"Porque as minhas dores de cabeça não me paralisam,
agora eu posso pelo menos ir trabalhar. Antes, eu tinha que ficar em casa
porque as dores de cabeça
eram tão fortes, eu não conseguia trabalhar."
Essas dores de cabeça menores, ainda estão presentes
e podem ser removidas pela Calc.
Um pouco de mudança na natureza das dores de cabeça, os outros sintomas mudaram um pouco
também e assim, você dá o Calc.
e ele remove o restante das dores de cabeça.
-Essa é a explicação para o paciente que diz:
"Bem, eu nunca tive esses medos antes na minha vida.
Eu os experienciei pela primeira vez."
-Quando o paciente diz: "Eu sinto um medo
que nunca experienciei." Isso é muito relativo.
Ele poderá ter experimentado os medos, mas em
um grau muito pequeno que ele não prestou atenção.
Até mesmo na experimentação de um remédio, apresenta um tipo de similitude com as predisposições genéticas
da pessoa para poder apresentar
tais sintomas. Há uma similitude.
Mas dentro desses 3 níveis diferentes, eu devo dizê-lo que estou absolutamente inseguro para nadar e
realmente eu tenho problemas para segui-lo. Nesse salto do nível físico-mental-emocional.
-Como isso acontece? O mecanismo?
-Sim, eu não entendi o mecanismo.
No caso dele, desde que apresente uma melhora
no nível emocional, você poderá excluir uma agravação no nível mental neste caso?
-Não, você não poderá exclui-la, mas a agravação
no nível mental será mínima. Sem grande importância.
-Mais uma pergunta. Estou tratando uma pessoa
que apresenta neurose compulsiva.
Ao supor que essa pessoa melhora e ele desenvolve ou diabetes ou hipertensão sanguínea.
Dessa forma, se eu entendi corretamente e não
tenho certeza, essa seria uma melhora?
-Sim.
-Agora, estou tratando esse problema endócrino e durante este tratamento, ele desenvolve uma depressão
com pensamentos suicidas. Isso é uma agravação?
-Ela disse depressão suicida. Depressão suicida significa que em qualquer momento o paciente
saltará.
Isso é diferente de depressão. Se você perguntar
nessa turma: "Vocês têm depressão?"
todo mundo dirá que apresenta alguma
depressão, menor, maior, etc.
Se você disser depressão suicida, isso significa que a pessoa que está sentada ali no estado Aurum e ela medita o tempo todo sobre como irá se matar.
E assim, isso é uma agravação.
A depressão é uma melhora.
É uma questão de intensidade.
Às vezes é difícil saber
o que é mais grave. Uma depressão suicida ou uma condição cardíaca?
Geralmente a condição cardíaca,
se ela for desenvolvida após um tratamento
para a depressão suicida, uma condição cardíaca é melhor apesar de colocar em risco a saúde
física da pessoa.
Quer gostamos ou não, esses são os fatos.
Ele estão descritos no parágrafo...
encontrem o parágrafo em que Hahnemann descreve exatamente isso.
Quando uma condição física desaparece,
vocês poderão ter uma supressão, na qual o
problema segue para o mental-emocional.
E quando vocês tratam essa pessoa no mental-emocional, o problema físico reaparece.
Onde no Organon Hahnemann diz que as condições físicas podem ser suprimidas
e as condições mental-emocionais
poderão aparecer? E vice-versa.
Durante o tratamento, vocês tratam o mental-emocional e a condição física torna-se deteriorada.
Yeats, eu acho que é um poeta inglês...
-Irlandês.
-Irlandês? Quem escreveu um poema muito interessante,
eu me lembro de uma frase que diz:
"Eles duvidam e suspiram e não amam
de forma alguma. Eu sou um desses, eu sou um desses."
Isso significa que ele estava em um estado de depressão
e ele estava expressando a tortura de um intelectual.
Eles duvidam de tudo e suspiram e então os sentimentos vão embora. E em seguida ele diz: "Eu sou desse tipo."
É bonito, ele está expressando um
estado de um desenvolvimento humano.
Conforme seguimos, temos cada vez
mais esse tipo de pessoas atualmente.
-A minha pergunta é: Como você nos disse, se eu entendi
corretamente, que quanto mais camadas tivermos em
nosso paciente,
menos óbvia será a imagem da primeira camada.
E quanto mais óbvia for a imagem, isso nos dará a ideia
de que estaremos mais próximos da essência, da camada
constitucional. Isso me surpreende.
-Você é matemático?
-Sim, sou matemático.
-Verdade?
-Sim, verdade. Sou físico teórico.
-Não matemático.
-Não, é a mesma coisa.
-Muitas vezes que você prescreve para as pessoas do grupo russo, para alguns casos que tomamos aqui,
para alguns deles você deu apenas uma dose de, vamos dizer, 10M e é tudo.
Para algumas pessoas, como você fez no meu caso, você prescreve 200, no dia seguinte 1M e no outro dia 10M.
Isso significa que você espera que se fizer isso tão agressivamente, atacará a força vital?
E você suspeita que tais pessoas estejam mais próximas à essência e é momento de empurrá-las um pouco?
-Eu repito principalmente por pensar em duas coisas.
Uma é que talvez o organismo seja um pouco mais
lento
e precisará de um pouco mais de empurrão
antes de começar a seguir em direção à cura.
No outro momento, eu poderei pensar... estamos na América, de onde você obterá o medicamento?
Eu não estou convencido de que todas as farmácias sejam boas. E assim, eu poderei fazer assim, com a esperança de que se o 1M
não estiver potencializado,
então o 10M estará potencializado ou o 50M, um dos
três estará potencializado. E dessa forma, existem duas formas de fazer isso.