Nós temos um problema e o problema é este.
Eu mostrarei para vocês um caso, por exemplo, e farei algumas perguntas ao paciente.
As perguntas que eu coloco têm o objetivo de descobrir qual é o remédio indicado para aquele organismo.
Mas as perguntas são guiadas pelo fato de eu conhecer a Matéria Médica.
O que é a Matéria Médica?
A Matéria Médica é a informação que veio da experimentação dos remédios
e que foi registrada em uma enciclopédia, a qual é chamada Matéria Médica.
Isso significa que minhas perguntas não serão colocadas como as perguntas de um médico convencional
que pergunta e quer saber sobre uma patologia específica, da qual o paciente está sofrendo.
Eu gostaria de saber, exceto essa patologia, a patologia local,
eu gostaria de saber como é a resposta global do organismo dele na tentativa de equilibrar-se.
A ideia de examinar um caso é descobrir como o organismo tem tentado trazer o equilíbrio
para uma certa patologia, com a qual ele está sofrendo.
Por exemplo, um homem com uma úlcera duodenal, ele pode apresentar azia
e dor 3-4 horas após se alimentar. Isso é típico para a patologia úlcera duodenal.
Mas, entretanto, isso não é suficiente para nós prescrevermos um remédio. Por quê? Eu direi para vocês o motivo.
Pois um organismo deseja, para se equilibrar, muita água.
E então, a pessoa diz, "estou com muita sede e não apenas sede, mas eu preciso de água
que é muito fria, muito gelada".
Outros dizem, "eu não tenho sede nenhuma. Eu não preciso de água."
"Na verdade, se eu beber água e, especialmente, se a água está gelada, então eu tenho uma reação
e eu sinto náusea".
Portanto, não podemos dar o mesmo remédio para um e para outro.
Temos que encontrar qual é o remédio indicado para este organismo.
Desta forma, as modalidades ou sintomas diferentes que um organismo desenvolve
com intuito de neutralizar o problema, são incontáveis.
E a partir destes detalhes de como o organismo está reagindo,
tentamos descobrir o remédio individual que é indicado.
E este é o grande segredo da Homeopatia.
Se você não encontra o remédio exato que é necessário para um organismo, não há efeito.
Eu darei a vocês um exemplo.
Muitas pessoas pensaram como é possível, vocês buscam por este remédio e vocês devem estudar,
vocês devem tomar um caso de forma apropriada, isso leva um longo tempo.
E eu suspeitei que existe uma úlcera duodenal e existem cerca de 20 remédios
que afetam primeiramente a úlcera duodenal.
Por que não dar todos os 20, o que chamamos de polifarmácia, e um deles
será o correto dentre eles e mais provavelmente, ajudará o paciente.
Esta foi uma compreensão de muitos, muitos anos atrás e existiu na França
e nas farmácias alemãs, eles venderam especialidades de Homeopatia.
Especialidades para dores de cabeça, especialidades para bronquite, especialidades para gastrite, para colite,
para úlcera duodenal etc. Este tipo de Homeopatia é Homeopatia charlatã.
Se vocês são uns charlatãs, vocês podem prescrever desta forma.
Caso contrário, se vocês quiserem ajudar seus pacientes, vocês devem sentar-se
e muito metodicamente coletar todas as informações deste organismo e, então, estudar corretamente
para encontrar o quê?
Para encontrar, na verdade, o remédio que apresenta o mesmo tipo de frequência vibracional.
Vocês percebem a ideia?
Pois o remédio não contém uma quantidade infinitesimalmente pequena do remédio.
Dessa forma, o que vocês estão dando?
Vocês transformam o remédio em um remédio energético e então vocês dão energia.
Mas energia afeta energia, ela pode afetá-la através do quê?
Vocês não podem afetar o ar pegando uma pedra e jogando-a no ar.
Vocês afetam uma substância do ar através de outra substância do ar e então vocês poderão misturá-las
e, dessa forma, tem efeito.
Líquido com líquido. Então vocês podem misturá-los. Líquido com ar, vocês não podem.
Temos aqui a energia, e quando a misturamos com a energia do organismo...
Qual é a ideia de afetar a energia, afetar essa energia?
Eu darei para vocês um outro exemplo.
Quantos de vocês tocam violão?
Se vocês tocarem uma nota "lá" e vocês terão ao lado dela uma corda que está nessa frequência,
a outra corda, sem tocá-la começa a vibrar. Se este é um "lá", está na mesma frequência.
Portanto, essa é a ideia, a mesma frequência.
Vocês encontram a frequência do organismo ao realizarem todas essas pesquisas e, na verdade, escavação,
trazendo à frente a sintomatologia do paciente.
Mas qual é a diferença? Não é apenas o que devemos saber,
a sintomatologia física do paciente. Portanto, um ser humano não é apenas corpo material.
Nós falamos e, quando falamos, pegamos ideias de outro plano e pegamos também as emoções.
Dessa forma, somos emoções, somos ideias, somos pensamentos e temos também corpos físicos.
Cada caso, todos os casos patológicos podem afetar, poderão afetar, não necessariamente afetarão,
mas podem afetar os estados mental e emocional do ser humano.
Portanto, se a patologia afetou os sentimentos ou a forma de pensar de um ser humano,
então, temos que saber sobre as mudanças, como isso afetou.
Vocês sabem como a úlcera duodenal é produzida?
Úlcera duodenal é produzida quando a raiva não é expressada e é mantida interiormente,
e toda a raiva que é mantida por dentro produz ácidos que queimam a membrana mucosa,
normalmente do duodeno ou do estômago e neste caso, vocês terão gastrite
ou no duodeno, neste caso, vocês terão úlcera duodenal ou pode afetar o cólon,
e neste caso, vocês terão colite.
Portanto, guardar a raiva cria uma situação no corpo físico
e os dois estão afetando um ao outro e é por isso que eles descobriram
e é bem conhecido como o que eles chamam, "Medicina psicossomática".
A única medicina psicossomática que existe é a Homeopatia, pois ela é a medicina
que leva em consideração o psicológico e o físico.
E existem as leis, de acordo com as quais vocês estão procedendo.
Vocês não estão tratando... Para sua depressão, darei um antidepressivo
e o que acontece depois disso?
Por você estar ansioso, eu darei para você um remédio ansiolítico.
É como se tentassem atingir um ponto no organismo,
no qual uma pessoa deprimida é uma pessoa que não produz enzimas, opiáceos,
que proporcionam uma sensação de bem estar.
Existe uma série de eventos.
Alguém perde o emprego, ele tem uma briga com o diretor, eles gritam
e então ele diz, "eu vou sair da sua empresa, não quero mais estar na sua empresa,
você é isso e aquilo" e ele sai.
Tal pessoa que tem falado toda a sua raiva, ele não corre risco de afetar seu corpo.
Ele colocou para fora, ele disse tudo que tinha que dizer e está aliviado.
Outra pessoa vai até alguém que o acusou injustamente, ele tenta dizer,
"eu não sou responsável por este erro, não! Você é o responsável." Ele não consegue falar,
a raiva está aumentando mais e mais e ele é despedido da empresa.
Essa pessoa, dentro de 3-4 dias, começará a sentir dores no estômago por causa da raiva.
Pois a raiva, o patologista quem ele consulta,
ele não leva em consideração o que aconteceu, a raiva suprimida.
O que ele sabe é que os ácidos no estômago estão aumentados.
Dessa forma, eu darei para você um remédio anti-ácido.
Tome um remédio anti-ácido, você o toma todos os dias e então o que acontece?
Você não permite a reação física do organismo, você a suprime,
você não permite que o organismo traga para fora o ácido, que coloque para fora o veneno do organismo.
Dessa forma, por não permitir a raiva sair pelo estômago, então a raiva
que estava interiorizada e que estava sendo expressada através do ácido no estômago,
não consegue mais ser expressada e a pessoa se torna deprimida.
Portanto, a depressão agora é uma condição muito mais grave
do que a raiva suprimida que existia anteriormente.
E assim, depressão e depressão e então um dia, a pessoa comete suicídio.
Vocês veem como as coisas estão acontecendo.
Eu descrevi para vocês muito grosseiramente o que acontece.
Na verdade, mirando os seus medicamentos em uma parte do seu corpo não resolve o problema.
Se eu der para vocês um remédio que consiga cessar a saída de ácido, não é uma boa ideia,
pois poderá estar suprimindo e então todas as reações diferentes ocorrerão
dentro do organismo e um problema mais profundo manifestará.
Se eu tenho um caso e ela me diz, "eu tenho um problema, meu problema principal é com a menstruação.
Eu sinto muita dor antes e durante a menstruação e tenho muito sangramento..."
Por que ela tem este problema?
Talvez não saibamos, talvez não poderemos encontrar o motivo real, mas temos que investigar.
Mesmo se não pudermos encontrar, temos que buscar a ancestralidade. A mãe apresentou a mesma síndrome?
Então podemos explicar através da predisposição genética.
Então não podemos encontrar, porque estes são desconhecidos, mas nós não damos um remédio ou não temos
um remédio para cessar o sangramento excessivo ou parar com as dores abdominais.
Geralmente, a mulher toma antiespasmódicos para neutralizar as dores.
Dessa forma, enquanto o problema é local, devemos iniciar a investigação de quais tipos de medo poderá ter,
e sobre as ansiedades, medos, depressões,
estrutura mental-emocional desse organismo?
Juntamente com algumas outras áreas além da síndrome pré-menstrual,
ela também apresenta constipação crônica.
Então, tudo isso, a sintomatologia mental e emocional, a sintomatologia menstrual
e a sintomatologia da constipação são estudadas em conjunto, com intuito de encontrar o remédio
que sincronize com a sintomatologia global.
Eu fiz essa introdução para aqueles que não sabem que
quando vocês virem uma tomada de caso, vocês dirão, "por que George está fazendo essas perguntas irrelevantes?"
Ela veio por causa de dores de cabeça e ele está perguntando se ela apresenta diarreia ou constipação
e se os períodos menstruais são normais ou não. "Mas eu vim aqui por causa das minhas dores de cabeça".
O problema que tem acontecido até agora com a homeopatia é que as pessoas
que a praticam não compreendem as verdades básicas da Homeopatia,
que temos leis e que prescrevemos de acordo com elas e então eles pensam
que prescrevemos sintomaticamente, de acordo com os sintomas.
Alguém relatará poucos sintomas e o homeopata fará uma prescrição.
"Eu tenho dores no meu abdômen antes da menstruação". Ok, darei para você 5 remédios, tome 10 remédios
que apresentam dores antes da menstruação.
Mas isso está errado e não cura, mas não apenas isso, pode suprimir uma certa extensão dessa dor,
a qual será transformada agora em uma patologia com um problema mais profundo
e, geralmente, no nível mental-emocional.
Essa é a forma que temos empurrado as doenças do corpo físico para a esfera mental-emocional
e temos feito uma sociedade atual louca.
Vocês acham que somos sãos?
Somos insanos, mas devido ao fato de todos serem insanos, admitimos que todo mundo está ok!
Mas quais são essas reações que estamos tendo cada uma delas?
O que acontece na América? Uma criança pega uma arma do seu pai, vai para a escola
e mata 1, 2, 3, 4, 5 dos seus colegas.
Um outro pega uma arma e mata os seus colegas, esses são casos extremos,
mas essas são reações de uma sociedade sã?
Talvez vocês digam, "você está pegando uns exemplos extremos". Não são apenas poucos exemplos extremos.
Vocês têm as brigas diárias que acontecem dentro de uma família
e vocês verão na família, que fazem em pedaços uns aos outros,
e vocês verão as reações histéricas, vocês verão reações loucas na família.
As crianças não sabem mais o que é normal e o que não é normal.
Os pais não sabem mais o que é normal.
Uma criança de 12 anos tem relação sexual e a mãe e o pai acham que é normal.
Isso não é normal.
No momento em que uma criança de 12, 13, 14, 15, 16, 17 anos começa a ter relações sexuais, a partir desse momento
em diante, inicia a loucura. A criança se comportará de uma forma louca.
Porque ela se machucará, ela começará a ser abusada, ela desenvolverá o ódio,
ela se tornará uma feminista, ela terá muitos problemas mental-emocionais após isso.
E então, ela vai para a sociedade e a acusa,
logo que todos na sociedade estão mais ou menos no mesmo barco.
Isso é compreensível e a sociedade diz que isso é aceitável.
Qualquer coisa é aceitável e vocês veem todos os desvios e a loucura que está acontecendo.
Nós vivemos nessa sociedade.
Como esta sociedade surgiu?
Vocês sabem a responsabilidade da Medicina errada, aplicando remédios errados.
Essa parte é muito grande, eu diria que 60% é responsável por essa sociedade.
As vacinações, a medicina convencional, os antibióticos e tudo isso.
É por isso que as sociedades ocidentais, Europa, América, Canadá, estão nesse estado.
Em países não desenvolvidos como a América do Sul, a qual é muito mais baixo para as pessoas da Terra.
E também os asiáticos. Eles também têm algumas amostras, mas é muito limitado.
Em nossa sociedade, por sermos todos vacinados, todos nós tomamos antibióticos,
todos nós temos este miasma. Falaremos sobre o miasma, este miasma do desvio cultural.