Para aqueles que não conhecem o tipo de Homeopatia que eu pratico aqui, eu preciso dizer algumas coisas.
Que vocês me observarão na tomada de um caso e às vezes não serão capazes de entender as perguntas, por quê?
Pois vocês não têm o conhecimento. Vocês não fizeram o curso completo para saberem todos os remédios, todas as perguntas, etc.
E assim, sejam pacientes com aqueles que não entenderem.
Eu preciso explicá-los a estratégia
que estou seguindo para poderem compreender
mais ou menos o que está acontecendo.
Como eu sou uma pessoa que conhece a Homeopatia
e tenho alguma experiência,
quando eu escuto alguns sintomas, imediatamente
estou pensando em alguns remédios.
O usual que vocês aprendem em certas escolas que estiveram anteriormente, é que de acordo
com elas, eles dizem para deixar o paciente contar toda a história primeiramente e em seguida, colocam algumas perguntas e vocês decidem.
Aqui não é assim.
Infelizmente nós não temos
tempo e nem a luxúria para fazermos isso.
Pois se eu fizer isso durante toda a
semana, veremos um caso.
Vocês não querem isso. Vocês querem ver como a Homeopatia é exercida de uma forma prática,
na situação real
onde vocês têm uma clínica e as pessoas chegam para serem tratadas. Vocês agendaram
5-10 pessoas em um dia.
Vocês não ouvirão histórias e histórias. Vocês querem encontrar o remédio e essa é a coisa mais importante.
Pois não importa o quanto
a pessoa dirá sobre si.
Ainda assim, ele não será curado. Poderá ser bom
para a pessoa falar sobre si mesmo.
E assim, dessa forma, podemos ter o que chamamos de efeito placebo. Uma pessoa chega e vê que somos muito simpáticos,
o escutamos, estamos muito atentos ao problema dele.
Ele se sente à vontade para falar e isso é
um tipo de psicoterapia, algum tipo.
E é por isso que como Homeopatas,
nós temos muitos casos de efeito placebo.
Não é o remédio, é porque vocês
escutam a pessoa muito atentamente.
E assim, vamos retornar à estratégia que seguimos. Quando uma pessoa me dá alguns sintomas,
Eu sei mais ou menos qual poderá ser o remédio dele.
Eu faço certas perguntas referentes a esse remédio.
Eu tento confirmá-lo.
Dessa forma, ele acrescenta mais uma informação que é negativa ao que pensava, ok. Eu sigo para uma outra ideia.
Eu faço perguntas referentes à uma nova ideia.
Este é o tipo de tomada do caso que vocês
seguirão.
Mas eu preciso dizê-los umas coisas que são
muito importantes. Por exemplo, como vocês sabem,
uma pessoa é incomodada pelo calor e quando ele sai ao ar livre, ele diz que se sente melhor.
Este é um ponto sutil que
é tão importante para a Homeopatia,
vocês não conseguem imaginar a
importância de tal sintoma.
Por quê? O que acontece ao organismo que está saindo ao ar livre e todo o organismo é rejuvenescido?
Como acontece? Ao ar fresco, a energia
é elevada, sensações melhores.
E em seguida, vocês recebem um outro, ele se senta ali
e sente "Oh meu Deus! Há uma corrente de ar
em algum lugar. Eu sinto isso."
...E cada vez mais e mais constrito, a região cervical dele se torna cada vez mais contraída.
As costas dele..."Oh meu Deus! De onde
vem essa corrente de ar cruel?"
Ninguém percebe na verdade de onde vem essa
corrente de ar que o organismo percebe.
Esse pouquinho de corrente de ar contrai os músculos e cria em todo o organismo tamanha diferença
entre a normalidade e o desconforto total.
Essas coisas são tão importantes na Homeopatia, que vocês não podem dispensar.
Por exemplo, se eu perguntá-los: Qual é o
remédio que melhora ao ar livre?
-Quem diz Pulsatilla?
Quem não diz Pulsatilla? Vocês sabem o que
isso significa? Que aqueles que levantaram as suas mãos
conhecem com certeza a Puls.
Pulsatilla melhora ao ar livre.
Os outros, eles não têm certeza.
Essa falta de conhecimento é muito importante, pois vocês poderão não ser capazes de reconhecer
um caso Puls.
Quando vocês examinam uma pessoa e descobrem que este
é um caso Puls. e a pessoa veio com febre do feno, etc.
Se vocês perguntarem a ele: "Quando você está ao ar livre,
você se sente melhor?" Qual é a resposta?
-Quem diz sim?
Não. A Pulsatilla no seu sintoma local
piora ao ar livre.
Vocês já obtiveram duas
coisas pequenas para uma febre do feno.
Puls. come a gordura?
A carne com um pedaço de gordura é muito bom para Puls.
Essa Puls. odeia. Ela removerá todos os
pedaços de gordura, mas vocês dizem: "E a manteiga?"
Vocês ouvirão: "Eu aprecio a manteiga. Eu coloco muita
manteiga." Pequenas coisas assim.
Se vocês têm um caso em que o sintoma principal
é a depressão e o desejo real de morrer.
Eu não estou interessado.
E a pessoa diz, vocês perguntam à ela: "Existe alguma condição que a faça se sentir melhor?"
E ela diz (geralmente uma mulher): "Quando estou fora e o vento está soprando, a minha depressão
é aumentada."
Se for isso o que a pessoa disse a vocês, então o remédio não será Pulsatilla. Será Aurum muriaticum.
Como acontece a melhora da dor de cabeça ao ar livre? Nós não sabemos a química.
Nós não sabemos realmente o que acontece, mas é um fato de que quando a dor de cabeça está melhor, é Pulsatilla.
Quando a depressão está melhor,
é Aurum muriaticum.
Como vocês podem definir isso através
da fisiologia e anatomia?
Não é possível conhecer a química
que ocorre dentro do organismo.
Pois o organismo é tão complexo,
vocês não conseguem imaginar a complexidade.
Eu quero dizer, ninguém nem conseguia imaginar a complexidade do cérebro humano e eu não acredito
que alguém ainda descobrirá o que
ocorre no cérebro humano.
Eles tentam localizar no cérebro
onde está a consciência.
Não a consciência psicológica, é diferente.
Eu tenho uma consciência má, eu tenho uma consciência limpa. É diferente de eu ter consciência de..., estar atento à...
Onde está localizada? Eles estão tentando localizá-la,
os neurofisiologistas, experimentos diferentes.
Para mim, eles nunca encontrarão.
Pois essa qualidade do ser-humano
pertence à
totalidade do ser-humano, não a
um local específico dentro do cérebro.
Não importa por quanto tempo eles poderão tentar.
E assim, nós homeopatas, estamos centenas de anos adiante
na compreensão da saúde e da doença do que a medicina materialista conhece até agora.
É por isso que se forem bons homeopatas, vocês
poderão fazer um diagnóstico melhor e mais rápido de um caso
do que todos os exames laboratoriais que eles possam trazê-los.
Eu os mostrarei um caso. Eu o vi em Berlim.
Eu estava lá, apresentando um seminário e um caso foi apresentado a mim, uma menininha. A mãe dela é médica.
Ela me disse: "A minha filha foi diagnosticada com a doença de Still, é uma artrite reumatoide juvenil.
Ela deixa as articulações inchadas e distorcidas.
Eu tomei o caso e disse: "Quem deu esse diagnóstico?" Ela disse: "3 hospitais na Alemanha."
Eu entrei na sala para analisar
o caso, a mãe estava sentada lá.
Eu disse: "Eu sinto muito, mas este caso não é doença de Still." Ela disse: "O que é?"
Eu disse: "Eu não sei qual é a síndrome, mas é uma síndrome hereditária que é bastante grave
e de acordo com o meu entendimento, a criança não passará de 7 anos." A criança tinha 1 ano e meio.
A mãe voltou depois e disse: "O que você está dizendo?" Eu disse: "Eu não sei qual é a síndrome,
mas definitivamente essa não é uma artrite reumatoide, é algo muito mais grave e é hereditário."
Ela pegou a criança e retornou aos 3 hospitais diferentes. Um dos hospitais fez o diagnóstico correto.
Doença de Morbus Farber, para aqueles
que conhecem bem a medicina.
É uma deficiência em uma enzima particular,
é chamada ceramidase.
Nos livros estava escrito, quando eu voltei
eu li, as crianças vivem até os 7 anos de idade.
Era inacreditável o que eu estava dizendo.
Pois eu não conhecia a síndrome e
ainda assim fui capaz de entender que uma pessoa com este problema não passava dos 7 anos.
Com a Homeopatia, todos esses anos, cerca de 12
anos de Homeopatia, a criança tem agora 13.
Eu não sei por quanto tempo ela viverá e ela
está na cadeira de rodas. Ainda assim as deformidades são evidentes,
mas não ao ponto que era,
ela não era capaz de falar.
Mas eu os mostrarei algumas fotos da criança para entenderem o motivo pelo qual um homeopata pode fazer
um diagnóstico e todos os exames laboratoriais
e todo o conhecimento da
especialidade das pessoas não conseguiu entender
a diferença entre a doença de Still e uma outra coisa.
Isso não é a doença de Still. Vocês veem que o nariz estava deformado porque essa doença afeta as cartilagens
que estão expandindo e a expansão das cartilagens provoca deformidades fantásticas.
A pessoa não consegue realmente
usar as mãos ou a voz.
E assim, eu volto à ideia do
que vocês assistirão.
Quando vocês estão aprendendo na escola como tomar um caso, na verdade vocês não estão aprendendo nada.
Uma vez, eu tive uma aula assim e eu disse a eles: "Vocês não sabem nada sobre a Homeopatia."
Eles eram médicos. "Ok, tomem os casos uns dos outros e me mostrem quais informações obtiveram.
Duas linhas cada.
Ele apresentava dores de cabeça e ele tinha isso.
Ele apresentava vômito aos 10 anos
e em seguida, amigdalite.
Vocês veem o que fizeram, retornam à memória para o que sabem sobre a medicina
e aplicam esse conhecimento
na tomada do caso.
Alguém é eggastrimithos (ventriloquista)?
Vocês sabem, as pessoas que falam com o abdômen,
parece que tem alguém aqui
fazendo isso. Não.
E então eu disse a eles: "Ok, neste curso eu os ensinarei algo a mais." O que é esse algo a mais?
É o que chamamos de Matéria Médica.
Mas a questão é: é possível que algum
cérebro humano consiga reter todas as informações
dos 12 volumes da Matéria Médica?
É possível?
A propósito, o meu 12º volume da
Matéria Médica Viva sairá em breve.
E então, se estiverem interessados, talvez seja bom fazerem os pedidos, pois em 20 dias estarão esgotados.
Eu direi quais remédios estão lá: Iris, Hepar, Hyoscyamus, Ignatia, Iodum, Hypericum.
Estes são os remédios que estão nesta Matéria Médica, de uma forma bastante expandida,
com o original, as características essenciais
que são cerca de 2 páginas cada.
E assim, as informações que vocês deverão ter em mente são enormes. Como poderão retê-las?
Não é possível.
O que vocês precisam reter nos seus cérebros
são alguns pontos principais, que os chamamos de
sintomas-chaves dos remédios.
Se vocês manejarem para reterem os sintomas-chaves no
cérebro de vocês, assim terão informações fantásticas.
Agora, o problema é: Quem irá dizê-los
quais são os pontos importantes em
cada remédio?
-Você.
-Vocês percebem? A pessoa que tem muita experiência pode realmente transferi-loas as informações que dizem:
"Em diversos casos de Iodinum, eu vi
esse, esse e aqueles sintomas-chaves.
Portanto, vocês precisam obter a informação correta sobre o remédio. De quem?
O problema é que hoje nós não temos escolas legalizadas, qualquer um pode abrir uma escola, sem problemas.
O que é ensinado, eu não sei. Mas não existem
padrões que sejam ensinados nessas
tão chamadas escolas de homeopatia.
A menos que vocês aprendam a Matéria Médica correta na escola em que estudam, vocês estão reunindo nos seus cérebros as informações
que são entulhos e vocês precisam se livrar para que posteriormente possam inserir as informações corretas.
Vocês veem que este é um grande problema que acontece
na nossa ciência. Eu os contarei alguns fatos.
Quando eu estava atuando em Atenas e tive
muitos médicos atuando comigo.
O que estamos usando?
O Repertório e a Matéria Médica de Kent e a Matéria Médica de Boericke, basicamente.
Vocês não acreditarão na taxa de sucesso
que tivemos com essas informações.
Por quê? Porque eu dei aos meus alunos as informações que reunimos há 15 anos.
Eu dei a eles os pontos principais
e assim eles seriam capazes de reconhecerem
se um caso é Mercurius ou se é
Calcarea carbonica ou Pulsatilla.
Quais são os pontos diferenciais para compreender a diferença entre um e outro?
E assim, quando Bill Gray...Quem conhece Bill Gray?
Quem conhece Roger Morisson?
Ambos médicos americanos vieram estudar comigo em Atenas. Bill Gray veio em 1976,
ele se sentou próximo a mim, como outros médicos estavam sentados e eu o pedi que quando uma pessoa viesse para um acompanhamento,
eu disse ao Bill: "Pergunte a ele em inglês: 'Como você está?'"
e 99% das respostas eram "muito melhor."
Após alguns meses, ele me disse: "Eu não me sentarei ao seu lado porque é rotineiro. Eu sei que se ele vier, ele dirá: "Muito melhor." Por quê?"
Porque as informações que tínhamos da Matéria Médica eram os tipos corretos de informações.
É por isso que vocês terão esses resultados.
Agora eu retorno à ideia do
especialista que tem algum conhecimento.
Se vocês forem médicos, vocês
terão o conhecimento da medicina.
Vocês acrescentaram agora o conhecimento
da Matéria Médica.
E assim, vocês serão capazes de ver um caso
a partir de uma perspectiva diferente, como um todo.
Vocês fazem uma pergunta: "Como você é afetado pelas correntes de ar?" "Nenhum problema." Acabou a questão.
O outro dirá: "As correntes de ar..meu Deus! Eu não consigo suportá-las." Um outro afirmará: "Eu não gosto."
Portanto, o que vocês descobrirão com a experiência é que cada sintoma apresenta um grau de intensidade.
É este grau de intensidade que se torna finalmente importante, pois se a pessoa
disse-los: "Eu não consigo suportar correntes de ar de jeito algum!"
As suas mentes seguem para quais remédios?
-Kali carbonicum, Lobelia, Hepar, Silica.
Existem 3 remédios que são bastante fortes, Rhus-t., Calc-p. e Cimic., para quê?
Se há uma corrente de ar, ela afeta a região cervical.
Vocês precisam ser muito cuidadosos, pois aqui vocês farão a avaliação mais detalhada, correto?
Aquele que é afetado pela corrente de ar principalmente na
região lombar, não é tanto o Cimic.,
é o Kali-c., é a Calc.
A Calc-p. é muito afetada por
qual tipo de clima?
Logo após a neve, esse clima que é
úmido e frio. É destruidor para a Calc-p.
Existem muitos remédios que são afetados pela umidade e frio. Um dos principais remédios é...?
-Dulcamara! Correto. Mas Dulc., como
será principalmente afetada?
-Do calor ao frio?
-Não, onde no corpo?
-Articulações dos joelhos.
-Nas articulações, sim. As dores articulares
aumentarão. O que mais?
Vocês observarão também que ele pode afetar o
cólon, os intestinos e vocês poderão ter diarreias.
E assim, ao expor especialmente os pés no frio e
úmido e apresentar diarreias, o remédio
não será mais Rhus-t.
e nem Calc.. Não é Kali-c.
Mas se a pessoa diz que piora muito com as correntes de ar, mas que melhora com o clima úmido?
-Hep. e Kali-c. e Nux-v., exceto Caust.
Causticum é melhor no clima úmido. Ele sente mais energia e as suas dores articulares
melhoram.
Como é possível, se tiverem um caso diante
de vocês e tem uma hora para investigar esse caso.
Como é possível acelerar o tempo para
chegar ao remédio correto?
Vocês precisam de alguma técnica.
Antes de tudo, vocês precisam saber os sintomas-chaves da
Matéria Médica. É o que precisam saber primeiro.
É por isso que eu disse: Vocês fizeram o curso completo? Pois lá eu dei todos
os sintomas-chaves.
Não é possível dar todos os sintomas-chaves em
um seminário como esse, pois não são estudos
do primeiro ano.
É um estudo de pós-graduação.
Alguns de vocês estavam esperando para ouvir esse
novo caso que ouviremos
e ver se conseguem apontar o remédio.
E às vezes, o remédio é tão difícil
de ser apontado que até mesmo toda a turma
talvez não tenha uma pessoa na
turma que consiga ver o remédio, por quê?
Porque existem alguns graus de
conhecimento da Matéria Médica,
quer queiramos isso ou não, é um fato.
Os livros indianos têm cheiro. Se vocês
cheirarem um livro indiano, sentirão o cheiro.
Se entrarem na Índia, há um cheiro particular em todo lugar. E se não gostarem do cheiro, não vão.
Eu tive um colega, um ginecologista e agora ele é Professor. Ele disse: "Eu fui uma vez e pousamos em Bombai
no aeroporto e..." ele disse: "Eu saí por um instante e
entrei novamente e não quero voar mais pela Índia, pois cheira muito mal."
Ainda assim, quando eu estava na Índia, estava tão feliz, eu nunca fui tão feliz na minha vida. Os indianos são pessoas verdadeiras.