Nós precisamos ser muito cuidadosos em mais um ponto, que não dizemos sempre tudo que observamos.
Nós dizemos o que é necessário ser dito para que entendam o assunto sobre o qual estamos falando.
Nós não precisamos entrar nas observações nas quais poderemos estar corretos ou não.
Nós poderemos estar fazendo observações sobre os pacientes
que poderão não estar corretas.
E dessa forma, o que é necessário para mim, é ter sintomas suficientes para realizar uma prescrição.
Se eu pegar um caso particularmente, as pessoas ficam furiosas comigo. "Três minutos e você está me dando o remédio?"
Eu disse: "Isso é o que eu preciso. Eu não preciso escavá-lo e analisar toda a sua alma."
Nós temos esses casos em vídeo. Quando eu a vi, ela chegou e chorou e eu disse: "Ignatia, pronto. Próximo."
Eu não entrarei em: "O que aconteceu com o seu marido, ele se senta ao seu lado direito ou esquerdo?"
Essas são projeções que não precisamos. Vocês veem o remédio, não há dúvidas, ok. Vocês prosseguem.
Eu digo isso especialmente quando vocês fazem comentário publicamente sobre um caso. Não é possível que todos nós gostemos uns dos outros.
Não é possível. Nós temos prioridades e similitudes e conexões. Eu quero dizer, vocês não dizem: "Eu gosto ou não gosto de um paciente."
Não é importante, mas se vocês fizerem comentários
e os comentários poderão vir do gosto ou desgosto.
Essa pessoa não serve para vocês, por quê?
Porque vocês não entendem a posição dele.
Vocês se projetam na posição dele, "como eu agiria", mas vocês pensam de uma forma diferente, portanto, ele age erroneamente.
Essa não é uma boa lógica.
Honestamente, eu nunca julguei ninguém que veio e me contou histórias terríveis. Eu não me lembro nada deles.
Há uma pessoa que busca a minha ajuda.
Se eu puder, eu o ajudarei. Seja bom ou mau,
ele tenha matado alguém ou era um assassino, um assassino em massa, todos os tipos de projeções que poderão ter.
Ele diz sintomas de Sulphur, "Tome Sulphur." Ele me dá os sintomas de Sepia, "Tome Sepia."
Dessa forma, vocês precisam ser cuidadosos, pois eu observei em outras turmas, de forma alguma nessa turma,
mas em seminários públicos que eu tenho
dado, as pessoas criticam tanto alguém que
está dando publicamente o seu caso. É muito, muito importante ser gentil e dizer o que quer que seja
necessário dizer para chegar ao seu
ponto, mas não mais que isso.
Vocês poderão ser observadores bastante astutos e poderão encontrar os pontos fracos de todo mundo, especialmente se forem Sepia.
Em Sepia, pois o envolvimento emocional não é tão intenso, vocês poderão realizar julgamentos corretos sobre os outros
se estiverem em um estado Sepia. Sem emoções, vocês observam objetivamente, e assim veem a verdade. É por isso que em Sepia eles dizem:
"Sepia é maldoso." Isso significa que ele encontra
facilmente os seus pontos fracos e fala a respeito.
Agora, no caso do Michael, é esse o caso? Não. Pois Sepia não é o remédio constitucional dele.
É o primeiro remédio que precisa ser dado por causa da influência na sua vida. Ele era uma pessoa diferente.
Há uma influência que cria um impacto negativo sobre ele. E assim, ele se tornou Sepia.
Nós damos Sepia, remove o negativo e em seguida o que está por baixo se tornará o próximo remédio.
E assim, portanto, ele não terá todas as características de Sepia, ele não terá.
Pois um Phosphorus abaixo
que se torna Sepia, ele não pode ter.
Phosphorus, por outro lado, é crédulo, qualquer coisa que veja, ele acredita. Por quê? Porque ele tem muitas emoções.
Vocês conversam com ele de uma forma emotiva
e ele acreditará em vocês.
Um verdadeiro Sepia permanece frio, observa e sabe exatamente o ponto fraco. No momento em que entram em uma briga,
ela o ferirá bastante profundamente. Pois ela sabe quais são os seus pontos fracos. Nós falamos sobre Sepia?
Não, mas temos entendido a Sepia cada vez mais e mais e vocês observarão isso quando falarmos na Matéria Médica.
-Você acabou de dizer que não julga. Eu observei que duas vezes durante um divórcio, por duas vezes você perguntou sobre a culpa,
de quem era a culpa? Quem era o culpado?
Se alguém é culpado, ele precisa ser julgado.
Se não é assim, por que você pergunta?
Qual é o propósito da sua pergunta?
-Bem, quando eu tento mostrá-los o perfil mental-emocional de um caso, este é o objetivo.
Eu devo trazer o mínimo de perturbação possível da estrutura mental-emocional
do paciente que estamos tratando.
E assim, você poderá aprender dessa experiência.
Qual é a sua culpa? Qual é o significado de tal pergunta?
Há vários significados em vários níveis diferentes. Antes de tudo, você quer ver ser
a pessoa que está diante de você, você a vê
pela primeira vez e não sabe.
Ele está dizendo coisas objetivamente? Ele está
contando histórias? Com uma pergunta assim,
você julga mais ou menos o restante
das informações.
Se a pessoa disser: "A minha esposa está errada." E então a sua mente deverá ir para os remédios que são dessa ou daquela forma
e assim, você entende a natureza dos remédios. Eu não digo: "É a sua culpa." Não.
Eu quero apenas ver, ele consegue ser objetivo? É possível ser objetivo? E então eu acreditarei na informação que ele está me fornecendo.
As informações são sutis. "Eu estou em uma conferência e transpiro, eu não me sinto confortável. Eu desisti do meu trabalho porque
eu senti que era julgado na conferência." O que é isso? O que isso quer dizer? O quão objetivo isso poderá ser?
Nós devemos traduzir isso como falta de auto-confiança? Tudo isso depende da pureza da informação.
Você não consegue acreditar em quantas vezes a mesma pessoa dirá coisas diferentes. Você o pergunta dessa forma, ele dirá uma coisa,
você pergunta de outra forma e ele dará uma outra informação. Você não deve julgar e dizer: "Você está contando mentiras."
Você simplesmente anota que nessa informação
que ele está dando, ele não é objetivo.
"Ah! Espere um momento! Eu preciso
ser cuidadoso com a informação.
Quando a minha reputação depende se ele ficará bem ou não e não é a minha reputação, é a sua inspiração.
Finalmente você diz: "Se você ver o resultado, poderá dizer que a Homeopatia é boa. Se eu cometer um erro, se eu for superficial,
"Ok, tome este remédio" e ele falha, qual é a sua impressão não sobre mim, mas sobre a Homeopatia?
-Não, eu não quis dizer isso. Eu perguntei quem foi o primeiro a sair para descobrir na verdade quem foi embora.
Quem teve a coragem de ficar na situação e na verdade se confrontarem com os problemas?
-Isso não importa. Eu quero dizer, eu não posso reproduzir a sua forma de tomar um caso, bem como você não pode reproduzir a minha forma de tomar um caso.
O fato ainda permanece, você está interessado sobre os sintomas confiáveis, nos quais poderá confiar.
Nós dissemos isso, eu pensei que era ciúme, sim ou não. Ele disse: "Eu sou ciumento, mas ainda assim no meu raciocínio,
ele não disse da forma que eu queria ouvir.
A esposa dele também disse, quando eu perguntei se ele era ciumento, ela disse sim. Dessa forma: "Ehhh...."
E assim, eu queria pensar, não é um julgamento,
é uma análise para que você possa obter a verdade objetiva.
E eu cheguei à possibilidade de que mais provavelmente ele não queria relacionamentos sociais por causa do ciúme.
Pois eu já vi isso acontecer. Vocês sabem que o ciúme é tanto, eles se protegem.
"Não, não vá lá. Estou com dor de cabeça." No momento em que eles sentem que vocês irão a um local particular,
onde poderá ter alguém que vocês gostem, o Lachesis terá uma dor de cabeça,
eles até desenvolverão febre, farão coisas diferentes para não irem, para não estarem lá, para não estarem próximos.
E assim, eles se tornam antissociais. Este é um caso?
É uma questão de analisá-lo corretamente.
-Durante a tomada do caso, eu tenho um problema. Quando você faz a tomada de um caso, não é apenas a informação
que o paciente o fornece, mas você mesmo
está observando. Você é parte da coisa.
Por exemplo, vamos pegar o caso Aurum. Quando tomamos o caso, a maioria de nós viveu isso e eu vivi isso também,
que na verdade, nós temos que batalhar
com as nossas emoções que apareceram.
É aconselhável não pegar um
caso assim ou o que alguém pode fazer?
-Quando você tem um caso, o que quer que seja que esteja diante de você. Você não pode manipular o caso
para mudar a forma que ela está dando o caso. Essa é a forma que essa pessoa decide dar o seu caso.
Dessa forma, você recebe essa informação e a avalia. Você não pode dizer que é bom tomar o caso
dessa forma, que significa não permitir que a pessoa chore ou provocar o choro, não. Eu não quero nada desse tipo.
Eu não deixo ninguém desenvolver a sintomatologia e a expressão que ele prefere dar.
Eu não digo "Não chore" ou "Não faça
isso", deixe as emoções saírem.
-A pergunta era que eu tenho a minha própria personalidade e eu tomo o caso e a reação do paciente
é sempre a reação da minha sensação interna. Para me observar para ser bastante objetivo, é próximo ao impossível.
-Bem, talvez seja difícil, mas não impossível. Eu disse que devemos ser bastante objetivos e relaxarmos
e desligar das emoções dos pacientes, o máximo possível. E assim, nós fazemos um julgamento correto.
Se estamos envolvidos nas emoções, então mais provavelmente os julgamentos serão errados.
Pois dessa vez você sentirá pena, na outra vez sentirá tristeza, da próxima vez sentirá alegria,
"Eu gosto dela" e então você tem sentimentos sexuais
e coisas do tipo. "Ela gosta de mim." Esqueça!
Esqueça o julgamento, você deve ser objetivo. O seu paciente é o seu paciente.
Eu tive um caso em Atenas, onde eu tinha os médicos que trabalhavam lá. Alguns deles são do tipo de médico
que sempre recebia muito bem os pacientes
e também os consolavam
"Sente-se. Qual é o seu problema?" As pessoas gostam disso. O paciente gosta disso.
A maioria dos casos dele estava indo errado, mas ainda assim os pacientes voltavam nele apesar de não melhorarem.
Alguns casos assim, eles se comportam com tanto amor e o paciente sente que "o médico gosta de mim."
O médico aprendeu a mostrar os seus
sentimentos. Esqueça o julgamento.
Finalmente o caso chegava para mim, pois ele não está indo bem, 1, 2, 6 meses e às vezes 1 ano.
Nada acontecia e os casos vinham para mim. De quem eram os casos que vinham a mim por não se sentir melhor após um ano?
Eram os casos dele. Quem é repleto de pacientes? Ele. Por quê? Porque ele envolve os seus sintomas.
Se você envolver a sua simpatia ao paciente, você terá clientes, mas não será um prescritor bem-sucedido.
-Eu quero dizer sobre esse ciúme. Agora, eu entendi o motivo pelo qual nós não vemos isso tão claramente, pois Lachesis tem grandes supressões
e ele suprimiu até mesmo o maior sintoma de Lachesis. E dessa forma, tivemos um Lachesis duplo, mas ele não tinha consciência sobre isso.
Ele nos disse o que conseguiu e em seguida nós precisamos descobrir que ele era tão Lachesis que suprimiu
o Lachesis maior. Agora, eu entendo o motivo pelo qual eu não vejo os sintomas, porque eu costumava dizer:
"Em Lachesis, você deve observar o ciúme."
-Mas quando eu o perguntei, ele disse que si. Ele respondeu diretamente. Mas há um sim e um siiiimmmm!
É diferente. "Siiiimmm, eu percebo que sou
ciumento." Ou "Oh meu Deus! Eu sou muito ciumento."
Mas quando eu perguntei: "Você é ciumento?" Ele disse: "Sim." Ele deixou alguma dúvida na minha mente e em seguida a sua esposa
veio e deixou mais dúvidas. Eu disse: "O que está acontecendo?! Deixe-me pensar, algo não está certo."
Na minha mente eu quero estar em paz quando eu prescrevo. Eu prescrevo por esse e aquele motivo e esses são bastante fortes.
Eu disse: "Vamos esquecer disso." E então eu pensei a respeito e
disse: "Me diga mais sobre este elemento." Ele disse: "Sim, é verdade.
Eu não quero me socializar porque sou ciumento." Admitir isso é uma marca absoluta de Lachesis.
Você está muito envolvido com o caso. "Eu gosto", "eu não gosto" não deverão fazer parte da imagem.
-Eu posso retornar à história da tomada do caso? Você explica que é necessário ser bastante observador,
mas ao mesmo tempo, precisa estar distante.
Uma pessoa que vem como um paciente e que às vezes fornece
informações bastante pessoais que às vezes nunca foram ditas a nenhuma outra pessoa, incluindo a sua própria família,
há uma certa comunicação com o profissional, caso contrário, ele não se abrirá.
-Ok, eu contarei um segredo. Há um segredo nisso. Eu digo distanciado, mas não digo desinteressado,
de estar bastante interessado, o que você
ouvirá é muito importante.
Mas não se envolva emocionalmente.
Dessa forma, estou muito interessado em ouvir,
estou muito atento em você. Quando você olhar
para mim, você dirá: "Ele está interessado em mim". Mas
eu não me envolvo com as suas emoções,
a não ser que seja um caso muito, muito forte.
Como o caso dela, foi difícil não me
envolver. Eu me envolvi nas suas emoções
e devo admitir.
Isso acontece raramente comigo e muito pouco, não muito. Você chora e eu choro, nós nos abraçamos e choramos juntos.
É uma crise curativa, eu não sei. Talvez alguns psicólogos loucos façam isso.
Na verdade eu tive um caso, eu prescrevi Medorrhinum. Ele estava há 15 anos com os psicólogos. E assim, por 15 anos
todas essas coisas loucas foram ditas à elas.
"Faça isso, faça aquilo." Agora, ele disse: "No último mês
eu me senti melhor
e você sabe de uma coisa? Eu telefonei para a minha psicóloga que me disse que eu deveria mudar o exercício
que estava fazendo anteriormente e eu disse: "Qual era o exercício?" O exercício era que eu tinha que acordar
e não sair da cama, acordar vagarosamente, me virar para a direita e em seguida sair da cama, ir para o sol e tocar
o chão e assim estarei aterrado", o paciente está aterrado e em seguida ele poderá ir trabalhar.
Está tudo bem, 15 anos e agora essa pessoa está com ansiedade e iniciando com sintomas de E.M., sintomas de paralisia.
Ele telefonou e disse: "Dr. Vithoulkas me deu
um remédio." E a psicóloga disse: "Muito bem, tome o remédio."
"Mas qual exercício você faz? Não, não, não.
Você acorda lentamente, vira-se para a esquerda
e em seguida para a direita
e então você se levanta." Ele disse: "Isso é tão importante?" "É absolutamente importante". O paciente disse: "O psicólogo falou
que finalmente ela obteve o exercício correto para mim.
E é por isso que estou me sentindo melhor." Eu disse a ele: "Muito bem.
Da próxima vez que tiver uma recaída, vire-se para a esquerda, vire-se para e venha me dizer o que está acontecendo."
Ele disse: "Eu estava tão bravo com ele porque eu disse a ele: "Nesses 15 anos você não me mostrou o exercício correto!"
"Mais provavelmente ele fez isso para tirar partido de mim."
"Eu acho que não", eu disse.
Ele voltou e disse: "Por que você me deu
o exercício correto agora?" Ele disse:
"Agora que eu o percebi."
Eu disse: "Em 15 anos de psicoterapia, foi repentinamente e acidentalmente neste mês em que eu prescrevi
Medorrhinum 10M, que você está se sentindo tão bem, que foi dado o exercício correto do psicólogo."
Precisamos lidar com essas questões também.
Eu tomei o caso, ele me fez gastar 1 hora e meia e "tome o remédio e vá."
Agora, ele quis contanto, o psicólogo disse isso. Agora, o psicólogo produziu a cura.
Por quê? Porque o psicólogo está interessado.
Eu não estou interessado, eu fiz o meu trabalho.
Eu fiz o que acredito ser correto para ele e
o deixei ser livre. Faça o que quiser,
depois disso não é da minha conta.
Você quer pacientes? Vire-se para a direita, vire-se para a esquerda. Quando eu ouvi isso, eu disse: "Oh Meu Deus!"
Nós temos que lidar com todas essas bobagens.
Agora, ele está tentando entrar em contato comigo,
não é possível.
Espere, deixe-nos ver o que acontece
com a esquerda e a direita.
Eu tive um outro caso,
ele nunca veio para uma aula.
Vocês sabem, os médicos gregos aprenderam Homeopatia apenas escutando. A maioria
deles não sabe inglês.
Eles se tornam muito bons. Ele nunca veio
para uma aula. A aula começa às 20:00 e termina às 23:00.
Por volta das 22:50, ele aparece. Ele se senta por 10 minutos e em seguida vai embora. Esse médico tinha muitos clientes, mas ainda assim
após 25 anos, ele tinha alguém para prescrever parar os seus casos. Mas ainda assim, ele tinha muitos pacientes, pois
ele é muito bom em ter pacientes, apesar do sucesso bastante medíocre.