-Neste momento ele chega e apresenta certos problemas. Vocês estão realmente interessados em ouvir todos os detalhes sobre a vida da pessoa?
Ele relatará a vocês. Eventos da sua vida, da infância. "Eu vivi em um lugar onde não temos trem e tínhamos muitas galinhas ao redor..."
Eu exagerei um pouco, mas essa é a situação. Vocês irão anotar?
Como vocês chegam ao ponto onde ele ou ela queira falar algo importante, mas ele não diz? Por que ele não diz?
Pois ele não tem nenhum contato com vocês. Ele sente: eu estou aqui, ele está ali e nenhum contato. "Eu devo me expor?" Vocês conseguem se despir na frente de uma pessoa que seja totalmente estranha?
Muito poucas pessoas farão isso e se vocês
.fizerem isso, terão Hyoscyamus. É uma exibição.
Mas a entrevista é um caso muito íntimo,
vocês despirão a pessoa,
vocês o farão despir-se,
e assim, ele precisará sentir-se familiarizado com vocês.
Caso contrário, vocês não farão nada. Muitos de vocês, não todos, já tentaram ter um caso por uma noite? Vocês acabam de encontrar alguém por noite, vão para a cama e têm relação sexual.
Vocês estão despidos, vocês têm uma relação muito próxima e íntima. O que acontece quando vocês terminam este ato, vocês se sentem muito mais alienígena, estranho do que antes. "O que eu fiz?"
Vocês deram alguma coisa de si? Nada. Isso foi um tipo de contato superficial e um caso. A mesma coisa com a Homeopatia.
"O que você tem?" "Dor no estômago." "E o que mais?" "Nada mais." Este poderá ser um caso superficial e poderá ser um caso mais profundo.
Vocês estão interessados em saber se essa pessoa que
está diante de vocês, apresenta realmente outros problemas
que poderão talvez apontar para o remédio correto?
O que é ainda mais importante do que a
dor no estômago? Ele poderá não ter,
mas vocês precisam descobrir por qualquer meio possível.
O grande truque é: vocês querem informações?
Vocês querem comunicação? É melhor que estejam
abertos e prontos para ouvirem e estejam
prontos para não julgarem o que ouvirão.
Pois a outra pessoa sempre percebe se vocês estão julgando-o ou julgando-a. Ele
percebe isso imediatamente e se fecha e os darão apenas a sintomatologia superficial.
Onde o que vocês precisam é um contato real para descobrirem, sem perderem a mente nas histórias que ele está contando a vocês. Sempre tenham a mente composta e fixa na ideia do que ele está sofrendo, do que ele está sofrendo?
O que realmente o deixa tão doente?
E assim, peguem as informações. Há
um momento em que as informações surgem.
Isso é importante e isso é peculiar.
Isso está claro e este é o remédio
que estamos falando. E assim, vocês se mantêm abertos.
Vocês verão os casos que os mostrarei. Esses casos foram gravados com todo esse equipamento que vocês veem aqui, com todas essas pessoas e mais os tradutores e mais os assistentes.
Algumas vezes, eles foram gravados diante da classe. É fácil despir uma pessoa diante disso
tudo? É muito fácil despir uma pessoa quando vocês falam, uma a uma.
É por isso que vocês verão que eles não são casos perfeitos, mas definitivamente eu os mostrarei que o remédio está surgindo. E assim, o que vocês precisam é um tipo de informação que seja suficiente.
Vocês dizem: "Eu tenho informação suficiente, eu não preciso de invadir na vida da pessoa, na verdade. Assim que eu obtenho as informações
que eu preciso, eu paro. E assim, eu converso amigavelmente, qual
é o seu negócio, o que você está fazendo?
Vocês podem falar o que quiserem quando tiverem as informações verdadeiras. Vocês não precisam escavar, escavar e escavar. Nós não somos psicólogos. E para dizer a verdade, eu não acredito que
a psicoanálise, eu quero dizer, fazer a pessoa falar, falar, falar, terá um efeito verdadeiro. Eu tenho visto vários e vários casos que eles
conversaram durante anos com alguém.
O último caso que vi, eu não percebi quando
prescrevi pela primeira vez o remédio, ela disse que foi por 15 anos. "Durante 15 anos você foi a
um psicólogo?" Ela disse: "Sim." "Com qual frequência?" "Duas vezes por semana." "E por que parou agora?"
"Oh, eu tive o suficiente." Mas ela teve o suficiente após
o remédio, após eu ter prescrito o remédio, ela parou de ir ao psicólogo, é claro.
Talvez ela não perceba o motivo pelo qual ela não está
indo mais ao psicólogo, mas eu sei que o organismo está agora mais composto,
mais completo, ela está mais embasada. Ela não
precisa mais desse apoio.
Baryta carbonica, por exemplo. Bar-c. vai para o nível mental e temos a imagem de Bar-c. a pessoa que precisa de alguém para se segurar.
Ela não deixará o psicólogo ir, o psicoanalista ir, eles se prendem, eles
serão muito dependentes do psicólogo. E vocês verão longos anos de psicoterapia
em Bar-c.
É a mesma coisa quando vocês veem um filho que se segura à mãe por vários anos. Não quando ele tem 1, 2, 3...5, 6...15 se segurando, "agora vá à escola." É uma grande coisa para Baryta carbonica, não consegue ir. É a mesma coisa com o psicólogo.
Eu sei que o que estou falando é um pouco difícil e às vezes estou deixando-os cansados, mas nós começaremos os casos e vocês verão.
Mas eu sinto que o que eu digo a vocês é tão importante. Eu sinto onde todo movimento tenha sido errado neste momento. Muita intelectualização.
Muito intelecto e muito pouco coração. Vocês precisam mais da combinação, vocês precisam realmente ver as coisas com os seus corações.
Quando a mulher se senta ali, vocês perguntam ao marido: "Você gosta de chocolate?" E a mulher responde: "Eu gosto de chocolate."
Se o coração de vocês ouvir isso, então isso se torna um
sintoma muito forte. "Você tem medo da morte?"
"Ah, eu tenho medo da morte."
Uma pessoa intelectual dirá: "Quando chegar a sua vez e quando eu perguntá-la, então você responde."
Isso não é avaliação. Avaliação é quando vocês colam nas suas mentes que ela apresenta esse sintoma. Quando ela chega para mim após um ano ou dois,
eu me lembrarei o que ela me disse, pois é muito importante o que ela me disse. Existem casos que eu vi uma vez
e após 10 anos, eu vejo o caso e eu não me lembro da feição. Mas se eu me lembrar da fisionomia,
eu direi: "Sim, você era o caso Ignatia
e eu me lembrarei dos sintomas que ele teve. Vocês percebem? A impressão dada pelos sintomas dele, eu vi milhares e milhares de casos, como é possível que eu me lembrarei?
Pois eu não fecho o meu coração, embora eu pareça muito composto, muito distante quando eu tomo o caso.
Vocês me observarão quando eu tomar um caso, estou pensando porque eu tenho responsabilidade.
A pessoa está aqui, não se comunica
comigo e tem um momento agradável, ele precisa corrigir o remédio. Eu nunca esqueço, mas estou aberto e busco com o meu intelecto e com o meu coração aberto também.
Vocês não podem dizer: "Sim, você vai à igreja 5 vezes na semana." Quando eu escuto isso, eu digo: "O que você disse? 5 vezes na semana você vai à igreja? Por quê?
Por que tão frequentemente?"
"Bem, eu me sinto consolado." O elemento religioso e o quanto desse elemento é patologia?
Caso contrário, eu escuto 5 vezes na semana ela vai à igreja, não há nenhum sintoma. 7 vezes vai à igreja, 5 vezes, talvez este seja o remédio.
Nós não temos tal coisa.
Nós temos afecções religiosas, sim. Algumas vezes, nós temos a mentalidade virada em direção a um tipo de distúrbio religioso.
5 vezes à igreja, talvez...
Talvez não sempre, pois se ele for um monge
ou se ele for uma pessoa que medita e
coisas assim, vocês não observarão distúrbio.
Mas vocês veem o distúrbio quando ele vai 5 vezes à igreja e gasta 3 horas. "E em seguida, o que você faz?" "Em seguida, eu dou uma volta e como um sanduíche. E depois vou ao meu jardim."
E depois, o que você faz?"
E assim, vocês vão pela lista do que ele ou ela
está fazendo e não faz nada. "Qual a sua idade?" "Eu tenho 36." Não é saudável. Alguém que não
faça nada, quem não consegue manter um trabalho
que vai à igreja e gasta todas essas
horas... há um problema.
Vamos nos concentrar nisso. Não importa que ele diga: "O meu couro cabeludo é oleoso." Eu tive um caso, talvez
vocês o ouviram de Vassilis, onde ele teve um caso. Ele disse que o couro cabeludo era oleoso. Naquela época, eu estava prescrevendo para os casos.
Eles me deram o caso e alguns outros sintomas e eu estava prescrevendo. Thuja.
Na próxima vez ele disse: "Eu sinto que alguém está
atrás de mim e a polícia está atrás
de mim e estou me escondendo aqui e ali."
Eu disse: "Por que isso?"
É um caso mental. Vocês não percebem de forma alguma e acreditam que o couro cabeludo é oleoso e ele veio para dar um remédio para isso.
Que caso é esse? Um outro caso, ele diz, muito bem e em apenas mais 3 minutos. Eu conto a história porque ela deixa mais vivo, apenas para mostrá-los os problemas na tomada de caso e na avaliação dos sintomas.
Um outro caso de uma médica do Centro. Eu li o caso e ele apresentava dor de cabeça no lado direito e assim, todo o resto que está escrito, nenhum sintoma. "Ele parece tão agradável, tão gentil..." elogiando o paciente.
Eu olhei a idade, 25. Eu olhei a altura, muito alto, boa aparência e era uma médica. E há uma dor de cabeça do lado direito e ele não está trabalhando, 25 anos de idade.
Eu mandei o caso de volta e disse: "É melhor você tomar o caso adequadamente. Você estava flertando com o paciente e não tomando o caso."
O paciente dizia: "Como você é agradável."
Ela tem uma aparência muito boa. E a médica
dizia: "Como você é simpático."
Eu disse: "Tome cuidado, este é um caso mental acentuado. Chame o paciente de volta." Quando ela o levou de volta, ela disse: "Sim, é um caso mental!"
"É claro que é um caso mental, mas você
ficou muito envolvida, muito coração
e muito pouco cérebro agora."