Eu quero dizer algumas coisas que não disse anteriormente para os grupos que estão vindo aqui para a Academia.
Pois o objetivo principal de vir aqui é observar a aplicação da Homeopatia.
Dessa forma, várias pessoas, várias vezes vieram anteriormente e expressaram surpresa de "qual tipo de Homeopatia
ou tomada de caso está ocorrendo aqui?"
Eu tenho uma forma especial de tomar um caso
e nunca expliquei realmente o motivo pelo qual eu faço isso.
Dessa forma, hoje eu quero explicá-los o que obsevarão na tomada do caso.
Mas antes de dizer isso, eu quero dizer que se um médico verá um caso
quando ele recebe um telefonema, alguém está com febre muito alta e calafrios.
Ele não é um homeopata.
Ele verá o caso.
O que ele irá examinar?
O que ele perguntará?
Imediatamente ele quer saber o que está acontecendo.
É um caso de pneumonia? É uma infecção urinária? É uma condição mais grave?
Dessa forma, ele começará a examinar o paciente a partir deste ponto de vista, para poder diferenciar qual é o tipo de febre.
Como ele faz isso? Utilizando um conhecimento que ele recebeu dos seus estudos médicos.
E durante a sua residência e em seguida posteriormente na sua especialidade.
Dessa forma, ele examinará o paciente com o seu conhecimento como plano de fundo.
Pegue um outro exemplo. Um paciente chega com alguns problemas psicológicos a um psiquiatra
que está seguindo a abordagem de Adler, complexo de inferioridade, o comportamento do contato social do paciente, etc.
para ver se o problema surge por causa do complexo de inferioridade, etc. ou por causa das deficiências sociais.
O que ele está fazendo? Ele está examinado o paciente de acordo com o conhecimento que ele recebeu na sua especialização.
Ele está interessado em saber se o paciente está sedento ou não? Ele está interessado em saber se o paciente sente mais frio ou mais calor?
O questionamento dele será para entender se ele pode colocar o paciente dentro de um contexto que ele conhece de antemão
e assim, ele poderá prescrever a medicação necessária.
Se ele for um psiquiatra freudiano, que segue as ideias de Freud, o comportamento sexual por trás de tudo, etc.
ele colocará as perguntas de acordo com o que ele sabe, para entender se o menino, a menina tiveram experiências
traumáticas na infância com os seus comportamentos sexuais, com os complexos relacionados à esfera
sexual.
Se ele for Junguiano, ele tentará descobrir sobre o subconsciente, quanta importância há neste paciente psicótico,
o subconsciente coletivo, etc., os sonhos.
Vocês vão para uma outra especialidade, vocês veem alguém que quebrou o seu cotovelo, ele vai ao ortopedista.
Ele não está interessando em saber se vocês tem problemas psicológicos ou outros problemas.
Ele tira uma radiografia, observa que está quebrado aqui, faz um esboço, "como eu coloco uma nova mão de plástico", etc.
Dessa forma, todas essas pessoas se tornaram boas ou não muito boas de acordo com o conhecimento
que elas obtiveram e como elas o aplicam
em cada caso particular.
E eles fazem muito bem os seus trabalhos,
muito bem, excelente, etc.
Agora, e sobre os homeopatas?
Mais provavelmente vocês aprenderam como eu costumo
ensinar também, que vocês devem pegar o caso completo.
Vocês deixam o paciente falar e deixam o
paciente contar toda a história.
Não interfiram, não façam perguntas
ou façam o mínimo de perguntas.
E finalmente o caso se manifestará
diante dos seus olhos.
Uma vez eu fiz um experimento quando tinha novatos, que estavam iniciando a Homeopatia. Eles não sabiam.
Eu disse: "Quantos de vocês são médicos?" Bastante, 40% de médicos. Os outros eram quiropratas, etc.
Eu disse: "Ok, faremos um experimento. Vocês tomam o caso uns dos outros e em seguida me entregarão
e a partir do caso que me entregarem\,neu decidirei qual será o remédio para cada um."
Sabem o que aconteceu?
Quando eu tive o retorno, cada um estava escrevendo de acordo com o seu conhecimento e não de acordo com o caso homeopático.
Como resultado, foi impossível
encontrar qualquer um desses remédios.
Os médicos escreveram o histórico médico. Aos 6 anos ele teve uma pneumonia, aos 17
teve uma infecção, ele tomou antibióticos. Nessa idade, ele teve isso, etc. E esse era um caso homeopático.
Totalmente inútil.
Dessa forma, o que estava faltando nesses casos?
Muitos deles eram médicos, eles foram treinados para realizarem a tomada de um caso, um caso adequado,
eles escreveram em detalhe o que aconteceu. O histórico médico desse caso. O que estava faltando?
Estava faltando o que chamamos de caso homeopático.
Agora eu tenho um outro exemplo. Em Atenas eu costumava ter um Centro com médicos,
cerca de 30 médicos trabalhando ali.
Eles costumavam tomar o caso e eu costumava prescrever. Ele me dava o caso e eu prescrevia.
Houve um caso, uma médica que
programava os seus casos para 3 horas.
Às 10:00, o primeiro caso, às 15:00 o segundo caso
e ela sempre me deu cerca de 30 páginas de informações.
Eu nunca fui capaz de ver o remédio.
De quem era o problema? O problema era do professor que não explicou adequadamente como era a tomada adequada de um caso.
Dessa forma, enquanto vocês estiverem aí, vocês terão que aprender como
tomar um caso adequadamente, o mais rápido possível.
Pois na prática, um médico precisa de um certo tempo. Ele não pode ser pago por 3 horas de tomada de caso.
Ninguém o pagará para fazer isso. Mas se vocês não souberem como tomar um caso adequadamente,
estarão pedidos em muitos detalhes inúteis.
Dessa forma, como manejamos para livrarmos de tal prática? Isso é o que eu quero explicá-los agora.
E o que vocês me verão fazer
e dessa forma poderão entender o que está ocorrendo quando
eu tomo um caso.
Pois aqui, como eu disse, vocês verão
vários casos. Nós poderemos falar sobre
o diagnóstico diferencial, poderemos falar sobre outras coisas também, algumas questões teóricas,
mas principalmente ver os casos e como eles são
tomados e como é feita a análise para este caso.
Isso é o que vocês verão.
Mas vocês questionarão, especialmente aqueles que vieram pela primeira vez: "Por que George interfere tanto quando está tomando o caso?"
Por que eu interfiro e o que está acontecendo em um caso adequado? Vocês querem ser profissionais
e querem tomar um caso e terem resultado?
Como eu disse, todas as outras especialidades examinam o caso de acordo com o conhecimento que receberam na Universidade.
A pergunta agora é: "Qual é o conhecimento necessário para poder diferenciar um caso?"
Se é Pulsatilla ou Phosphorus ou Argentum nitricum?
Qual é o conhecimento necessário que vocês devem ter antes que possam tomar um caso adequadamente?
No momento em que vocês tem um caso diante de vocês e a pessoa começa a falar,
já pela primeira informação que estão obtendo, as suas mentes seguem para determinados remédios.
Agora, quem está na melhor posição de encontrar o remédio? A resposta é muito simples.
A pessoa que apresenta um conhecimento
maior sobre a Matéria Médica.
Com esse conhecimento da Matéria Médica
nas nossas cabeças, nós abordamos o caso.
Quanto mais experts formos no conhecimento da Matéria Médica, mais seremos capazes de pensar
em várias possibilidades, imediatamente
com as primeiras perguntas.
A abordagem que observarão aqui é uma abordagem que surge do conhecimento da Matéria Médica.
Como sabem, eu tenho o Expert System, sentado ao meu lado, adicionando os sintomas ao Expert System, o VES.
Eu não olho sempre no Expert System, muitas vezes eu escrevo o remédio no início do caso.
Mas a investigação continua, eu continuo a investigação por 1 hora, o tempo que tenho permissão para tomar o caso.
Algumas vezes eu mudo a prescrição, mas
várias vezes eu não mudo a prescrição.
Isso significa que desde o início do caso, vocês
poderão ser capazes de ter uma ideia sobre o remédio,
se tiverem um bom conhecimento da Matéria Médica.
É claro, o VES os ajudarão, ele dará algumas ideias. É claro que a Repertorização é necessária.
É claro que temos ferramentas para nos ajudar a decidir o remédio, mas se não tiverem estudado a Matéria Médica em profundidade,
será muito difícil para chegarem a uma conclusão.
Vocês sempre se sentirão perdidos.
Especialmente se tiverem casos difíceis.
Se tiverem estudado bem 10 casos, a maioria das
suas prescrições estarão dentro de 10 remédios.
Eu posso garantir. Como eu disse, eu tenho alunos
que tomavam os casos.
Um deles deu para 60% dos casos
o Natrum muriaticum.
E ele afirmou que teve alguns resultados.
É claro que vocês terão alguns resultados. Por quê?
Pois a Homeopatia consegue tratar a pessoa como um todo ou pode tratar alguns sintomas da pessoa.
Nós temos a possibilidade de mudar o sintoma, um sintoma, dois sintomas. Nós temos a possibilidade de fazermos isso.
Nenhum problema, mas o remédio central verdadeiro que mudará o nível de saúde do indivíduo, não será visualizado.
E o que acontece? Nós começamos a confundir o caso e de um remédio para outro remédio e para outro remédio
para algumas pessoas eles dão até 3 remédios
no mesmo dia. 4, 5 remédios no mesmo dia.
Tome 10 remédios todos os dias e no final
vocês dirão: "A minha dor de cabeça está melhor."
Sim, a dor de cabeça está melhor, mas o estado geral de saúde permaneceu o mesmo.
Não há melhora verdadeira.
E a melhora verdadeira, como sabem, começa quando vocês têm a aplicação das leis da cura nessa pessoa.
Nós temos algumas leis, a maioria de
vocês conhecem essas leis.
Vocês precisam ter o movimento da sintomatologia em direção ao corpo físico,
se for
um problema mental-emocional, os sintomas precisam estar se movendo para o corpo físico ou quando os sintomas
estão no corpo físico, eles precisam se mover para fora, para a periferia, na pele e nas membranas mucosas.
Para que possamos dizer que fomos bem-sucedidos em um caso, precisamos ver essa movimentação da sintomatologia.
A sintomatologia precisa se mover dos
níveis mais profundos para os níveis mais periféricos.
Dos níveis mental-emocional para os níveis físico.
Dessa forma, o que vocês verão é uma avaliação com um conhecimento de fundo, o qual é o meu conhecimento de base.
Várias vezes vocês não entenderão o porquê eu faço
uma pergunta. Várias vezes os meus alunos sabem o porquê George
está fazendo essas perguntas agora.
Ele está pensando em Medorrhinum,
ele está pensando em Argentum nitricum, mais provavelmente.
E assim, as pessoas que são bem-informadas podem seguir muito bem praticamente todas as minhas questões.
Às vezes se o caso for realmente um remédio pequeno, talvez seja difícil, vocês poderão não segui-lo.
Mas eu explicarei quando vier para a sala, eu explicarei o motivo pelo qual eu decidi esse remédio e não outros remédios.
Dessa forma, é muito importante se quiserem se tornar homeopatas profissionais, aprenderem adequadamente a Matéria Médica.
Agora essa é a grande questão. O que é
saber adequadamente a Matéria Médica?
Nós temos 12 volumes da M.M. de Allen, 12 volumes da M.M. de Hering.Vocês podem dizer: "Que diabos você está falando?
Vamos decorar os 12 volumes?
Não é possível.
Eu me lembro quando comecei a apresentar
essas ideias das características essenciais, etc.
Eu me lembro das críticas e grupos
que formaram contra essa ideia.
Um dos grupos era o grupo Dulcamara
ou algo assim, o grupo Sepia.
Havia um líder e cerca de 10 pessoas,
o grupo Sepia. Eu disse: "O que você fez?"
Um dos meus alunos esteve lá
para me relatar o que estavam fazendo.
Ele disse: "Nós fomos a um tipo de pousada para ficarmos juntos, todos nós e de manhã à noite, durante 3 dias
estudamos Sepia." "Como esturaram Sepia?" "Cada um pegou uma Matéria Médica diferente e ele trazia
para o grupo as informações
das diferentes Matérias Médicas.
Por 3 dias eles estavam estudando Sepia e
eu disse a ele: "Ok, qual era a conclusão?"
"Quais são os sintomas que eles
apresentaram como sintomas principais?"
A resposta foi que não havia nenhuma conclusão. Eles eram apenas sintomas, sintomas,
sintomas e cada um anotou
milhares de sintomas.
E o que é o caso Sepia? Se forem realmente entender, realmente descobrir se o caso é Sepia ou não, vocês estarão perdidos.
Quais são os pontos principais que precisam ter
em mente e se lembrarem para Sepia?
Se não tiverem isso, com que diabos vocês estudarão Sepia com 3500 sintomas?
Apenas Sepia. Sulphur tem 5000. É uma perda total!
E agora, o problema é quem irá dizê-los
quais são os sintomas principais?
Se alguém que não é bem informado, ele tenta ensinar a Matéria Médica, quantas vezes isso aconteceu,
o que ele dirá a vocês?
Ele lerá a Matéria Médica logo antes da aula e apresentará todos os sintomas de Sepia
e vocês ficarão tão confusos quanto ele.
A única pessoa que consegue realmente ensiná-los
é uma pessoa que tenha experiência.
Não apenas experiência, mas que a experiência provou ser eficaz.
Isso significa terem um efeito. E assim, vocês deverão obter esse conhecimento de um professor que saiba o que está falando.
Caso contrário, estarão confusos. Um professor diz isso, o outro diz aquilo e assim inicia toda a fantasia.
Eu darei uma aula sobre a fantasia,
pois é um assunto muito interessante.
Vocês podem fantasiar qualquer coisa. Vocês sentem este campo da Homeopatia, pois ele se refere aos seres humanos que não são estáticos
e são entidades vivas. Vocês poderão aplicar
qualquer teoria possível ou ideia sobre eles.
O problema é toda essa fantasia, se ensinarem em uma classe, quando forem praticar,
poderão colocá-la em prática
e elas terão algum efeito?
Este é o problema. Dessa forma, depende de
quem vocês escutam como professor para poderem dizer:
"Sim, eu entendo agora a Homeopatia."
O problema da Homeopatia é que não temos uma Universidade. Nós não temos informações padronizadas.
Qualquer um pode se tornar um professor, qualquer um pode dizer o que quiser e qualquer um pode ouvir qualquer um e dizer:
"Oh George, bem... Por que não deixamos as coisas
voarem assim? Algo acontecerá em algum dia.
Não, nada acontecerá algum dia. Será cada vez mais confusão e mais confusão e mais confusão
e finalmente as pessoas ficarão decepcionadas
e desistirão da Homeopatia.
Isso é o que acontecerá, nada mais.
Eu acredito que vocês devem ser tolerantes quando escutarem a tomada de um caso e serem apenas observadores.
Tentem entender o que estou
fazendo quando tomo um caso.
Caso contrário, se vocês tiverem as suas próprias ideias aplicadas durante a tomada do caso, vocês perderão completamente o ponto.
Em tais grupos, eu tive um rapaz americano que após a análise do caso chegava perto e dizia: "George está errado,
o remédio é esse." Quando o paciente voltava e dava os resultados, então ele calou a boca, é claro.
Ele não diz nada, mas no momento em que você faz a tomada do caso, ele diz: "George está errado, eu sei o remédio."
Quem esteve nas minhas aulas em Celle, na Alemanha? Você se lembra do rapaz francês, o médico?
Havia 3 pessoas da França.
Uma delas era um médico que disse que conseguia encontrar o remédio através de uma antena.
De um carro. Ele pegou a antena, a antena do rádio do seu carro, tirou a antena e
eu prescrevia um remédio e em seguida
vinham algumas pessoas e diziam:
"Você sabe o rapaz francês? Ele está dizendo para todo mundo que o George está errado, o remédio está errado."
"Vocês percebem? Eu consigo encontrar o
remédio com uma antena."
Eu disse: "Muito interessante. E qual era o
remédio que ele deu para este caso?"
Ele disse: "Veratrum album." "E o que ele deu para o outro rapaz?" "O remédio era Veratrum album.
Cerca de 80% dos casos eram Veratrum album.
Eu disse: "Muito interessante. Eu quero
ver como você encontra o remédio."
E dessa forma, preparamos todo o cenário, colocamos todos os remédios na mesa e ele pegou a antena
para encontrar o remédio. Ele fez assim.
E então ele passou sobre os remédios.
"Este é o seu remédio." Eu olhei e era Veratrum album.
Eu disse: "Agora eu tenho um caso muito difícil.
Você poderia me ajudar com este caso?"
Veratrum album. Eu disse: "Muito obrigado."
Eu achava que esse cara não era equilibrado. No ano seguinte, eu acho, eu ia a cada 6 meses para Celle, se me lembro bem,
a cada 6 meses eu retornava. Nos próximos 6 meses, eu vi as duas médicas e não o médico.
Eu disse: "O que aconteceu? Por que ele não veio, o Veratrum?" Ela disse: "Ele está em uma clínica psiquiátrica."
Eles o fecharam. Eu disse: "Pobre rapaz, estávamos tentando ajudá-lo com a Homeopatia." Não foi possível e eles o fecharam.
Tudo isso são eventos realmente tristes que ocorrem na comunidade homeopática.
E vocês precisam estar bem atentos e bastante pragmáticos, vocês veem? Vocês estão interessados em praticar a Homeopatia,
estão interessados em ter resultados.
É melhor não voarem para os céus.
Nós temos uma ciência que é a experimentação de um remédio, obter as informações das experimentações, aplicá-las às pessoas,
veem os resultados do que fizeram após
a aplicação, realizarem suas observações, etc.
Todas as outras teorias, quando eu escuto
algum outro professor da Holanda dizer
que na verdade não precisamos experimentar
os remédios... O que vocês precisam fazer?
Apenas meditarem e através da imaginação, entenderem qual sintomatologia possível poderá ser criada por este remédio.
Eu disse: "Você está com a cabeça no lugar quando diz isso?"
"Não, George. Você é mente fechada, é velho, você é isso, você é aquilo."
Mas você não entende que se disser isso à
uma classe: "Eu o dou um remédio e digo:
"Imagine a possível sintomatologia deste remédio."
Existem 130 pessoas na sala, serão 130 experimentações. Cada um terá a sua própria imaginação.
E ele dará a sua própria versão do remédio,
você não entende isso?"
"Não, você tem a mente fechada,
você não entende."
E todos os tipos de bobagens que causaram o ataque muito violento da imprensa britânica e eu tive que escrever um artigo.
Alguns de vocês, vocês conhecem
este artigo na Homeopatia?
Quem leu este artigo? Apenas alguns. Eu acredito que seja bom vocês lerem este artigo, pois poderão descobrir
que não sabem de coisas que estão acontecendo na Homeopatia e que são verdadeiras bobagens.
Alguém quer fazer alguma pergunta?
Referente à tomada de caso?
Quem ouviu essa ideia de que vocês devem permitir o paciente
falar e contar a história toda?
Quem ouviu essa ideia originalmente?
-Está no Organon.
-Está no Organon, muito bem.
O Organon foi escrito em uma época quando não tínhamos tantos pacientes psicóticos como temos hoje.
Não apenas isso, eu direi a vocês. Vocês se lembram de um caso.
Eu estava tomando um caso e em um certo momento,
ela tinha um problema com a mãe.
E ela começou a chorar e dizer
todas essas condições, etc. Por meia hora
eu a deixei falar, colocar para fora todo o seu sofrimento, etc.
E então eu disse: "É o suficiente. Me responda as perguntas agora." 1, 2, 3, 4 perguntas.
Eu terminei o caso e entrei na sala. Havia duas mulheres e uma se levantou e disse: "George, estou realmente com raiva
porque eu sei que você é paciente, você trata os pacientes muito bem e com esta mulher você foi
muito duro e grosseiro. Por que fez isso?"
E em seguida, veio uma outra pessoa e disse: "Eu o acuso disso." E eu disse: "Ok, mãos para cima."
Mas se eu deixar o paciente falar por 3 horas, no final eu nunca serei capaz de encontrar o remédio para este paciente.
E o paciente não será curado. Foi muito interessante que ela, ela mesma, que ficou muito ofendida
pela forma que eu tomei caso, após 6 meses que ela voltou, ela disse: "Estou muito melhor."
Pois eu havia encontrado o remédio, é claro.
Não importa, pois geralmente eles nos dizem:
"Você trata tão bem o seu paciente e dá tapinhas nas costas e eles apresentam o efeito placebo.
Bem, várias vezes eu tratei os pacientes muito abruptamente, pois sou ansioso para obter as informações verdadeiras,
o que está por trás do que eles me dizem. Eu entendo que você tem um problema com a sua mãe, eu entendo.
Ela a ofendeu, ela a deixou para baixo, etc. Eu entendo tudo isso, eu não preciso de mais detalhes.
Você teve problema com a sua mãe e eu entendo isso, não preciso de mais informações.
"E eu fui para a casa da minha mãe e a minha mãe estava deitada no sofá e os pés dela estavam fora do cobertor
e eu tentei cobri-los com
o cobertor e bla, bla, bla...."
E eu disse: "Não. A turma toda sairá porque vocês não conseguem suportar isso, eu quero dizer, eu consigo suportar bastante."
Os alunos conseguem suportar até aqui. Você não pode pedi-los para esperar para ouvirem todos esses tipos de detalhes
que são irrelevantes para o caso real.
Vocês tem alguma pergunta? Vocês não tem perguntas. Estão com medo de fazerem perguntas.
No início todo mundo tem receio, está calculando se ele ele me dará uma péssima hora.
Não. Vocês podem fazer qualquer pergunta. Vocês poderão dizer: "Prezado senhor, no Organon Hahnemann diz para deixar o paciente falar, etc., etc..."
Sim, o paciente naquela época de Hahnemann dizia: "Eu sinto uma dor no meu cotovelo e o meu joelho esquerdo também está dolorido".
E Hahnemann prescrevia Agaricus.
Por quê? Por causa da imagem em diagonal.
Se alguém chega hoje e relata a vocês
um caso de Agaricus, ele será totalmente diferente.
Eu digo a vocês, se não souberem a imagem mental
de Agaricus e a ansiedade total e o medo que ele cria sobre a morte
e de estar morrendo, especialmente de câncer.
Câncer é a palavra que eles não conseguem pronunciar.
Geralmente o caso Agaricus dirá sobre o
câncer: "Você sabe, eles morreram disso.
Ele morreu disso." "O que é isso?"
"Você sabe." "Não, eu não sei."
Vocês não conseguem fazê-los
pronunciar a palavra câncer.
A pronúncia da palavra câncer é impossível para tal caso, Agaricus.
Detalhes tão pequenos assim. Quando vocês pressionam alguém para dizer a palavra câncer,
ele sinaliza o âmago, a informação
interna do paciente.
Vocês poderão fazer uma pergunta direta,
se ele tem medo de câncer.
Vocês obterão uma resposta do tipo: "Hmmmm...."
Não obterão uma resposta direta.
Mas vocês precisarão ter a imagem nas suas mentes de como o Agaricus reage à ideia do câncer.
Para entenderem o medo enorme que está ocorrendo na pessoa e a ansiedade.
A não ser que vocês saibam esse tipo de imagem, deixe o paciente Agaricus falar agora.
Ele falará, falará, falará. Uma outra coisa que eu observei no Agaricus é que eles pensam que
todas as pessoas ao redor deles estão morrendo de câncer.
Por quê? Porque vocês escutaram que alguém morreu de câncer e no outro dia já esqueceram.
Parece que a ideia dessa pessoa ter morrido de câncer... vocês perguntam: "É seu parente?" "Não."
"É seu amigo?" "Não." "Quem é?" "Mas eu tenho um amigo que tinha um amigo de 42 anos e morreu de câncer."
E isso ficou na mente de forma tão poderosa
que domina o indivíduo.
E assim, essa é a ansiedade de Agaricus, o tipo.
Quando observarem esse tipo, vocês verão os detalhes de como essa ansiedade é expressada e então vocês precisam saber,
alguém terá que ter contado a vocês. Ele deverá ter descrito a vocês a ansiedade e Agaricus para serem capazes
de dizerem imediatamente: "Eu não quero mais, agora
eu preciso fazer algumas perguntas práticas."
-Os casos que vemos você realizar a tomada aqui são
muito frequentemente de pessoas que sabem sobre a Homeopatia
e eles já viram homeopatas anteriormente.
Eles sabem exatamente o que esperar.
Nós vemos ou eu vejo muitas pessoas na Inglaterra que tem ideias diferentes sobre a Homeopatia,
eles não têm certeza. O que você diria à essas pessoas na primeira consulta, sobre a Homeopatia
e o processo de tratamento para garantir
que eles ficarão na Homeopatia.
-Essa é uma boa pergunta.
A resposta é: "Eu não sei."
Por que eu digo isso? Porque antes de tudo,
eles são ingleses e não gregos.
Com os gregos, você não precisa explicar. Ele
vem para ser tratado por você, ele se senta ali.
Ele veio porque ouviu de 10 outras pessoas que foram ao George: "Eu fui curado, eu fui curado."
Eles se sentam ali, estão tremendo.
O que eu quiser perguntar, eu perguntarei.
Os ingleses são muito mais investigadores, muito mais complicados nas suas mentes. Eles têm
uma mente que é
muito mais complicada e eles conseguem pensar
em 3 aspectos diferentes ao mesmo tempo.
Tais pessoas, você precisa lidar de acordo com a sua raça, percebe? Eu não posso dar um conselho para uma pessoa
que vem com muitas dúvidas sobre a Homeopatia.
Se você disser: "Eu o curarei", está absolutamente errado.
Se disser: "Bem, eu não sei", está absolutamente errado. Isso é o que eu sei.
Se você disser que: "Antes de tudo, eu gostaria de ouvir o que você tem e no final poderei dizê-lo
se poderei ajudá-lo ou não." A pessoa
se sentará e dará o histórico.
Posteriormente você poderá dizer: "Eu farei algumas perguntas estranhas, mas nós precisamos dessas perguntas
para podermos descobrir qual é o seu remédio. Por exemplo, eu perguntarei se você gosta de ovos.
Isso poderá parecer irrelevante para você, mas para nós é muito importante, pois um desejo por ovos significa que
o seu organismo não absorve cálcio e os ovos possuem muito cálcio. O organismo precisa desse ovo.
Dessa forma, a absorção de cálcio é muito importante para o seu organismo e é por isso que você tem osteoporose."
Se a idade permiti-lo fazer a previsão também. E portanto, ele diz: "Oh! Esse médico sabe de tudo."
Mas esse tipo de abordagem eu penso para os ingleses, para os gregos você não precisa fazer nada.
Mas para os ingleses, você explica isso a eles que "...se eu perguntá-lo se você tira os seus pés para fora das cobertas, por exemplo?"
"Oh sim, os meus pés eu tiro para fora das cobertas."
Sintoma número 1, você o anota.
Mas você explica a eles que isso foi pesquisado e descobriram que o regulador
da temperatura do corpo está no dedão do pé. O
dedão regula a temperatura do corpo.
Se a temperatura do corpo eleva-se além
de um certo limite, então as pessoas precisam
colocar os seus pés para fora pra resfriarem
a temperatura do corpo.
Dessa forma, você traz alguns exemplos desse tipo, mas nunca prometa a alguém que "Eu o curarei."
Essa é a regra número 1.
Nunca prometa "Eu o curarei."
É claro que às vezes você encontra um caso em que a ansiedade é totalmente dominadora e em um determinado momento,
o paciente o liga em pânico: "Estou morrendo, eu tenho isso e aquilo. Estou morrendo."
Neste momento, você precisa ser bastante forte e dizer: "Não se preocupe, eu o darei um remédio e você ficará bem, etc."
Mas eles estão tremendo durante o ataque de pânico, nada consegue acalmar tal paciente.
Se você disser com uma voz estável: "Não se preocupe,
eu o darei um remédio e ele o ajudará."
Neste momento, você tem permissão para fazer isso.
Mas apenas neste momento.
Pois geralmente essas pessoas são levadas para a sala de emergência e eles darão algumas injeções
com Valium ou coisas do tipo e sedam o paciente. Você percebe? Você não quer isso, você quer continuar.
Em alguns momentos durante um tratamento você deu remédios errados, 1, 2 remédios errados e em seguida, repentinamente
você vê a imagem completa de um remédio para ansiedade. Como o Arsenicum, como o Phosphorus, como o Agaricus, como o Nitricum acidum, etc.
E então você prescreve o remédio e a pessoa começa a melhorar realmente depois disso.
E ele vem após 3 anos, pois as pessoas com tais distúrbios profundos, nos quais foram afetados
mentalmente tão profundamente, leva anos antes que consiga manejá-lo para trazê-los de volta,
para fazê-los sentir: "Ok, agora eu consigo ficar com os pés no chão. Eu estava flutuando, estava em um mundo diferente."
Mas finalmente quando eles dizem: "Estou centrado novamente."
Eles usam tais palavras: "Estou sobre os meus pés."
Quando escutarem essas expressões e vocês perguntam a eles: "Você se lembra de como estava?" "Sim."
"Como você está agora?" "Sim, eu me lembro." "Isso significa que o seu tratamento foi realmente bem-sucedido.
Eu não sei... eu respondi o seu ponto? Realmente não.
-Sim, mas eu preciso dizer a eles um pouco mais sobre o processo do tratamento e eu questiono o quanto
você diria a eles no início?
-No início, eu não falaria sobre potência alta, a energia dos remédios. Nada sobre essas questões
que não são claras e conhecidas. Você precisa apresentar exemplos de casos conhecidos. É sabido que os ovos mal-cozidos
contêm muito cálcio de fácil absorção.
Eu sei que os pés são os reguladores da temperatura do corpo.
Estes são fatos registrados e estou usando-os para poder entender como o seu organismo está funcionando.
E se eu puder encontrar o seu remédio, talvez
você se sentirá melhor. É muito bom.
Você não faz uso da autoridade: "Eu sou o médico e você é o paciente e eu sei de tudo."
-O que você diz a eles sobre
uma possível agravação?
Essa é uma outra pergunta boa.
Você está fazendo perguntas muito boas.
Na minha experiência, quando eu tinha uma agravação de um remédio e a pessoa
me ligava e passava as informações, eu entendia imediatamente que isso não era algo além,
era uma agravação do remédio, a minha primeira palavra era: "Excelente."
"Muito bom." "Muito bom?" "Sim, é muito bom! Excelente."
"Estamos esperando essa agravação
e em alguns dias você estará bem."
Imediatamente a ansiedade, o medo diminuem e eles esperam por alguns dias. E quando chega o período
de melhora, eles retornam e dizem: "Você salvou a minha vida." Você tem toda essa experiência.
Mas se você tiver dado 2, 3, remédios errados em 3 meses e no 4o mês ele liga em um ataque de pânico
e você pensa que o ataque de pânico é agravação do remédio e você diz a ele: "Muito bem
para o ataque de pânico. Mantenha o seu ataque de pânico." Você procura pelo paciente e o encontrará na sala de emergência.
Isso é com certeza, eles não conseguem tolerar. Neste momento eles precisam, para que o organismo consiga tolerar o impacto,
o impacto enorme do medo
e eles precisam de uma nova garantia.
Você diz: "Não se preocupe, eu o darei
um remédio e o seu pânico irá embora."
-Eu sou da África do Sul, se você não entender
o meu sotaque, eu falarei mais devagar.
-Sim, se você falar devagar e claramente,
todos o entenderão.
-Alguns homeopatas que eu conversei, disseram que se você der o remédio errado à uma pessoa, ele não fará nada.
E eles deram a eles o remédio errado e após o remédio errado disseram: "Está tudo bem, quando você tiver
o remédio correto, você os consertarão."
Você poderia comentar sobre isso?
-Bem, eu direi uma coisa. A partir deste
ponto de vista, o qual está correto de alguma forma,
muitas vezes você dá os remédios e eles não fazem nenhum efeito. Por outro lado, chegam as pessoas
que supostamente fazem as experimentações e com uma dose na 30, eles criaram 1000 sintomas.
Dessa forma, existem dois extremos que não são corretos. A verdade está no meio.
Às vezes, o remédio errado terá um efeito parcial. Às vezes o remédio errado o dará
a experimentação de 1-2 sintomas.
Na maioria das vezes, o remédio errado não
terá nenhum efeito. Mas às vezes tem esse ou aquele.
Mas nem criará uma série de sintomas, como Jeremy... ou uma série de imaginários.
Não esqueça que você sempre deve levar em consideração o fator humano da auto-sugestão.
Você precisa ser bastante crítico sobre este ponto. Pois no momento em que tiverem dado um remédio,
e o paciente chega e diz: "Eu tenho
muitos sintomas por causa do seu remédio."
Geralmente um caso mental atribuirá todos os sintomas dela ao remédio que você deu.
E você precisa saber que isso é uma auto-sugestão, não é por causa do remédio.
Pois se você anotar todos os sintomas que o paciente está relatando-o por causa do remédio, então estará perdido.
Mas você nem pode dizer: "Ok, tome outro
remédio, outro remédio, 100 remédios."
Eu tive alguns casos aqui que tomaram mais de 100 remédios da Matéria Médica.
Quando eles chegam aqui, eu ainda manejo de
uma forma para encontrar uma saída. É muito difícil.
Pois o caso está realmente confuso.
Não é tão simples. Você sabe, não
fará nada.
Não, ele pode mudar a sintomatologia
e confundir o caso.
-Eu preciso de um esclarecimento. Quando eu ouço os sintomas mentais, normalmente os pacientes
não estão confortáveis durante a primeira visita.
-Especialmente se forem indianos.
-Indianos. Eu venho do sul da Índia
e eles são muito inseguros no motivo pelo qual fazemos uma pergunta sobre o mental. Dessa forma, talvez durante a 2a ou 3a visita
é que eles abrirão as características mentais. E assim, qual é a abordagem que devemos ter para tomar tal caso?
Nós podemos prescrever após a primeira visita sem saber que há mais por vir? Qual é a melhor coisa a ser feita neste ponto?
-É verdade, quando estava na Índia, eu enfrentei este problema. Pois você está examinando uma mulher e você pergunta:
"Você é boa no sexo?" Ela irá embora
imediatamente. "Do que você está falando?"
É inacreditável para uma mulher indiana
responder tais perguntas.
A coisa boa é que os indianos, como um todo, são muito mais saudáveis do que os europeus ou os americanos.
E portanto, muitos poucos
apresentam realmente sintomatologia mental.
Dessa forma, a sintomatologia estará principalmente no físico e, portanto, você poderá basear as suas prescrições
na sintomatologia física.
Mas se por acaso, tenha alguém que possa apresentar ataques de pânico, ele o dirá.
Mas não pergunte-os sobre sexo. Sobre a menstruação? Até este ponto você poderá ir. "É regular?" Regular, regular.
"O que você quer dizer com regular?" "Normal, normal."
Mas se você quiser confirmar se um paciente é Platina ou Sepia, esqueça! É normal, normal.
Eu sempre defendo a Índia, como sabem. A Índia é
uma raça maravilhosa que manteve a ética
nos seus contatos emocionais, tão fortemente que é vantagem hoje que os seus casamentos sejam duradouros.
Muitos poucos divórcios. Eu não sei nos últimos anos. Na década de 60, quando estava na Índia, o divórcio era algo impensável. Por quê?
Porque o homem e a mulher entram em contato
sexual pela primeira vez após o casamento.
Esse é o ideal para manter o casamento. Se algum dos dois teve muitas experiências, geralmente os homens tem muitas experiências,
a mulher poderá sofrer porque o homem ficará buscando ao redor.
Mas se eles ficarem juntos, até mesmo os pais que arranjam os casamentos, o casamento permanecerá e eles desfrutarão o sexo.
Você pensa: "Eles estão curtindo?"
Eles curtem realmente.
E na Europa ou na América, as pessoas começam a ter relação sexual aos 12, 13, 14.
Que diabos eles conseguem sentir nesta idade?
Eles não conseguem sentir nada.
Elas não esperam se tornarem mulheres e em seguida se casam e desfrutam disso pelo resto da sua vida.
Vocês desfrutam 1, 2, 3, 5 vezes, 20 vezes, 100 vezes.
E depois disso estão mortos, não estão interessados.
Vocês não conseguem sentir nada. "Oh, é a mesma coisa." Seja com esse ou com aquele, não importa.
E assim, "vamos tentar alguns outros desvios."
Os indianos, como as raças sul-americanas mantêm muito mais a cultura e a ética.
Nós destruímos tudo, todos os valores, não há nada.
Vocês sabem as minhas ideias. Eu não sou uma pessoa religiosa, correto?
Eu admiro todas as religiões, mas o que eu disse a vocês, o que eu ensino é a experiência e como as pessoas poderão se tornar felizes.
Infelizmente nós usamos de forma exacerbada essa área.
-Você poderia nos dizer algo da sua experiência sobre os remédios de atuação rápida e os remédios de atuação lenta, por favor?
-De acordo com a minha experiência, não há nenhum remédio de ação rápida ou remédio de ação lenta.
Não existe tal coisa. Não existe tal coisa, como os remédios agudos e os remédios crônicos.
A única coisa que existe é que se o remédio for indicado, ele agirá rápido, se o remédio não for indicado,
você pensa, ele levará tempo, etc. etc.
Não é por causa do remédio que você poderá ver uma reação atrasada, mas por causa do organismo.
Se o organismo estiver enfraquecido, a
sua reação será um pouco atrasada.
Mas não por causa do remédio. Eu disse a vocês
que eu vi casos de Aconitum, o qual era
considerado como remédio bom para
resfriados comuns e eu o dei
a um trauma psicológico bastante profundo, medo que foi manifestado em um determinado ponto e que durou por 10 anos.
E você dá Aconitum e a pessoa se sente livre.
E em seguida, você vê o próximo remédio, é claro, pois em tal caso do que chamamos remédios pequenos,
a ideia é que vocês libertam o organismo de um nível de saúde, um nível do remédio,
vocês o libertam e a patologia subjacente é manifestada mais claramente.
Você remove o efeito do medo enorme.
Nós tivemos um terremoto aqui na Grécia e a maioria das casas caíram.
Essas pessoas, algumas delas terão um trauma por causa do terremoto e ele durará por toda a vida.
Agora, se tentar curar tal pessoa e der Calcarea carbonica, você o administra e não há efeito ou o efeito é muito pequeno.
Ou Lycopodium, pouco efeito. E em seguida, você desce ao trauma que ela descreveu e ela diz:
"Quando eu ouço a palavra "terremoto", ela me faz tremer." Isso é ou Aconitum ou Gelsemium ou Stramonium ou Opium.
Você dá um desses remédios e em seguida a Calcarea carbonica está aparecendo novamente, lindamente agora.
Agora eu posso dá-lo Calcarea carbonica. Pois isso foi marcado sobre o organismo.
Como a marca de uma experiência traumática, onde quer que possa ter ocorrido e o remédio
precisa estar mirado em direção à essa camada mais superior, que está aguardando-o reconhecê-la e dar o remédio.
-Você disse que quando está tomando um caso, após a primeira ou segunda pergunta, você chega a uma ideia sobre o remédio.
É essa a informação sobre o paciente?
-Tenha em mente que eu nunca vejo os casos previamente. Eu não quero saber nada que você não saiba.
Dessa forma, portanto, eu não sei o que está escrito ali e quando eu começo a tomar o caso, estou na mesma posição que você.
Eu não estudei o caso anteriormente e assim, eu não sei sobre o que você está falando neste caso.
-Eu apenas questionei se você apresentava um questionário antes da pessoa vir.
-Não, não. Você está perguntando se é bom ter um questionário preenchido pelo paciente antes de vê-lo?
-Sim.
-Não. Eu não acredito que seja uma boa prática.
Pois isso poderá fornecê-lo falsas impressões.
Isso significa que os pontos principais poderão ser perdidos.
Pois o paciente não percebe que o seu ponto principal é o medo do câncer.
Ele pensa que a dor que ele apresenta no hipocôndrio direito é o problema. Se a dor for embora, então eu não terei câncer.
Mas ele não diz: "Estou aterrorizado com a ideia de ter câncer, pois eu sinto uma dor no hipocôndrio direito."
Dessa forma, você perde o caso se fizer assim.
-Eu gostaria de dizer algo sobre
os pacientes que estão vindo pela primeira vez.
Eu sei que a maioria deles estão duvidosos se a Homeopatia é a terapia correta para eles.
EU quero que eles leiam o livro "A Medicina de um Novo Homem" antes de chegarem e assim todos eles saberão o que é importante
para um Homeopata saber e até mesmo na
primeira entrevista, a maioria deles me dizem:
"O que estou contando agora
eu nunca contei para ninguém antes."
-Pois eles foram informados.
-Sim, eu acho que seja uma boa maneira.
-Eu também penso que seja uma boa ideia.
-Eu atuo em Londres e é isso o que eu geralmente faço. Para todos os meus pacientes eu dou um dos seus livros e insisto para que leiam.
E não é para voltarem se não tiverem lido. Eu costumada dar para cada um, pois eles costumavam ser 20 centavos naquela época,
mas agora eu apenas empresto e
peço que o tragam de volta.
-Obrigado. Eu tenho um dos meus livros impresso por uma editora importante na Grécia, um livro novo que escrevi sobre
as informações, "As ideias básicas da Homeopatia", que foi traduzido para o inglês agora e será lançado em breve.
Ele será mais curto do que o "Novo Milênio" e bastante informativo. Neste livro eu escrevo também uma ideia
que anteriormente eu não quis falar publicamente.
Agora eu acredito que seja o momento para dizermos tudo.
O que eu digo neste livro e dou alguns exemplos, é sobre o nosso comportamento social,
o nosso comportamento sexual, o nosso comportamento em geral está relacionado à nossa patologia.
Isso significa que você tem um caráter, eles o chamam disso, disso ou daquilo e é por causa dos seus hormônios.
É por causa da sua patologia, porque o seu estômago não está funcionando adequadamente que você se comporta dessa ou daquela forma.
A sociedade de hoje precisa entender que ao menos que sejamos capazes de encontrar um sistema que traga de volta
o equilíbrio de todo o organismo,
a sociedade irá de mal a pior.
E nós temos uma sociedade violenta,
não sabemos o porquê.
As pessoas se tornam violentas e se você perguntá-los realmente o motivo, eles admitirão que não sabem exatamente.
"É algo dentro de mim", vocês sabem. Como o Causticum, o Argentum nitricum, pessoas impulsivas.
Eles querem lançar uma bomba no governo e irem ao prédio do governo e explodi-lo porque
há desigualdade, por causa da injustiça por causa disso ou daquilo.
Da mesma forma, quando a criança pega uma arma e mata todos os seus colegas. Uma criança de 10 anos pega uma arma e mata.
O que é isso? Ninguém diz que a criança está doente.
E nós, como uma sociedade, deveríamos ser capazes de detectar o seu problema antes que ele atinja o ponto de matar.
E não apenas detectá-lo, mas ter uma forma de eliminar esse problema da criança.
Vocês conseguem entender agora o quão importante a Homeopatia se torna cada vez mais e mais, especialmente para os europeus e americanos.
Ela se torna cada vez mais importante. O perigo não é tão grande com os sul-americanos e com os indianos,
pessoas mais equilibradas e que
ainda mantêm a moral de uma sociedade.
Assim que a moral for destruída, nós teremos uma barreira rompida dentro de nós, uma barreira que é apresentada
pelo que chamamos de consciência.
Uma vez que realizamos concessões sobre a nossa consciência, "Isso não importa", então nós rompemos a barreira.
E assim que essa barreira for rompida, então todo inferno
fica solto. Nós não temos um ponto para pararmos.
Vejam o quanto isso é importante. Eu escrevi um artigo sobre a consciência e consciente e a diferença do que isso significa.
Talvez eu o traduzirei para o inglês.
Eu o escrevi para uma revista.
Mas eu posso dizê-los isso: Que assim que fizer uma concessão com a sua consciência, não há
caminho de volta.
Todo o inferno ficará solto. Qualquer coisa serve.
Nós tivemos um caso recentemente de um homossexual.
Um homem muito famoso, um ator.
Pois na Grécia há pessoas famosas,
apenas os atores. Ninguém mais é famoso.
Ele saía todas as noites, ficava com um moço jovem, fazia o que quisesse, fazia um acordo: "Você faz isso,
faz aquilo e eu te dou tanto." No final,
ele diz: "Você não tirará nada de mim",
ele ia para a cozinha, pegava uma faca e o matava.
Este homem devia estar vivendo no inferno por causa das barreiras que foram rompidas.
Acabou, nada conseguia pará-lo. Ele ia abertamente, pois todo mundo sabia o que ele estava fazendo.
Ele não fazia nada em segredo. "Eu sou famoso, posso fazer o que quiser. Vá ao supermercado, pegue alguém.
Ok, eu te paguei tanto, faça isso."
Eu me lembro que o vi e disse:
"Este homem é Tarentula."
Se ele tivesse tomado Tarentula, ele estava com tanta
pressa no que fazia.
Um estado de ansiedade, você podia perceber, a agitação.
Eu disse: "Tarentula." Se ele tivesse tomado Tarentula, talvez o seu sistema hormonal
que o estava levando a ter esses tipos de experiências tão frequentemente, poderia ter acalmado, reduzido.
Vocês percebem a importância da Homeopatia?
É enorme, é inacreditável.
Mas ao mesmo tempo, por ser tão
necessária, há tanto barulho.
Vocês sabem, em um sistema que é puro,
como os barulhos podem destruir o sistema?
Muitos barulhos do exterior e o mundo
não consegue perceber a importância desse sistema.