Aqui no Aconitum vemos o medo da morte e a sensação que a morte está iminente ou próxima.
A morte está próxima, em qualquer caso seja uma colite, uma situação aguda, uma crónica de qualquer tipo, desde que ele tenha medo da morte
e que a morte está muito próxima: Vou morrer amanhã, em 3 dias, em 3 meses, desde que haja este elemento
têm que pensar no Aconitum, medo agonizante da morte. O medo da morte traz agonia.
Num caso perguntam, tem medo da morte, ele diz que sim, sim tenho medo da morte.
Se diz deste modo, não é um caso de Aconitum.
Se a resposta for "sim meu Deus estou aterrorizado!" então o vosso pensamento deve ir para Aconitum.
Se por cima dizem, "não só tenho medo como também tenho medo que irei morrer cedo", isto é mais de Aconitum
Esqueçam qual é o problema.
Estados de pânico, pânico intenso que é repentino, palpitações violentas, face vermelha, um lado dormente
sensação de desmaio, transpiração, tremores, vertigem, dispneia, medo da morte. Todos estes sintomas são sintomas que aparecem dum
choque que a pessoa teve enquanto a sua vida foi ameaçada. significa que esteve fechado num elevador.
E sentiu que "vou morrer agora, estou a sufocar, estou aqui fechado." Teve um acidente, foi ameaçado com uma pistola.
Este estado que foi criado nessa situação, se repetido uma vez e outra vez e outra vez ou se esse estado
que possa imaginar como a pessoa se comporta debaixo da ameaça de morte se esse estado aparece em qualquer condição
isso é um estado de Aconitum.
- Posso perguntar se este medo da morte tem de ser por eles próprios ou se pode também incluir o medo da morte, por exemplo, ao dizerem,
Não quero morrer porque não sei o que acontecerá aos meus filhos, ou se eu morrer não sei
como é que os meus pais irão lidar com isso ou se é um medo individual da morte.
- Não, o choque tem de ameaçar a sua própria vida.
E diz, sintomas agudos que aparecem devido à exposição a ventos frios e secos. Outro factor causal são os ventos frios e secos que causam
palpitação violenta, face vermelha, um lado dormente, sensação de desmaio, transpiração,     medo da morte
- Pode este estado ser causado por observar uma situação ameaçadora?
- Ameaçadora, sim. Isto pode ser causado por observar uma situação ameaçadora, por observar alguma cena debaixo da qual
a vida e ameaçada, num roubo, esta situação pode surgir sempre por esta causa.
Estou a dar-vos a ideia de como a pessoa se sente, vou morrer.
Quando alguém aponta uma pistola, vocês estão mortos em 2-3 minutos, certo? Acabou-se, a minha vida acabou.
Não precisam de ter o facto real de que esta pessoa foi ameaçada. O que têm de ter é o resultado de tal ação.
Como é que uma pessoa se sente quando alguém lhe aponta uma pistola.
Isto pode nunca acontecer a esta pessoa mas a ideia é a mesma, a sintomatologia do Acontium é a mesma.
Vou morrer, vou morrer! Estou a morrer!
Palpitação, agitação. Estes estados de pânico, ninguém pode viver constantemente nestes estados de pânico.
É como uma onda. Vem e depois vai
e em seguida a pessoa está calma.
Não há problema, os estados de pânico vêm com grande intensidade e em seguida eles vão. Mas quando eles vêm
estas pessoas precisam imediatamente de atenção. São o tipo de pessoas que correm para as emergências hospitalares
para salvar a sua vida porque sentem
que a sua vida está realmente em perigo.
Em estados mais crónicos verão a mesma ideia. Se alguém vos diz 'bem, estou atormentado pelo medo de morrer
sou casado e tenho 2 filhos, e penso que vou morrer e deixo estas crianças órfãs'.
Se alguém vos diz algo como isto, a vossa mente vai imediatamente para ... porque esta pergunta que vocês têm que
perguntar de imediato, é: sente que vai morrer já?. 'Sim!'. Isto e Aconitum.
'Sim, penso que vou morrer muito em breve'. 'Quando?'. 'Não sei mas é muito em breve'.
Isto é Aconitum. Não interessa o que é, percebem?
E existem medos específicos que são os elevadores, túneis, medo que p seu coração pare, medo de andar de avião,
medo de terramotos, medo no meio da multidão, de lugares estreitos todas estas situações são situações onde uma pessoa sente a sua vida em perigo.
se houver um terramoto aqui, vocês sentem imediatamente medo, certo?
Se algum de vocês ficar com este medo, de modo a neutralizar este medo, Aconitum é o remédio específico.
Ah, vou morrer, e aparece de novo, e outra vez, Aconitum.
Agitação nervosa intensa, sacode-se
com sede intensa por água fria
Este estado de ansiedade que causa agitação, a pessoa quer mexer-se o tempo todo, para cima e para baixo.
Não precisam de se lembrar de mais nada do Aconitum mas se forem ao Repertório verão
3.000 sintomas sem dúvida, mas têm de ter este quadro que prescreve Aconitum.. Isto é o que a vossa mente diz,
quando vocês vêm o paciente, neste caso de Aconitum? Quando vocês têm este quadro a vossa mente irá imediatamente para o Aconitum.
Isto recorda-me qualquer coisa, o George falou nisto. O que era? Aconitum. Sabem, vem assim.
Fechado num elevador, ah não posso ir de elevador. Porquê? Sinto que vou sufocar, sinto que vou morrer. Possível Aconitum.
Medo da morte? Sim. Quão forte? Forte. Sim. Sente que vai morrer em breve? Sim. Aconitum.
Portanto, aprendam a Materia Medica deste modo e será muito fácil encontrar o remédio.
-A sua experiência em ter prescrito Aconitum em doenças crónicas, já viu se há pessoas que
tinham estes estados de pânico em qualquer patologia?
-Em qualquer patologia podem apresentar este quadro, est medo agonizante da morte com a sensação que a morte está para breve.
-Mas, depois de ter prescrito um remédio, digamos na 10M ou 50M e vê que estão apoiados no futuro
pela patologia ou eles apresentam a mesma coisa?
-Isso não acontece. O medo da morte diminui quase imediata e totalmente.
-Também no futuro?
-Sim, também no futuro.
Vêm estes casos crónicos de Acontirum, e é lindo ver como todo o síndroma
é neutralizado e a pessoa vive durante anos sem problema.
O modo como eu escrevo o que é que vos impressiona? Duas ou très coisas, que têm de recordar.
O que vos impressiona? Medo do cancro, especialmente do cancro. Não têm medo de um acidente vascular cerebral, de uma doença cardíaca,
tudo é cancro. Tudo é dominado neste caso pelo medo de terem cancro.
A segunda coisa é contorções, espasmos,
convulsões, coreia. Contorções.
Assim vocês têm medo do cancro e
contorções o remédio é Agaricus.
Não interessa qual é a patologia,
somente duas coisas e o remédio é este.
Não existe outro remédio que tenha esta combinação. A ideia é a combinação de 2-3 sintomas.
Têm a combinação correcta,
têm o remedio.
Agora, têm o principal que é o medo do cancro mas este medo do cancro irá aparecer-vos,
aparecerá como qualquer coisa que o paciente está realmente preocupado, acerca da sua saúde.
Ele dirá isto e aquilo e terminará com o medo do cancro. E de seguida a vossa mente irá para
um que é o Agaricus.
Próxima pergunta: tem contorções?
O que são contorções? Oh, sim. Onde? Aqui, ali. O vosso caso está terminado.
Não acreditarão que é assim que eu encontro os remédios. Porque tenho este conhecimento na minha cabeça.
Resumo o remédio, digo, não é este remédio, nem aquele.
Qual é o remédio que o George disse que tem imenso medo do cancro? 1,2,3,4. Ok, elimino rapidamente.
Agora, descubro que esta pessoa desenvolveu esta espécie de medo, esta espécie de ansiedade.
São pacientes com carácter fraco, com fraca vontade, não têm vontade. Há uma espécie de fraqueza
no seu carácter, dependência. Dependem
e dependem principalmente do seu médico.
Porque não conseguem o remédio de imediato, não dão imediatamente o Agaricus.
Quando comecei a Homeopatia, não sabia que o Agaricus tinha este quadro e prescreveria Nitric acid
porque tem ansiedade com a saúde. E prescreveria Lyc., Phos., Ars., Kali-ars., Arg-n
e um dia descobri as contorções
e disse, um momento, é Agaricus, e acabou.
E entretanto tinha este paciente há 2 anos.
Durante 2 anos o paciente vinha e ia, Arg-n, um pouco melhor,
Phosphorus um pouco melhor, realmente não.
E o medo só para vos dar um exemplo desta especie de medo, vi-o num médico.
Ele trabalha num hospital. No hospital ele vê um caso. Pega nesse caso. Isto é um cancro do cólon.
O paciente diz que teve muco nas fezes com sangue etc.
Imediatamente ele pensa que também tem exatamente os mesmos sintomas. Ele telefona-me e diz, bem acabei de pegar num caso
e vi que é um caso de cancro e sinto que tenho os mesmos sintomas. Quais sao os sintomas?
Muco nas fezes e por vezes vejo também um pouco de sangue.
E digo-lhe 'já o trato há muitos anos e nunca me falou do muco nas fezes'. Ele tem a certeza que tem muco nas fezes
e tem sangue nas fezes e agora descobriu o cancro, ele tem cancro no cólon.
Uma noite ele chegou em estado de pânico. 'Estou a enlouquecer. Vi outro caso e este é ..... '
e então eu vi-o a fazer isto, nesse estado
sabem? Os seus músculos faciais, estavam em tortura, coreia.
Ele não tinha coreia, mas eu vi a atividade no sistema nervoso com os músculos.
Isto é tão aterrador, o medo é esmagador.
Ele disse, o que devo fazer? Estou acabado,
a minha vida está acabada, estou a morrer de cancro.
Agaricus CM.
Telefonei-lhe no dia seguinte e perguntei como está?
Ele diz 'Não sei depois desta crise que tive na última noite, decidi que nunca mais vou ser influenciado
pelos pacientes e por este tipo de cancro e tudo isso'. Disse-lhe, boa decisão.
Qual é o remédio que me deu? Disse-lhe, não digo qual o remedio.
Ele costumava telefonar uma a três vezes por dia ' Tenho cancro, tenho cancro, tenho cancro'.
Três vezes ao dia durante dois anos, ele era um dos meus alunos. Quero dizer se não conseguem curar um aluno vosso, é muito mau.
Por fim disse-lhe qual era o remédio mas durante anos ele não telefonou nem uma vez. Talvez ele tenha tomado o remédio por ele próprio, não sei.
Mas para vos dar a ideia da intensidade que não existe uma lógica por trás, não existe uma lógica neste medo. Não há controlo.
Com certeza, estes são casos extremos, podem não ter este exagero, mas ainda assim vão ver o medo do cancro.
Vão ver a atividade do sistema nervoso e muscular de seguida juntam imediatamente estas duas coisas.
Agora tento descrever numa palavra o que eu vos disse.
A sua ansiedade é tal que podem enlouquecer-vos com as suas queixas, que eles podem morrer com cancro.
Vi outro caso, uma mulher estava a apertarr
o peito para tentar encontrar o cancro. Ela tinha a certeza de que tinha cancro.
Ela aperta e aperta, uma vez talvez apareça uma pequena protuberância após estar a apertar tantas vezes.
Quero dizer se apertam 20 vezes ao dia, o mais provavel é que apareça uma inflamação e verão qualquer coisa.
É este tipo de medo.
E há uma ligação no seu entendimento entre a morte e sepulturas, funerais, cemitérios
sempre ligam tudo com a morte por cancro.
Há um elemento de ... vou tentar explicar-vos: como uma pessoa olha para qualquer coisa e diz, isto para mim parece-se com uma sepultura.
A mente vai para a sepultura, ela vai para a cama e diz, isto parece-se com a minha sepultura, não quero deitar-me aqui.
Vocês riem-se, mas o sofrimento é enorme.
Melhor durante o sono, nesta atividade nervosa é melhor quando estão deitados, a coreia pára quando eles dormem.
Não têm problemas e agravam
do coito. Relações sexuais.
Se têm relações sexuais,
depois eles sentem-se muito mal.
Assim medo do cancro e agravam após o coito em geral, esta combinação dá novamente Agaricus
Dores que se apresentam em diagonal e outro sintoma que têm de se lembrar.
Ombro esquerdo, anca direita, cotovelo esquerdo, joelho direito.
Crianças com coreia que desenvolveram após serem castigadas. A criança desenvolve coreia, Agaricus.
O que nos impressiona neste remédio? Fezes involuntárias ou despercebidas ao passar o flato, resultando em vergonha e irritabilidade.
Pequena quantidade pingará pelo tapete, gotas amarelas de muco e fezes, podem imaginar.
Insatisfeitos e zangados com eles próprios em especial quando começa o processo da digestão.
Estados alternantes, hipocondríaco, consideram a vida como um fardo de manhã e ao anoitecer estão contentes e felizes.
O que têm de se lembrar aqui é que
eles sofrem após comerem, quando começa o processo da digestão.
significa que 1/2 hora, 1 hora após
comerem, começam a sofrer.
Se têm este sintoma mais as fezes involuntárias ao passar o flato, o remédio é o Aloe.
Sentem-se muito mal, não conseguem reter, eles não deixam passar fezes reais, é uma espécie de líquido
ou um pouco de líquido que faz com que o recto esteja sempre sujo.
Diarreia, entre as 5-6h é uma característica do
Aloe e também de outro remédio, Sulphur.
Mas estas pessoas sofrem neste tempo, durante
o processo de digestão e têm isto
ao passar o flato, têm fezes involuntárias.
Sofrem em geral com hemorróidas que saem e parecem um cacho de uvas, melhoram pelo banho frio.
Aplicações de frio em geral melhora
este remedio, seja o que for.
Pode ser uma dor de cabeça que melhora pela aplicação de frio. Hemorróidas que melhoram pela aplicação de frio.
pode ser uma dor no abdómen, que melhora pela aplicação de frio.
Que outro remédio é que
melhora por aplicação de frio?
Ledum e Pulsatilla. Pulsatilla é um remédio quente. Este não é um remédio quente; não tem que ser um remédio quente.
tem que ter problemas digestivos com hemorróidas e que melhora por aplicações de frio.
Dor de cabeça na testa
que melhora por aplicação de frio.
Lombalgia alternante com dor de cabeça e hemorróidas é típico, em especial lombalgia alternando com hemorróidas.
Têm dor aqui e depois a dor
desaparece e aparecem as hemorróidas
e as hemorróidas desaparecem e
a dor na cintura volta.
Os sintomas mentais do Aloe não são marcados de modo a diferenciar. São pessoas que estão cansadas
pessoas que não têm alegria de viver, que são ansiosas com a sua saúde com uma tendência hipocondríaca.
O tempo todo a lidarem com as suas fezes, com a sua digestão, 'não tenho uma boa digestão', conhecem este tipo.
O que eu quero que recordem algumas coisas neste estado, se vamos expandir, expandir, expandir, no fim
não se vão lembrar de nada. O que eu quero que vocês façam é que compreendam as caracteristicas de cada remédio.
para que a vossa mente vá para lá, quando vocês virem essas características.
O que eu vos disse acerca do estado de hipocondria é que muitos remedios têm isso. E não serão capazes de diferenciar.
Mas se virem isto, a vossa mente imediatamente irá diferenciar. Por isso não quero que tenham muita informação nesta etapa.
Se aprenderem isto bem, em seguida podem adicionar e desenvolver outra sintomatologua diferente.
Eu dou-vos a base na qual podem ficar tranquilos que serão capazes de tratar a maioria dos vossos casos, não todos.
Ninguém consegue tratar de todos os casos, de qualquer modo.
O que vos impressiona? Lentidão do corpo e da mente, obstipação grave e inatividade do recto.
Lentidão do corpo e da mente.
Progredindo até a um estado de paralisia, paralisia do recto, das extremidades, da mente, das emoções,
o tempo passa muito lentamente para eles, confusão da mente, não conseguem exprimir os seus sentimentos.
Isto é todo um síndroma, onde têm uma pessoa que não consegue exprimir os seus sintomas.
Aparecem à vossa frente e ficam quase sem serem capazes de exprimir como se sentem.
Vocês dizem, como se sente? E vão ver que eles fazem um esforço para pensarem como é que se sentem.  É muito difícil para eles.
a mente está muito lenta para se exprimir, para exteriorizar. Ao mesmo tempo o recto é incapaz de expelir
de manifestar, é uma sensação de paralisia.
Sensação de paralisia que termina por vezes mesmo em paralisia. Alumina é indicado na Esclerose Múltipla
é indicada na Esclerose Amiotrófica Lateral, Miopatia.
Obstipação grave, inativiadade do recto
mesmo com fezes moles exige muito esforço.
Isto é uma coisa muito característica.
Sem vontade durante muitos dias, tem que ajudar com os dedos. Esta é uma característica da obstipação
tão grave que eles têm que ajudar com os próprios dedos a tirar as fezes.
Na Alumina vêm até vocês devido à obstipação grave. Vocês dizem o que tem? Obstipação grave
De seguida perguntam, e que mais?
Como se sente? E vocês percebem imediatamente que a mente deles é lenta, não compreendem, vocês sentem que
eles não perceberam a pergunta. Ficam a olhar fixamente para vocês. Esperam antes de responder
E isto pode ir tão longe ao ponto de parecer um caso mental
Mentalmente sentem que são atrasados, muito lentos. Não conseguem responder, ao responderem dizem 'estou a falar?'
Podem imaginar? Têm de usar a vossa imaginação com a Materia Medica, têm de usar muito a vossa imaginação.
Como uma pessoa se sente, que não consegue pensar, esforça-se muito para exprimir uma ideia, para expulsar as fezes.
e então a ideia aparece e diz quem está a falar agora? Estou a falar, eles ouvem a sua própria voz e não percebem que são eles que estão a falar
É muito difícil perceber estas coisas. Vocês têm de ser realmente sensíveis e imaginem como uma pessoa se pode sentir.
Eles sentem-se como se estivessem a enlouquecer, mas não é o medo da loucura que prevalece, mas se o medo da loucura prevalecer
então o remédio é outro. O que prevalece é a dificuldade de exprimir-se, de expulsar, que prevalece.
Isto é toda a problemática da Alumina.
Com ceteza que têm medo da loucura, porque neste estado em que estão, é natural pensarem que estão a ficar loucos.
Mas não se incomodam por isso, o incómodo é a dificuldade em pensarem, a lentidão da mente
Tudo parece irreal, o medo de facas, o impulso em matarem-se quando vêem uma faca com sangue.
Quando vêem uma faca a ideia aparece, 'devo, oh tenho medo de pegar-lhe de me matar ou de matar alguém'.
Há outro remédio, que tem isto, qual é?
Mercurius tem isto mas Mercurius tem obstipação? Não. Mercurius tem salivação por exemplo.
A combinação é diferente.
Aqui, temos obstipação com medo de facas e obstipação grave, Alumina.
Secura da pele e das membranas mucosas, comichão sem erupção.
É uma pessoa seca e vejam a peculiaridade. Secura da pele, secura das membranas mucosas,  e ainda deseja comida seca.
Pensam que esta pessoa com tal secura, necessita de muita comida líquida.
Não, eles não gostam disso, gostam de comida seca.
Têm uma aversão e agravamento por batatas. Comichão sem erupção também é uma característica.
Secura da pele, comichão sem erupção, obstipação, Alumina.
Comichão sem erupção, secura da pele com dificuldade em expressar ideias,  o estado de lentidão da mente, Alumina.
E claro paralisia, E.M., Alzheimer.
Quero dizer, percebem que estamos a descrever um estado mental que é o início da doença de Alzheimer.
A ideia é identificar a patologia de cada remédio. Onde está a patologia?
Na mente
e o que tem por sua vez esta patologia?
Sistema digestivo e quais as
modalidades do sistema digestivo?
Dentro do coração e quais as modalidades? Há remédios que afetam o coração, os intestinos, o estômago, a mente.
O que estou a tentar dar-vos aqui é o primeiro local da ação de cada remédio.
Membranas mucosas, pele, membranas mucosas secas, secura da pele, secura da mente.
Vêem se a mente está líquida então corre para fora. Qual é o remédio que tem a mente líquida?
Lachesis, loquacidade não conseguem parar. As ideias vêm rápidas, Coffea, Lachesis, Nux-vomica
Agora isto é o oposto, secura.
Quando alguém está desidratado, cansado mental e fisicamente, estará assim e vocês esperam, tenta dar-vos uma resposta.
A mesma ideia é com as fezes eles tentam
com muito esforço, e nada sai.
Eles têm energia. Não é uma questão de grande cansaço.
Não reforço a ideia do cansaço porque todos os remédios podem estar cansados. Mas há alguns remédios
nos quais devemos focar a ideia do cansaço. Alumina não é um deles.
Alumina tem esta secura e dificuldade de expulsão, de ideias, de fezes, etc.
Vou-vos dar alguns casos que estudaremos e então, claro podem usar o vosso Repertório para terem algumas ideias.
O que mais quero  é que se vocês identifiarem o remédio principal, o que darão em primeiro lugar devido a esta informação.
Quero que usem esta informação, encontrem e digam-me, neste caso prescrevo este remédio.
Porque estes casos que vou dar-vos, não são típicos de um remédio.
Em geral têm a possibilidade
de 2, 3 ou 4 remédios.
Qual de vocês dará o primeiro e qual a razão é muito importante, assim sincronizamos o nosso pensamento.
De modo a resolver tais casos precisamos de nos lembrar disto. É por isso que vocês têm de estudar hoje estes remédios.
leiam outra vez e outra vez porque na quarta-feira quando vos der os casos
Vou dar-vos remédios suficientes,
talvez seja um deles.