Temos medo da morte e pânico, imenso pânico.
E a sensação de que a morte está próxima. Está iminente. Nos livros diz que prediz a hora da morte.
Isto é em condições agudas. Em condições crónicas não encontramos que ele diz, 10 horas vou morrer, temos outra situação.
Não aparecem todos os sintomas num indivíduo. Nalguns indivíduos teremos medo da morte.
vertigem, medo de desmaiar e taquicardia intensa.
Com outras pessoas podemos ter tremor, transpiração, dormência ao urinar, assim como dormência em metade da face.
Noutro grupo de pacientes podem experimentar uma
espécie de dispneia psicogénica como a Lobelia.
E eles precisam de respirar fundo.
Ou podem ter ondas de calor em
todo o corpo ou em especial na cabeça.
Há uma hora de agravamento geral e
é mais frequente à noite.
Em especial entre a meia-noite e as 4h.
E em geral temos um agravamento pelo calor.
Mas por vezes também um agravamento pelo frio. 80% das vezes é calor e 20% é frio.
E a crise pode precipitar-se pelo calor, quando estão muito aquecidos numa sala muito quente.
Agora vêem este indivíduo com imenso medo, taquicardia forte, etc.
Quando a crise aparece então isso é a violência, a intensidade, então há o pânico, há o medo, tudo isto é muito intenso.
Quando conversam com ele, quando ele descreve, ele não o fará com esta intensidade, mas ele dirá
'vou morrer', ele tem um medo enorme de morrer.
Assim estes pacientes têm muita empatia como dissémos. Precisam de companhia e também expressam facilmente os seus sentimentos.
Este elemento de empatia conduz a um estado de ansiedade em relação aos outros. Preocupam-se muito com
os seus familiares, os seus amigos e reagem exageradamente com alguma coisa que está a acontecer a um amigo ou familiar.
O que te aconteceu? Oh meu Deus. A reação é exagerada ao acontecimento.
Por causa desse elemento eles não gostam de ouvir más notícias. Têm problemas devido a más notícias.
Vêem há certas rubricas no Repertório que vocês não vêem no paciente, 'problemas devido a más notícias'
não vimos isso. Têm de ver toda a pessoa.
Quero dizer uma crise aparece tantas vezes, intensa, o medo da morte, transpiração, taquicardia, etc.
Então eles saem, têm muita empatia. É todo o quadro que fará a pessoa Aconitum.
Ansiedade em relação a outras pessoas. Têm a ansiedade em relaçao aos outros? Sim. É uma informação inútil.
O que vos interessa é chegar à personalidade, à essência. Isto é um caso de Aconitum?
E é por isso que damos a Materia Medica desta maneira, torná-la viva. Ele diz que é ansioso com a saúde, mas ele não é. Não vêem? Ele não se importa.
Na Grécia por exemplo, o médico pergunta 'tem empatia?'. 'Sim muita empatia'. Sublinha 3 vezes.
Todos os Gregos têm empatia. Ok, isto não é um sintoma, é uma qualidade que todos têm e sentem.
Empatia é um sintoma quando a pessoa está a sofrer realmente por causa do sofrimento dos outros.
E não consegue controlar-se.
A empatia se querem pô-la como um sintoma, tem que sofrer na realidade por causa dos outros e não consegue controlar-se.
Quero dizer se uma mulher tem um filho, ela tem sempre empatia, mas a mulher Phosphorus ou a mulher Aconitum ou a Sulphur reagirão dum modo totalmente diferente.
O Aconitum no Repertório diz 'ansiedade pelos outros'. No Aconitum temos uma erupção e ele diz 'o que é que aconteceu, oh meu Deus, o que vamos fazer?'. É uma erupção e a ansiedade outro é intensa.
O Phosphorus é completamente diferente. O Phos atuará se tudo estiver ok. Ele mostra todo o afecto, toda a preocupação, ele está interessado em vocês.
O Sulphur não mostrará a ansiedade. O Sulphur dirá, o filho está atrasado. Chega normalmente entre as 24-1h. Ficam acordados, não conseguem dormir até ouvirem a porta.
00.20h talvez tenha tido um acidente? E levantam-se da cama e andam de um lado para o outro, indo à varanda, vendo o filho voltar.
Uma vez que o filho chegue, eles voltam a dormir
O Phosphorus não mostra tanta imaginação. Quando enfrenta alguma coisa que é muito má, ele fica cheio de empatia.
Cada remédio mostra a empatia de um modo diferente, o Arsenicum também tem ansiedade pelos outros. Ansiedade pelos outros no Arsenicum é ansiedade interna.
Quem são os outros? Aqueles que ele está ligado e com quem sente uma espécie de segurança, o pai, a mãe, o irmão. O que é que aconteceu ao meu irmão?
Porque ele apoia-se nele e quer que esteja bem de modo a ajudá-lo no caso de ele não se sentir bem, etc.
É uma ansiedade reflexa, onde ele quer o apoio dos outros e quer que os outros estejam bem para o apoiarem.
É diferente na atitude, na personalidade. Ansiedade pelos outros sublinhado 3 vezes.
Isto não diz nada. Não é este tipo de ansiedade, é a ansiedade do Phos, do Ars, do Sulph, da Calc?
É nisto que estamos interessados em compreender.
No estado agudo dizemos medo da morte, que ele vai morrer agora dentro de meia hora, 1, 2 horas seja o que for, mas agora.
Em estados crónicos o medo da morte que está iminente aparece para ser num espaço de tempo, digamos 3, 5 meses, 1 ano 'como estou, o meu coração vai falhar e vou morrer.'
Eles têm a certeza de que vão morrer e fazem os preparativos.
Fazem o testamento e então dizem que pelos sintomas 'tenho a certeza absoluta que muito em breve o meu coração irá parar e vou morrer. Portanto tenho de tratar de tudo para que depois da minha morte tudo esteja cuidado'.
Ele é um homem prudente, pensa na sua morte etc. Aqui temos que ter em consideração tudo o que é patológico. Não é natural, não é saudável que alguém pense que vai morrer dentro de 3,5 meses.
Isto é patológico e temos que ter isso em consideração.
Excepto o medo da morte, o Aconitum tem também claustrofobia, medo do escuro e em especial medo de multidões.
Muitas vezes não consegue dormir sem a luz acesa.
E não passa por túneis se sabe que tem de andar de elevador, ele prefere subir 5 andares a pé do que ir de elevador.
Também não vemos um Aconitum numa manifestação, quando estão demasiadas pessoas nas ruas.
E também têm medo de acidentes.
Tanto assim que muitas vezes um Aconitum
não conduz. De modo a conduzirem precisam
que alguém os acompanhe.
Muitas vezes o Aconitum também tem medo das doenças e têm de acrescentar, não está no Repertório.
E também medo de que o coração vai parar de bater.
Parece que estes medos desaparecem e quando há a mínima provocação, eles aparecem de novo.
Nalguns casos existe um agravamento que vos lembra a Lachesis.
E é quando vão deitar-se, dormem 10-15 minutos, e de repente acordam com um medo enorme, e saltam da cama.
Agora a diferença é que o medo da Lachesis não é o medo da morte; é o medo de sufocar quando adormecem. No momento em que adormecem.
Aconitum é o medo da morte, é o pânico que aparece 10-15 minutos após dormirem. Vêem a diferença? Parece idêntico, podem confundir, mas não é o mesmo.
É nos 10-15 minutos que a pessoa adormece e o momento em que a mente lógica deixa de controlar, o medo que esteve no interior, aparece de repente.
E com tal intensidade que a pessoa salta da cama e pensa que vai morrer.
Também há um agravamento pelo calor. Ele pode explicar que ao ficar aquecido na cama, que o calor agrava e causa a crise de pânico.
Por vezes estes medos em vez de acordarem a pessoa, aparecem como pesadelos. Assim eles têm pesadelos terríveis.
E outro medo que pode aparecer é uma espécie de 'mora'. Sabem o que é 'mora'? Não. Eu explico-vos.
Quando tentam acordar ou quando acordam e não conseguem mexer os seus membros. O que é que lhe chamam?
Isto pode acontecer com o Aconitum. Acordam, não conseguem mexer os seus membros e entram num estado de susto e de pânico.
De qualquer modo o que observamos é que
o medo que esteve implantado na mente subconsciente, aparece facilmente à superfície
as pessoas Aconitum mostram estes estados de pânico e medo.
O Aconitum é também o remédio número 1 que e afetado pelos terramotos.
E é um estado interior semelhante, como um terramoto. No interior o sistema circulatório está numa turbulência tal como se acontecese um terramoto interior.
Por vezes a sensação de terramoto interior é tão forte que eles acordam e sentem como
se o tecto fosse cair em cima deles. Têm a sensação que estão na verdade num terramoto.
É uma comoção interior enorme. Estes estados aparecem e não param. Já vi um estado de Aconitum que é aterrador.
Um dos momentos de agravamento do Aconitum é o crepúsculo. Já vi um caso de Aconitum num estado de agonia todas as noites quando aparecia o crepúsculo, quando a pessoa fica com um medo enorme e soluça de um modo que parece um latido.
Aterrado, cheio de medo, sem conseguir expressar nada no momento.
É uma experiência terrivel que um mẽdico teve. Ele levou o paciente para dentro e enquanto estava na sala de consulta, foi nessa altura que
a pessoa começou a entrevista e de repente esse síndroma aparece e foi tão intenso que o médico ficou aterrado.
Ele disse, 'venha eu não consigo lidar com a situação'. Com este síndroma eles normalmente chamam a ambulância e dão-lhe uma injecção de vallium.
Era terrível o medo.
Com uma dose de Aconitum não só essa crise desapareceu, como também o todo. Quero dizer esta mulher tinha este ataque frequentemente.
Assim os estados de Aconitum podem começar de mil e uma maneiras com a taquicardia, a dormência, etc e então vimos o medo, o medo da morte, um pânico enorme e estes medos terríveis.
que aparecem inexpicavelmente, não podem dizer o que lhes acontece e provavelmente eles sentem que a morte está iminente. Que eles vão morrer e chamam a ambulância.
Também a claustrofobia. Lembro-me doutro caso onde a claustrofobia era tal
que se estivessem 6 ou 7 pessoas em casa,
ela sentia claustrofobia.
E ela não conseguia estar nesa sala. Tinha que sair. Assim eles dizem 'não consigo convidar os meus familiares para minha casa'. Com 6-7 pessoas ela sente claustrofobia.
Assim vocês percebem a intensidade da claustrofobia.
Também existe o medo de sufocar, especialmente em lugares quentes e fechados.
E por vezes têm medo de espaços abertos. Exactamente, é o oposto.
Não conseguem conduzir na auto-estrada. Podem conduzir na cidade, podem ir a qualquer lado. Assim que chegam à auto-estrada onde o espaço é aberto, entram em pãnico, com medo. Paralisam, não conseguem conduzir mais.
Não conseguem dizer o que está a acontecer. Entram em pânico e não conseguem explicar porquê.
Dou-vos algumas característica dos diferentes sistemas. Na cabeça:
Em geral podemos dizer que têm sensações torturantes na cabeça.
Dores de cabeça e vertigem torturantes. Há muitas vezes contração e plenitude acompanhadas por grande calor.
Há uma sensação muito caracerística de vazio dentro da cabeça.
Há dores de cabeça que podem aparecer depois do medo ou após exposição a ventos frios e secos. E isto com ventos frios e secos é característico do Aconitum.
As dores de cabeça estão localizadas principalmente no occipital e testa. Um lado da face dormente, como já dissémos.
Estas dores de cabeça em geral são acompanhadas de uma espécie de medo, medo da morte.
O Aconitum provavelmente será mais indicado em muitos casos com este medo enorme, esta perturbação.
A febre é muito alta, a dor de cabaça é muito forte.
Quando temos casos graves de encefalite e encefalomielite.
No inicio destes casos não temos com frequência a possibilidade de tratá-los, infelizmente, mas pela minha experiência
Tenho visto que a Homeopatia pode funcionar melhor. Não temos estatísticas ainda, mas funciona melhor do que os antibióticos.
Tenho visto casos dramáticos em crianças recuperadas.
-Tem tido casos de meningite com bons resultados?
-Sim.
O problema  é que não podemos ver muitos casos para fazer tais estatísticas. Vemos casos do filho da minha irmã ou dos filhos dos médicos que trabalham no centro.
As crianças estão muito ligadas à Homeopatia e os seus pais conhecem muito bem a Homeopatia.
É a única altura em que podemos tomar tal responsabilidade. Também sugiro que não aceitem estes casos em especial se não forem médicos de formação alopática.
Não sabem o que fazer se o remédio falhar. Podem ter uma situação difícil.
Também está indicado na conjuntivite esp. quando a inflamação da conjuntiva aparece após a exposição ao vento frio.
Uma inflamação fica curada em breve.
Os olhos ficam muito sensíveis à luz e há uma grande fotofobia. À luz solar e a luz artificial.
O Aconitum também pode ser usado na perda de visão repentina após um susto. Se tiverem perda de visão repentina após um susto podem pensar em Aconitum.
No estômago podem ter gastrite que aparecerá se alguém que está muito quente e beber de repente água muito fria.
Então aparece o ardor no estômago e começa a gastrite. O Aconitum é um dos remédios em que têm de pensar.
Também têm grande sede. Especialmente ao acordarem de manhã.
No abdómen encontram dores características que se estendem ao peito.
Também retenção de urina após um susto.
O Aconitum é muito usado em caso de um recém-nascido por causa do susto de nascer neste mundo. Se a urina estiver retida Aconitum é um dos principais remédios.
Bronquite súbita.
Inflamação súbita dos ovários em casos de menstruação suprimida.
Mas todos estes sintomas estão muito bem descritos em Kent e este é um dos remedios que ele deu todos estes pormenores.
Mas devo dizer que usamos Aconitum em 80% dos casos crónicos e 20% nos agudos.
Temos centenas de casos tratados com Aconitum por 5 anos, 10 anos, casos crónicos. Especialmente deste tipo que vos descrevi.
Antes de conhecer este remédio daríamos Lachesis, Kali arsenicosum, Belladonna, toda a espécie de remédios que não funcionam.
E quando aparece o quadro do Aconitum, então temos um grande amigo em todas as situações.
Todos os sintomas a taquicardia, a vertigem, a dor de cabeça, o desmaio não são funcionais, são patológicos.
-Tive um caso de uma senhora que acordava à noite paralisada. Não conseguia mexer-se, não conseguia tocar no marido para o acordar.
-Acordava com medo na noite?
-Sim e também de manhã paralisada. Não conseguia mexer-se.
-Quer dizer o "mora", o que eu disse que de não conseguiam mexer os membros?
-Sim.
-Phosphorus, Lachesis, Sulphur.
-Em todos estes casos a crise vem e vai? Não é cosntante.
-Sim não são situações constantes. Vêm e vão, de 2 em 2, de 3 em 3 dias, todos os dias. uma vez, duas vezes por dia.
Não são crises regulares mas quando aparecem são intoleráveis.
Esta é a ideia que o susto aconteceu. Este susto está no subconsciente mas não muito profundo e com a mais pequena provocação, com algum sono, ele aparece.
Com algum pensamento que alguma coisa pode acontecer, ele aparece. Com muito calor, a crise começa. Andar de elevador.
Vão para a estrada, conduzem o carro, estão num engarrafamento, de repente olham para trás, entram em pânico.
-Podem suprimir a crise?
-Não, não podem. Quer dizer suprimi-la pela lógica? Não.
É muito forte, não conseguem. Dizem 'sim eu sei' mas quando a crise vem eles dizem 'é impossível controlar-me'.
-Acha que o medo do pânico é sempre o medo da morte?
-A maioria deles descreve-o como o medo da morte, a maioria deles.
Não é só o medo da morte porque em alguns casos terão o tremor, o desmaio, terão a transpiração. O medo da morte começa e desaparece em diferentes estágios.
-No Repertório de Kent há uma rubrica que diz efeitos de choque ou choque mental. Provavelmente poria o Aconitum nela.
-Sim concerteza.
-Que outros remédios poria?
-Poria o Opium, Gelsemium, Stramonium.
-Arnica?
-Quando dizemos choque não quer dizer físico.
-Fala do mental?
-Sim.
-Uma crise.
-Quando eu vos dou esta ideia não estou a dar o todo, porque todos os remédios têm mental. Não há nenhum remédio que possa ficar de fora. Estou a dar-vos os mais importantes.
-Não posso dizer qual a razão porque a pessoa tem um choque. Porque tem muita empatia com os outros? Porque ele sentiu de repente que alguma coisa deste tipo lhe podia acontecer.
Por outra razão diferente? Aqui o susto não é só um susto. O susto envolve a maioria das vezes a possibilidade da morte.
Isto é o que eu descobri. Estou a sufocar agora e morro, ou alguém aparece e aponta uma pistola etc. A ideia que está por trás do Aconitum é o fator causal.
Em Homeopatia descobri que não existe, sempre. A palavra 'sempre', podem esquecê-la. A maioria das vezes sim, mas sempre?
Porque por vezes terão a Calcarea carbonica que é quente, a Pulsatilla que é fria, o Arsenicum que também é quente, terão a Nux vomica quente, o Argentum nitricum que é frio.
Vocês dizem que o Argentum sofre com o calor, esta pessoa sofre pelo frio. Como chegam lá? Porque todo o quadro o indica. É forte para Argentum nitricum.
Portanto têm que ignorar o facto que este Argentum nitricum piora pelo frio.
Outra coisa que têm de se lembrar é que o Arsenicum é muito frio no corpo mas muito quente na cabeça, ok?
Por vezes o calor está lá e eles dizem, 'sofro pelo calor e a dor de cabeça está muito quente'.
Lembro-me de um hospital em Calcutá onde tinhamos fins de semana de assistência e a enfermeira veio, eu estava com outro médico.
O paciente tinha dores enormes, ele gritava. Corremos pela escada acima e encontrámos o paciente. Na Índia é muito quente e aquele paciente estava tapado com 4 mantas.
Ela estava segurando os ferros da cama e gritava uma palavra 'jolti' (água). E tinha no topo uma ventoinha perto da sua cabeça.
Quando entrámos vimos esta paciente a gritar por água, e démos água e tinha o corpo tapado, ela tremia e tinha a face extremamente quente.
Vimos todo o quadro do Arsenicum. Démos Arsenicum e 5 minutos depois a cólica renal tinha desaparecido. Não estávamos interessados se a cólica era na vesícula biliar ou rins. O quadro era tão intenso e tão claro.
Perguntei porque estava a chamar? Porque não conhecia as palavras. A impressão era que a pessoa estava muito quente. Quando vi as mantas, 4, 5 mantas.
Houve um caso na verdade dum médico Americano que escreveu o caso e disse, a pessoa estava quente e eu dei-lhe Arsenicum e atuou.
E ele estava muito zangado porque os professores tinham ensinado que o Arsenicum é um remédio frio.
De qualquer maneira não é um caso em que dizemos definitivamente é um caso de Arsenicum, ainda tivémos de ver se era Arsenicum e em segundo lugar
se era só a cabeça que estava quente e não o corpo mas é um facto de que em Homeopatia
descobri que não há "sempre".