Anacardium em Grego significa 'alguém sem coração'.
Alguém sem coração é uma pessoa dura.
Crueldade, dureza, maldade são características deste remédio. É muito interessante que na Grécia antiga já sabiam,
não sei como descobriram, que as pessoas que comiam esta droga, ficavam sem coração, duras.
Provavelmente notaram que este
remédio provocava um estado de crueldade.
Mas o que é característico nele vocês vêem
conflito interno, contradição interior
duas coisas que se contradizem dentro de mim.
E a ideia é, um é bom e o outro é mau.
Pensam que ele está possuído por duas vontades que se opõe uma à outra.
Esta contradição pode estar em qualquer nível e em tudo. Se eles não conseguem decidir na realidade qual é o melhor caminho
a seguir, se não conseguem decidir, eles
ficam vacilantes entre isto e o oposto.
Provavelmente isto será um caso de Anacardium.
Vacilante, não ser capaz de decidir, grande falta de auto-confiança com sentimentos de inferioridade e dureza emocional.
Sentimento de inferioridade é muito grave, falta de auto-confiança. Pessoas que sofrem realmente com esta ideia.
'Não sou bom, não sei nada',
mesmo que eles sejam bons no seu trabalho.
Ja vi um médico a trabalhar anos
no seu laboratório, indo muito bem,
ele era o chefe do departamento com uma enorme falta de auto-confiança.
Pensava que não era capaz de realizar nada. Pensava que era pior que um interno no início do trabalho.
E deram-lhe metade da Materia Medica, ele estava na América.
Esse elemento era muito forte, bom homem, doce. Podem ser muito doces. A dureza emocional que dizemos aqui,
estão sempre a ouvir que eles batem na mulher ou que matam animais e coisas deste tipo.
Isto pode acontecer, claro mas não em todos os casos.
Especialmente os casos em que não têm auto-confiança são muito doces, muito simpaticos.
Uma pessoa que tem complexo de inferioridade, sou pior que toda a gente.
Se virem um caso onde o sofrimento vem sobretudo da falta de auto-confiança então o remédio é
ou Anacardium ou Baryta carbonica.
Se ao mesmo tempo são atormentados por pensamentos que são opostos um ao outro, Anacardium.
Vêem aqui, pus ou cruel, sádico e maldoso ou desamparado, desesperado, suplicante, necessitado e inseguro.
pode ser um ou outro.
Mas todos eles, todos estes tipo terão
falta de auto-confiança e conflito interno.
Outra característica do Anacardium é que muitas pessoas que precisam do Anacardium, têm necessidade de dizer palavrões.
Vão para o inferno, desgraçado. No seu vocabulário tais palavras aparecem lentamente. Se observarem um caso e observarem
o desenvolvimento destes traços, vêem uma pessoa que antes nunca praguejou nem por educação nem pelo estatuto social
justificam este tipo de linguagem.
De repente precisam de se exprimirem,
exprimem a sua raiva com tais palavras.
Esta é a altura em que o quadro do
Anacardium se começa a desenvolver.
Ambos os tipos terão a mesma tendência.
A pergunta é, ambos estes tipo, o cruel e sádico e o desamparado e desesperado, têm ambos esta tendência?
Digo, sim. Ambos têm a tendência para dizerem palavrões.
Outra é a perda de memória súbita. Como se a mente bloqueasse. Isto é muito característico.
Anacardium será um um caso onde ele sai desta sala para ir lá dentro buscar água.
Chega a esta sala e diz, porque é que vim aqui?
Oh meu Deus todos precisam de Anacardium!
Existe um bloqueio, um bloqueio total, perda súbita de memória.
Ele lembra-se de tudo e de repente, mesmo em pessoas jovens, há um bloqueio e dizem .... 'oh água!'
Assim perda de memória subita juntamente com falta de auto confiança ou conflito interno ou
sensação de uma faixa à volta de um local único.
Tipo joelho, cotovelo.
Põe aqui uma faixa e apertam, como se sentem?
Em locais diferentes, nas articulações têm a sensação de faixa apertada. A dor tem sempre esta sensação de algo apertado à volta.
Isto é realmente uma característica, se for com
perda súbita de memória ou se for com
a necessidade de praguejar ou com conflito.
As pessoas que são cruéis, podem tratar humanos ou animais como se não tivessem sentimentos.
Há algo peculiar a acontecer que vou tentar descrever-vos. Se eu perco os meus sentimentos, não tenho sentimentos ou tenho
uma dureza dentro de mim, há um bloqueio nos meus sentimentos, os sentimentos são normalmente fluídos, fluem nunca param.
Imaginem uma pessoa cujos sentimentos
estão parados e ficam duros.
Este tipo de pessoa precisa dum choque para mexer os seus sentimentos.
O Anacardium é levado a fazer maldades, a fazer mal, a magoar alguém para mexer os seus sentimentos.
Se o Anacardium fica irritado e zangado, a tendência é que ele quer realmente fazer alguma coisa muito má, muito dura.
Vocês zangam-se, gritam um pouco e depois acaba. O Anacardium precisa de ir até ao fim, para realmente vos magoar.
mas de tal modo que vocês dizem, meu Deus não tem sentimentos este homem ou esta mulher?
Ele pode ser tão mau com os animais. Ele tem um animal e o animal fez qualquer errada e então
o castigo é extremo. Ele bate no animal e há uma espécie de emoções internas, as emoções são muito duras.
É muito difícil fazer-vos imaginar a situação, as emoções são duras, assim nada
satisfaz a minha raiva a não ser que eu mate o cão.
E então há o estado oposto. Uma vez as emoções libertas, vem um estado de enorme
sensibilidade nas emoções. É o estado oposto.
Digamos, uma mulher tem uma relação com um homem e sente-se insegura, ela não tem auto-confiança.
Portanto ela pode ser magoada facilmente devido a este estado. Se vocês tiverem perto alguém que é inferior
sente que vocês são poderosos e ela pode ser
magoada facilmente. Agora o que acontece?
Ela magoa-se facilmente e as
emoções tornam-se duras, ásperas.
E então qual será a tendência?
De outro modo ela diz-vos que a relação
acabou porque não há emoções.
As emoções são ásperas, mortas. Assim debaixo da dor que sente, ela dirá 'vai-te embora'.
E vocês podem suplicar dizendo porquê,
porque ela foi magoada por pequenas coisas
que vocês não podem imaginar qual a pequena razão mas a sensibilidade e a falta de auto-confiança são tão grandes.
'Não me telefonaste, passaram-se 3 horas e não ligaste'. Isto é o suficiente para tornar a emoção dura
e uma vez duras, ela é muito áspera.
Vai-te embora, não gosto de ti, acabou.
Ela não sente nada, ela pode magoar mais e mais até aquela altura
quando as emoções tiverem sido satisfeitas com a sua crueldade e de seguida ela volta a ficar vulnerável de novo, etc.
Este estado de conflito: 'Sou tão má e de seguida
outra ideia aparece e ela diz, sou tão boa.
Porque as emoções quando aparecem
elas são vulneráveis, muito sensíveis.
Estados opostos, a severidade e a super sensibilidade tipo alguém diz, 'magoei-te',
'Mas não, não me magoaste'. 'Não, sei que te magoei muito'. Lembra-se de alguma coisa que fez e exagera isso.
E também há erupções de pele. Anacardium é um remédio que é muito indicado para erupções de pele.
O principal que têm de lembrar-se é que são erupções com comichão intolerável e
quanto mais coça maior a comichão.
Podem imaginar até onde pode ir.
Pode levar a pessoa a ter quase espasmos. Pode levar a um estado histérico onde a pessoa
coça-se para cima e para baixo, pega numa escova, coça-se com a escova, com a toalha.
Gritam! De seguida há um climax e então acalmam.
Eles dizem, 'eu sei que se começar a coçar fico pior'. Assim se ouvirem isto vão para Anacardium.
E então o que acontece? Eu coço mais e mais até enlouquecer. Anacardium.
Na verdade irão precisar do Agaricus e do Anacardium com alguma frequência, na atualidade.
Porque o início do desarranjo mental das nossas sociedades tem este tipo de quadro, Agaricus ou Anacardium até agora.
Há uma regeneração, uma reorganização
na mente e no corpo, uma atitude diferente
não precisa de praguejar,
não precisa de fazer isto.
Não precisa. Desapareceu.
-Gostava de saber se devemos lembrar a humilhação do Anacardium como um fator desencadeante.
-Não, quem disse que é uma humilhação, eu disse humilhação?
-Não. Mas quando fala em sensibilidade e se alguém decide fazer alguma coisa devido a um pequeno evento.
.Não, Anacardium não tem nada a ver com humilhação. Atualmente o Anacardium pode ter muita humilhação sem
ter na realidade os resultados de outros remédios, tipo Ignatia, Natrum muriaticum.
Se vocês os humilham, há um grande problema. Com o Anacardium vocês podem humilhá-los porque
eles já se sentem humilhados, por isso não interessa.
É possível que o Anacardium seja duro com ele próprio e simpático exteriormente? Eu digo que não.
O remédio que é duro com ele próprio e simpático por fora, é por exemplo o Aurum. Pode ser muito duro e cruel com ele próprio.
Quando digo não nesta fase, as coisas são absolutamente simples. Mas o que eu quero dar-vos é a ideia
inicial, básica. Se vocês misturam esta ideia, vocês diluem, diluem e quando chega a altura, vocês não o reconhecem.
Assim falta de auto-confiança, perda súbita de memória e conflito, mau por um lado, muito sensível por outro.
É isso. É Anacardium. Quais são as palavras?
Não me interessa as palavras porque
elas estão escritas em todas as Materia Medicas.
Não precisam de mais por cima destas. O que vocês precisam é de alguns pontos, escrevam em letra grande.
Medo do cancro, meia página, Agaricus. Se o medo do cancro é pequeno, Calcarea carbonica, também tem medo do cancro.
Mas grande medo do cancro, medo esmagador
do cancro ... têm que ter esta ideia
as palavras não transmitem esta ideia, a intensidade, o quadro.
Quando a pessoa se senta em frente de vocês e diz as primeiras palavras, se tiverem este conhecimento básico a vossa mente irá
imediatamente para um pequeno grupo de remedios. E então vocês escolhem, diferenciam. Mas se estiverem perdidos
em toda esta informação que traz milhares e milhares de sintomas, então estão totalmente perdidos.
Não sabem onde procurar, onde observar, o que fazer. Esta é a ideia.
O que é que vêem aqui?
O que vos impressiona aqui?
Edema, escrito do modo Americano. Em Inglês escreve-se com oe.
Edema, inchaço das extremidades. Quando falamos de inchaço das extremidades, são mesmo inchaços duros.
Devido à disfunção dos rins.
Papos em especial debaixo dos olhos.
É interessante que as dores do Apis são do tipo picadas como se picado por uma abelha e de seguida o inchaço fica tipo urticária.
ou inchaço nos tornozelos e inchaço duro.
Piora pelo calor. Pessoas que sofrem com o calor e pessoas que têm uma língua afiada, picam com as suas palavras.
São pessoas com emoções fortes, ciumentas, apaixonadas, sexualmente ativas e facilmente exitadas mas também muito desajeitadas.
O que é desajeitado?
-Invulgar?
-É trapalhão. Eu sou desajeitado se andar aqui caio. Há um estado de paixão, se alguém está
normalmente envolvido com as suas emoções, não presta atenção às pessoas à sua volta, assim ele empurra, deixa cair coisas
cai, sabem, trapalhão.
Este é outro remédio que melhora com aplicações de frio.
É um remédio quente, tem dores ardentes e fica melhor com aplicações de frio.
Que outro remedio é que melhora com aplicações de frio de que ja falámos?
-Aloe. Isto é o que eu quero, toda a classe, Aloe! Perceberam?
Medo do cancro? Agaricus! Nunca se vão esquecer disto.
Quando chegarmos ao 20º remédio então começamos a cambalear, a ser desajeitados, muito trapalhões
Assim problemas dos rins, inchaço debaixo dos olhos, à volta da face, inchaço em geral, inchaço que arde
que melhora com aplicações de frio, inchaço dos tornozelos
das extremidades, falta de jeito, cai,
deixa cair coisas à volta, não presta atenção.
E depois eles choram, choram sem causa aparente. Desânimo.
Alguma coisa não está bem por dentro e choram, choram. Não sabem porquê. Insatisfeitos.
E este remédio é que é quente e ardente e que melhora com aplicações de frio, é natural ter sede?
-Sim.
-Mas não tem. Lembrem-se disto. Não
tem sede. Normalmente sem sede.
Mas quando tem calafrios durante a febre, então ele fica com sede.
O remédio não tem sede mas quando tem febre e calafrios, no momento em que sente frio, tem sede,
no momento em que se sente quente, não tem sede.
Lembrem-se esta pecularidade é Apis.
Diarreia, perde fezes com o movimento.
Qual é o outro remédio que perde fezes?
-Aloe.
-Aloe com flato, com gases. Este perde fezes com o movimento.
Não usem a vossa imaginação.
Febre intermitente. Calafrios com sede às 3h da tarde.
Às 3h da tarde há um agravamento ou aparece uma febre
e tem o seu pico às 3h da tarde, isto é Apis.
Não preciso de mais nada.
Ansiedade extrema acerca da saúde. Medo da morte.
Qual é o outro remédio que tem ansiedade com a saúde?
-Agaricus.
-Qual era o medo da morte?
- Aconitum. Agora este tem ambos, a ansiedade com a saúde e o medo da morte. Combina estes dois.
Não é que ele tenha medo de ir morrer de cancro ou seja do que for. Ele apenas tem medo de morrer, do coração, do cancro, etc.
Assim Argentum nitricum é um dos remedios principais que usamos para este síndroma que vemos muito frequente hoje em dia
onde as pessoas esp pessoas que tiveram uma boa vida, que gozaram muito há uma altura que ficam
neste estado. Têm medo de que vão
morrer e que a sua saúde está ameaçada.
Mas com este medo e ansiedade o que é que temos em conjunto? O impacto principal é a impulsividade.
Ele é impulsivo. É uma pessoa que fala alto de um modo muito impulsivo.
Uma pessoa cuja mente se fixa em certas ideias que têm perigo e eles são atraidos por essa ideia.
A ideia é que eu ponho os meus dedos ou um arame na tomada. E a pessoa senta-se aqui e estuda e a ideia está ali
o que irá acontecer se eu pusar dois arames na tomada? E ele tenta, e a ideia volta de novo
ele tenta concentrar-se e a ideia volta de novo. E então ele levanta-se, isto é um pouco extremo,
então ele levanta-se e vai ao ponto de pôr os arames na tomada, para ver o que é que acontece.
E no último minuto diz, meu Deus.
Estão num lugar alto, olham para baixo e imaginam o que é que aconteceria se eu caísse.
Dizem, 'saio daqui' e de seguida eles voltam de novo, o que aconteceria, o que é que eu sentiria.
E a ideia volta de novo e de novo e em certo momento eles imaginam que caem
a sua cabeça esmagada no chão, imaginam toda a cena, e então eles voltam a eles.
A mente é atraida por esta ideia. Percebem que a mente que trabalha deste modo, a qualidade
da mente não é boa. Tem muitos problemas.
É muito estranho como são atraídos para fazerem coisas embora a ansiedade acerca da saúde seja tão grande
o medo da morte é tão grande; contudo põe as suas mãos ali.
Um caso muito característico, conto-o muitas vezes. Estava a pescar com um amigo e apanhámos um peixe dragão,
se tocarem nesse peixe podem morrer de dor. Assim apanhei um desses peixes, coloquei-o no cesto e disse-lhe.
É um peixe dragão, estás a ver? Sim. Não lhe toques. Coloquei-o no cesto e continuei a pescar.
Quando volto a olhar para ele, está a pôr a mão no cesto para lhe mexer.Digo-lhe 'pelo amor de Deus se ele te toca
de repente ficas assim, e temos que regressar de imediato'. Voltei de novo a pescar e1nde novo a sua mão
ele não estava a pescar, estava a tentar ... Disse-lhe 'pelo amor de Deus não lhe toques!'. Voltei-me e de novo.
E pensei, oh meu Deus!
Estavámos a tratá-lo de ansiedade acerca da saúde, medo da morte, era um bom homem, muito comunicativo, Phosphorus.
Démos-lhe Phos de novo e de novo, dizia que estava um pouco melhor.
Então foi uma iluminação, isto e um caso
de Arg-n. Démos-lhe Arg-n, e acabou-se.
Ele estava sempre a telefonar, tenho algo no coração, de seguida tenho cancro, a minha cabeça, a ...
e só uma observação como esta, e acabou-se.
Eles chegam aqui e dizem, 'se tocar numa linha, morro'. E podem andar horas nisto sem serem capazes de
tocar a linha porque se tocarem a linha ...
Vão à volta e dizem 'se passar aquela esquina
algo de mal vai acontecer' e dão a volta todo este caminho pelo outro lado.
Ficam presos em certas ideias. A ideia é compreenderem a qualidade da mente, é o que têm que ter em mente.
E também ha um problema se têm de se encontrar com alguém, se têm um encontro. Ficam muito ansiosos por dentro
e têm de correr para a casa-de-banho (banheiro) várias vezes antes de irem ao encontro.
Por vezes chegam ao ponto de terem diarreia antes do encontro, à medida que se aproxima a hora
têm que correr para a casa-de-banho e
então rapidamente para o encontro.
Vêm para serem tratados de colite ou outra coisa, não interessa. O que interessa é ter esta característica única do remédio.
Este é todo o segredo na Homeopatia. Falaremos acerca de 200 remédios e nenhum será igual ao outro.
Cada um terá a sua própria personalidade, as suas próprias características. Contudo se pensarem superficialmente dizem
oh ele tem ansiedade com a saúde, oh ele tem medo da morte.
Sim mas isto aliado a este tipo de mente, será Arg-n, aliado ao medo que ele em breve vai morrer
sera Aconitum, aliado ao medo esmagador do cancro, será Agaricus.
É uma questão de combinar 2-3 sintomas juntos que estão à espera de ver num caso de Arg-n.
Outra característica é o agravamento, desejo por doces, desejo por sal, um forte desejo mas se ele come doces
tem um agravamento, tem flatulência, ardor no estômago, sente-se mal, fica mal disposto.
Diarreia após ter comido açúcar. O açúcar é veneno para ele, embora tenha muito desejo de doces.
E outra característica na digestão é o seu abdómen cheio de gás, com ar.
E tem eructações que são muito altas. Vocês ouvem as eructações do Arg-n, não o podem esconder
nem eles vão tentar escondê-lo. É tipo uma metralhadora.
Gás por baixo e por cima de um modo enérgico.
Vêem a distensão, vêem o gás
mas é Lyc., é Carb-v um outro, é Chin, ou é Arg-n? Para ser Arg-n precisam
desta metralhadora de eructações altas.
E pioram pelo calor, quem mais piora pelo calor?
Apis, muito bem.
Agravamento pelo calor, pelos doces.
Outra característica é o que se chama conjuntivite granular. Eu explico-vos.
Na parte branca do olho, há uma mancha tipo carne crua, um ponto muito vermelho na conjuntiva.
Vêem este sinal, imediatamente a vossa mente deve ir para dois medicamentos, um e Arg-n e o outro é Medorrhinum.
Manchas vermelhas não olhos vermelhos. Quando todo o olho está vermelho e inflamado é diferente
é Euphrasia, Clematis, Graphitis, remédios diferentes.
Este é o olho aqui, parece-se com isto. Se isto for muito maior, provavelmente é Medorrhinum.
Tenho um amigo, ele sofria de asma. Embora ele me conhecesse, nunca me pediu um remédio.
Uma vez pediu-me alguma coisa muito leve, não me lembro do quê. Ele tinha aquela mancha e eu sabia.
Também já o tinha visto, e observado que ele comia imensos doces e uma vez ele pediu-me algo.
Disse tens alguma coisa para isto? Ele era farmacêutico. Estou a falar de 1969 quando vim a primeira vez à Grècia.
Como ele era farmacêutico costumava tomar a sua medicação para a asma, ele não acreditava.
Disse-lhe que sim e dei-lhe uma dose de Arg-n. Veio alguns dia depois e disse, 'sabes que tenho asma
e após este remédio não voltei a ter mais asma. Tem a ver alguma coisa com o remédio?'
Disse-lhe, 'sim isto é Homeopatia. Não acreditas, és um farmacêutico, agora é melhor acreditares'.
Talvez fosse esta mancha aqui. Não me lembro agora mas  era alguma coisa irrelevente.
Todo o seu organismo mudo.
De uma pequena observação como esta.
É muito importante porque é única. É só este remédio que tem este tipo.
Porque se toda a conjuntiva fica vermelha, pode ser muitos remédios mas tão forte é Argentum.
Toda a gente conhece a Arnica.
Este é um remédio que não gosta que os outros se aproximem dela. Porquê? Porque tem medo de ser magoada.
Eles dizem, não me toquem.
Há pessoas que dizem, não me toquem,
não gosto que me toquem.
E este é um remédio que causa problemas após ferimentos com instrumentos contundentes
Vocês batem assim e em seguida fica azul.
E é muito doloroso. Se o azul não é doloroso, não é indicada a Arnica. É por isso que nem sempre a Arnica funciona.
A Arnica tem de ser muito dolorosa. A ideia não e só quando estão feridos, quando estão magoados.
Eles não gostam de estar proximos, de serem tocados, de serem apertados, como uma constituição que não gosta de ser magoada.
Diz, a dor de cabeça é tal que sentem a almofada muito dura. A almofada quão pode ser dura?
Mas para eles é tipo pedra, tipo deitado numa pedra. Percebem a sensibilidade?
Este medo de ser tocado, de estar proximo, já o vi numa mulher que não conseguia ter relações sexuais.
Mulheres que não conseguem pensar em ter relações sexuais. É impossível para elas ter a ideia
de serem penetradas. A ideia é como se fossem magoadas na relação sexual; tanto que elas evitam a todo o custo.
Não que tenham aversão ao sexo. Têm desejo de sexo mas não conseguem ter a relação sexual até ao fim.
Encontrei uma mulher de 35 anos. Nunca tinha tido uma relaçãos sexual embora tivessse um desejo enorme.
Ela dizia, que a ideia de ser penetrada estava totalmente fora de questão.
Ficou gravida ao fim de 9 meses, após Arnica. Eu disse, como? Por acidente. Sim, os acidentes também acontecem.
Esta experiência traumática pode ser num nascimento prematuro. Num nascimento prematuro podem ter algum trauma, podem
ter algum ferimento na cabeça ou no corpo e de repente isso lembra-vos uma memória de um trauma e depois, claro
pode eventualmente desenvolver-se num caso de Arnica.
A cura mais dramática que já vi
com a Arnica foi com um galo.
Que morrera com um ferimento na cabeça
Estava totalmente morto, parecia totalmente morto porque tinha batido a cabeça contra o espelho para tentar
estar com o outro galo do outro lado e tinha batido, batido e então ele sucumbiu.
E o galo foi-me dado pelo meu vizinho e pensei oh meu Deus, peguei no galo e disse-lhes que ele provavelmente
tinha morrido hoje porque ontem ele estava bem e se eles queriam cozinhá-lo.
Ela disse 'um galo morto? Nunca!'
Disse-lhe 'ou gosta de o comer ou posso recuperá-lo, o que preferem?'
Ela disse 'está a brincar?', disse 'porquê, ele acabou de morrer, podem comê-lo'.
Assim trouxe  Arnica, pus alguma em água e dei ao galo uma pequena gota, coloquei-a na boca assim.
Nesse momento houve um estremecimento, disse-lhe, continue a dar-lhe esta água. No dia seguinte o galo pulava.
É um remédio que é indicado para ferimentos na cabeça com hematoma na cabeça mesmo se o hematoma
esteja durante anos e tenha causado problemas graves. O hematoma pode ser absorvido anos depopis.
Isto foi um caso muito interessante que me lembrei.
veio ter comigo para o tratar mas ele era surdo e tínhamos que gritar muito.
'Como está?', 'Tenho esta dor'. 'Como é a dor?', 'ok tome Arnica'.
Ele deu-me algumas características, não me lembro quais, estou a falar-vos de 1970. Dei-lhe uma dose de Arnica
e depois de 2 meses ele voltou,
era de uma aldeia e perguntei-lhe 'como está?'
Ele disse 'não grite', 'o quê?', ' oiço bem e não sei como isso aconteceu, era surdo há 15 anos. Agora posso ouvir'.
A sua surdez foi devido a um ferimento na cabeça que tinha afetado o nervo acústico. Milagrosamente em 2 meses tinha reducido.
Ele disse, não grite. A sua audição recuperou 85-90%, podíamos falar assim, sem problema.
Outra característica é que se tiverem um paciente em semi-coma e se virem que ele está num estado profundo
e vocês fazem a pergunta e imediatamente responde e dá-vos uma resposta e volta ao coma,
é muito interessante, é como estimulasse a pessoa com um choque, ele recupera
dá-vos a resposta e volta ao coma. Isto é uma das características da Arnica.
Mas se uma pessoa está em coma e começa a dar-vos respostas, é Baptisia.
Se durante o dar a resposta não consegue acabar a respsota e volta ao coma, isto e Baptisia.
Lembrem-se disto, que primeiro têm que ter ferimentos, não ferimentos de cortes na pele.
Têm normalmente ferimentos contundentes, uma contusão não aberta, então depois há um problema.
Se a cabeça estiver aberta, 99% não será indicada a Arnica.
se a cabeça não estiver aberta, se tem uma concussão e a seguir  pupilas dilatadas, dores de cabeça
se tem vertigens, têm medos, têm ferimentos, então a Arnica será indicada.
Muitas, muitas vezes em concusões, se derem Aenica imediatamente não terão todos os problemas
que o paciente pode ter durante anos.
Vocês esclarecem isso.
Porque no início da hemorragia, se vocês derem Arnica imediatamente o sangue pára de correr
e absorve o sangue que está fora e clarifica o caso.
Mas têm de dar uma potência alta, tipo 10M, 50M, CM. A 50M é uma boa potência.
Uma vez ia num autocarro, levantei-me rápido no autocarro e alguém vinha com uma estrutura de aço
e ela estava a descer com a estrutura de aço,
eu estava a descer e ela bateu-me no joelho.
Estava no autocarro e quase que desmaiava de dor, pedi ao motorista para parar.
Estava na rua à procura de um táxi porque estava com a sensação de desmaio, estava a tentar não desmaiar.
E o táxi trouxe-me a casa e mal consegui entrar em casa devido a esta forte dor, insuportável.
E agarrei numa dose de Arnica 50M. Tomei-a e num minuto como por milagre a dor desapareceu.
Então precisam da Arnica. Mas é errado se tomarem Arnica nos pequenos ferimentos.
Não é correto. Se têm um grande ferimento usem estas potências. Se têm um pequeno ferimento, esqueçam.
Erupções simétricas, a Arnica é famosa mas há muitos outros remédios que têm esta erupção simétrica.
Enfarte cardíaco, usamos a Arnica num AVC, num enfarte cardíaco em especial se o paciente não quer
estar próximo dos outros, medo de ficar perto.
Assim sente a almofada dura, eructações e diarreia com cheiro a ovos estragados muito característico
e claro após ferimentos com instrumentos contundentes.
Por vezes as pessoas tomam-na, homeopatas dizem para tomarem Arnica, se vão ao dentista tomem Arnica para prevenir a dor.Isto é errado.
Tomar Arnica como preventivo. É errado. Não há indicação para Arnica. Quando o dente é extraído
há sempre muita hemorragia. O sangue tem de ficar dentro, fechado e então começa a dor forte
e então a Arnica é indicada.
O mesmo após a extração do dente, a Arnica não é indicada. Dizem, 'oh mas fez-me bem'.
Claro que estará bem quer
tome Arnica ou não tome Arnica.
Não antes de uma operação. A Arnica para atuar tem de ter os seus própris sintomas. Caso contrário não a dêem.
Estragam o remédio. Ao darem muitos remédios homeopáticos por pequenas coisas, estragam a possibilidade
dessa pessoa reagir corretamente ao remédio correto. Não há necessidade de dar remédios para pequenas coisas.
Não usem a Arnica para pequenas coisas, usem a Arnica para problemas sérios. Quando há uma concussão e a pessoa está em coma.
vocês falam-lhe e vêem que ele responde e depois volta ao coma, Arnica 50M, ele saira do coma em minutos.
E Arnica após o parto?
Após o parto há a possibilidade da rutura do períneo. Neste caso, a Arnica não é indicada.
Talvez se os sintomas de Arnica estiverem lá. Se não houver rutura e houver uma dor forte que ficou, a Arnica pode ser indicada.
Mas se houver rutura e em seguida dor, não é Arnica.