Aqui temos um remédio muito interessante: Arsenicum album.
O que vemos aqui, a combinação que dá o Arsenicum album é uma sensação de insegurança aliada com ansiedade com a saúde, medo da morte, medo de estar só, agitação e prostração.
Podem imaginar este indivíduo?
A ideia que está dentro dele, ele sente que não tem suporte, que está só, que não tem segurança suficiente.
Deixem lá a segurança, ou quanta segurança ele possa ter. Pode ter imensa segurança, imenso dinheiro, muitos amigos, esposa, filhos, o que quer que seja, não interessa; mesmo assim a insegurança está lá e quer sempre alguém perto dele.
Um indivíduo que quer que tudo esteja em ordem. Qualquer desordem traz-lhe um tipo de ansiedade
e um tipo de insegurança.
Ele quer saber o que lhe pertence, o que é dele.
Assim medo da morte, a agitação e a ansiedade juntas com o desejo de ordem e limpeza.
É uma pessoa que se veste meticulosamente, absolutamente bem. As melhores roupas, os melhores botões; os botões são muito importantes.
Isto tem de estar exatamente no lugar. Pode levar meia hora a pôr tudo exatamente em ordem.
Vocês sabem os laços se não estiverem iguais, ele não estará feliz. Não os faz.
Estive a observar uma vez um dos médicos do centro. Tínhamos estado na praia a nadar. Então eu disse ok acabou vamos embora.
Vesti-me em 3 minutos e fiquei à espera que ele acabasse de se vestir. Vestia isto, vestia aquilo, muito devagar.
E por fim chegou ao ponto dos laços. E eu a observar e disse, meu Deus o que é que ele está a fazer?
Ele puxava para fora e depois puxava um pouco mais e depois puxava para o outro lado.
E eu disse, 'oh meu Deus vem já acabaste. Estamos aqui à meia hora'. Ele disse, 'Já vou' até ele os pôr
exatamente do mesmo tamanho e então atou-os. Disse, agora já sei qual é o teu remédio.
Uma criança com febre está preocupada com as mantas. Cuidando das mantas, estão muito para baixo aqui
puxa as mantas até ambos os lados estarem iguais.
A criança estava com febre e a mãe disse,
ela disse-me para puxar as mantas para o tamanho exato. Não conseguia descansar. Vêem a agitação.
Uma vez tive um professor assistente na Universidade em Atenas e ele disse, 'Gostava de saber o que é a Homeopatia'.
Disse-lhe muito bem. E tinha um médico comigo nessa altura, ela era minha aluna, e era também aluna dele.
Assim convidámo-lo e ele sentou-se num lugar com o sobretudo, era inverno. Ele tinha o sobretudo, falámos
Após um bocado ele levanta-se, e vai sentar-se noutro lugar.
Após um bocado ele senta-se noutro lugar. Enquanto isso nós falávamos.
Durante 1 hora e meia expliquei-lhe o que é a Homeopatia. Ele disse no fim, ok isso é tudo teórico.
Tenho uma constipação; pode dar-me alguma coisa para que a minha constipação desapareça?', Disse-lhe, agora é uma boa altura.
Não lhe fiz pergunta nenhuma. So vi que o seu nariz estava um pouco vermelho.
Sem fazer nenhuma pergunta, disse para a minha aluna, traz Arsenicum 200, Ela trouxe o Arsenicum, dei-lhe e ele foi-se embora.
Antes de ele se despedir, esperou um momento. Porque a constipação estava a descer e já lhe doía a garganta.
Ele disse que normalmente as suas constipações desciam.
Amanhã a constipação estará aqui e vou começar a tossir e durante 15 dias estarei a tossir.
Disse-lhe, ok tome isto e o que vai acontecer amanhã à noite, o seu nariz estará a correr.
E no dia seguintes, você estará bem. Ele saiu.
No dia seguinte à noite, telefonou-me e disse, 'o meu nariz está a correr'. Desligou o telefone.
Ouvi a sua voz, ele nem disse o seu nome. 'George, o meu nariz está a correr'.
Tinha um carácter estranho. Vocês conhecem alguém. Estou a falar de 1967 na Grécia.
No outro dia ele disse, 'disse-me que hoje estaria bem'. Uma pequena pausa.
'Estou bem'. Desligou o telefone.
Cerca de 20 dias mais tarde, porque eu sabia o que tinha feito. Na verdade, tinha-lhe dado o seu remédio constitucional
por observar isto, a sensação de muito frio que ele tinha, a agitação.
20 dias mais tarde ele telefonou-me, e disse, 'sabe uma coisa, tenho sofrido nos últimos 15-20 anos de gastrite.
Assim tenho tomado Maalox, é um antiãcido para anular a acidez do estômago. Tenho Maalox por todo o lado
no meu bolso, nas minhas gavetas, no meu carro, na minha casa, no meu escritório, tenho sempre que o tomar, o meu estômago arde.
Agora desde que tomei o remédio, não tenho aquele ardor. Tem alguma coisa a ver com o remédio?. 'sim'.
Sabem em 1967 na Grécia, um professor da Universidade a falar com um "charlatão", a dizer-lhe algumas
coisas estranhas que ele nunca tinha ouvido e agora não só a constipação despareceu mas também a gastrite estava curada. O que é isto?
Bem cerca de uns meses mais tarde, ele disse 'pode ensinar-me?'. Disse sim, 'mas ninguém pode saber que estou a ter lições'.
Este homem foi o primeiro Presidente da Associação Médica Homeopática Helénica.
O que é este conhecimento? Só acreditando que uma pessoa que é agitada, que está constipada, que tem ansiedade;
claro que ele não expressou a sua ansiedade mas ele conhecia-se e sabia quanta ansiedade, quanto medo da morte é que tinha.
Mais tarde ele confessou. O que me levou a dar-lhe Arsenicum? Claro que foi a descarga ácida do nariz.
Havia uma descarga ácida que fazia o nariz vermelho.
Melindroso, critico com os outros e com ele próprio. Isto é uma característica, muito crítico.
Eles não deixam nada ao acaso, eles
criticarão tudo e toda a gente.
Claro tem dores ardentes.
Melhoram pelo calor, bebidas quentes, aplicações de calor.
Assim este remédio é um remedio frio que
melhora pelo calor em qualquer forma.
Sente muito o frio e quer estar tapado com muitas mantas excepto na cabeça que quer exposta ao ar frio.
Esta é outra característica enquanto na maioria dos casos agudos encontram o Arsenicum congelado mas a cabeça está muito quente
e quer ar fresco. Quer ser refrescado.
Agitado na cama, ansioso na cama e abana-se na cabeça enquanto tem 5 mantas. Lembro-me dum caso na Índia
no hospital, uma cólica renal, deitado na cama e muito agitado. Fomos ver o paciente
muito agitado, a enfermeira estava lá e disse, ar, ar, ar na cabeça. Estava tapado na Índia com o calor
com 4 mantas, puseram uma após a outra. Ela não conseguiu pô-lo suficientemente quente. E a cabeça tinha que ser refrescada.
E ele pedia água, a enfermeira estava a abaná-lo e a dar-lhe golinhos de água.
Arsenicum quer água, sente sede mas não consegue beber toda uma garrafa. Ele quer isto e de novo e de novo
quanto mais febre, mais frequente.
Nos casos crónicos, ele tem uma chávena de água e pode bebê-la numa ou duas horas, golinho a golinho.
Realmente se vocês se lembrarem deste quadro de Arsenicum é suficiente. A prostração, a agitação, o muito frio,
o calor na face, a ansiedade e nos casos agudos vão também ver a prostração bastante forte.
Eles levantam-se embora estejam prostrados, levantam-se da cama porque não podem sentar-se num lugar
e eles vão e deitam-se no sofá. E levantam-se do sofá e vão deitar-se na cadeira.
Levantam-se da cadeira e vão deitar-se na cama.
Toda esta agitação e prostração e a febre e o muito frio e o ar e de seguida a água aos golinhos.
Na diarreia após intoxicação alimentar com muito frio e prostração, é quase específico. Juntamente com este tipo de sede.
Prostração, fraqueza, cansaço. A prostração é mais forte que o cansaço, estou correto Sr. English?
Exaustão total.
E respiração asmática que piora deitado. Com a cabeça baixa, esqueçam não é Arsenicum.
Eles dizem, temos que estar recostados, ficam num lugar como este.
E o tempo de agravamento começa à meia-noite e vai indo cada vez mais, à 1h está muito pior
às 2h mais agravamento e então lentamente vai diminuindo e voltam a melhorar.
Assim da meia-noite às 2h da manhã normalmente é o seu pior tempo. Para o que quer que seja asma, cólicas, dores.
Assim a ideia é que podem ter com o Arsenicum muitos sintomas. Se tiverem 30,40,50 sintomas
estes sintomas, isso é um caso de Arsenicum.
Hipocondríaco é a ansiedade com a saúde. Pode chegar ao ponto do hipocondríaco.
Sim a ansiedade é muito forte mas normalmente a ansiedade é porque ele vai morrer. Medo da morte.
Está ligado com o medo da morte. Aqui temos o medo do cancro, no Agaricus, mas não temos o medo da morte.
Eles dirão, 'não tenho medo de morrer; estou apavorado de ter cancro mas não porque vou morrer.
Por causa da ideia da fealdade, o cancro lembra-vos da morte a toda a hora; a morte está em mim e vou para a sepultura.
Este tipo de mentalidade é Agaricus.
Aqui temos no conjunto uma mentalidade diferente.
Ordem. Isto é meu. A possessividade é forte com o Arsenicum. Gostam do que possuem.
Gostam de ter. Gostam de manter. E é por isso que quando eles chegam ao estado de ansiedade e neurose
normalmente eles não conseguem ir ao mercado sem ter alguém próximo deles.
Para acompanhá-los, para sentir-se seguros se acontecer alguma coisa, esta pessoa em quem confiam
eles não levam qualquer pessoa, só aquelas pessoas em quem confiam.
Esta pessoa levar-me-á ao hospital, assim posso ser salvo, não morrerei.
É muito estranho como a quimica do cérebro pode produzir estes pensamentos. Dão Arsenicum e o medo da morte desaparece.
Não pensem mais nisso. Como é que a quimica pode produzir um pensamento como esse?
Como é que a química do cérebro
muda e produz medo de doença cardíaca?
Na Lachesis veremos doença cardíaca. No Aurum veremos doença cardíaca.
'Aprendi com outros professores que o Arsenicum tem um forte medo do cancro. No Repertório também vejo que
o Arsenicum é indicado como um de dois remédios que tem em 3º grau'.
Isso vem de um mal-entendido das minhas aulas.
O mais provavel é que alguém que ouviu as minhas aulas e depois juntou a sua própria ideia.
O que aconteceu? De um modo, eu disse ansiedade, ansiedade com a saúde, significa medo do cancro etc. Podia ter dito isto.
Mas não é    o    sintoma. Agora se alguém ouve isso e assume que é um sintoma, não é meu problema.
É por isso que tais erros passaram porque isso deve ser uma adição.
Se virem, vêem que é uma adição. De quem?
Medo do cancro tem de ser 3 vezes, tem de ser Agaricus. Está aqui 1.
O que eles fizeram? Alguém ouviu as minhas cassetes ou aulas, ouviu este medo e pô-lo 3 vezes.
Grande ansiedade com a saúde. Pus o Arsenicum em 3º grau na ansiedade com a saúde.
Porque originalmente estava em 2º grau no Repertório de Kent.
O Repertório original de Kent, vejam ansiedade com a saúde. Arsenicum está em 1º ou 2º grau?
Está em 1º.
Isto é o que estou a dizer, na minha experiência a ansiedade com a saúde de Arsenicum é muito forte
e deve ser colocada em 3º grau.
Não o medo do cancro especificamente.
Ansiedade com a saude. Sentem-se ansiosos que alguma coisa irá acontecer à sua saúde pode ser
um ataque cardíaco, ou um AVC, ou pode ser um cancro.
Mas o medo do cancro não é especificamente medo do cancro. É ansiedade com a saúde.
-O que recomenda para o medo do cancro?
-O que eu recomendo?
-Primeiro ou segundo grau?
-Se tem medo do cancro em 3º grau, Agaricus, se for em 2º grau Arsenicum.
Mas se têm o Repertório vocês podem corrigir, ponham o Agaricus em 3º grau.
Medo do cancro também Calcarea carbonica, tem de estar em 2º grau.
Normalmente o Arsenicum é muito frio e não tolera a água fria.
Mas por exemplo um Arsenicum alemão, pode disciplinar-se e ir para a água fria apesar do facto de não gostar.
Como resultado de ir para a água fria, ele pode eventualmente acostumar-se a isso.
Vocês podem mudar todos estes sintomas. Por exemplo um Nat-m que tem desejo por sal, pode não ter desejo por sal
ao usar a mente dizendo que não é bom usar sal. Eventualmente não sentirá desejo por sal.
Ao mesmo tempo, Lycopodium pode não ter desejos por doces, ou Arg-n desejar doces.
Mas se ele ouve que os doces não são bons, que ficará doente, então convence-se a si próprio que não são bons.
Deste modo sim, podem ter um Arsenicum a mergulhar com 15º Celsius.
Eu costumava ser uma pessoa fria. Agora já não sou tão frio. Continuo a nadar aqui no inverno. E ficava azul.
Saía do mar ao fim de um minuto e estava azul. Mas continuo a dizer que é bom fazer isso. Não importa.
Assim o próximo remédio que vão aprender é o Aurum metallicum. Grande depressão, só aliviada por pensamentos de suicídio.
Constantemente a repisar o suicidio. É isso. Não precisam de se lembrar de mais nada.
Deseperado, desanimado. Melancolia profunda com história de tentativa de suicídio, detestam a vida.
Aqui o que vocês têm de se lembrar no Aurum é o desânimo profundo.
Ansiedade de consciência como se eles fossem culpados de algum crime.
Como se sentiriam se tivessem cometido um crime e tivessem guardado isso para vocês? O subconsciente estaria
sempre numa perturbação com sentimentos de culpa. Nunca poderiam ser felizes, estariam desanimados.
Melancolia, deprimido.
Aurum tem este sintoma em particularde de querer suicidar-se saltando de um lugar alto.
Vocês perguntam, 'como está a pensar suicidar-se'?. Ele dirá, 'saltando'.
Eles não darão a informação de imediato. Vocês têm que perceber que ele é Aurum e têm de perguntar-lhe
quantas vezes pensa em suicidar-se todos os dias? 20, 30, 50 vezes responde ele. Como? Porque meios? Saltando.
Lembro-me de um caso de um paciente que consegiu sobreviver a um suicídio. Ela disse, 'Estava no terraço de uma casa'.
Aqui na Grecia temos estes terraços no telhado, direitos com pouca proteção.
Ela disse, 'Encontrei-me nessa posição e dizia a mim própria, agora e a tua vez, salta, salta e eu disse que
se saltar, liberto-me de toda esta enorme tristeza e depressão que eu carego comigo'.
Assim estas belas descrições são muito válidas porque elas salientam exatamente como se sente o Aurum, no momento antes de saltar.
Aurum o ouro. Quantas pessoas não saltaram, suicidaram-se na depressão económica de 1929
quantas pessoas saltaram das varandas porque perderam o seu ouro?
Perderam o ouro e atiraram-se! O ouro sobe e desce. Quanto mais para cima, mais para baixo.
Esta é a ideia com o ouro. Pessoas gostam de ser as primeiras.
Tipo estarem numa posição elevada. Gostam de estar numa posição elevada porquê?
Porque na verdade não têm sentimentos. Os sentimentos estão endurecidos e estar numa posição elevada e terem
a admiração das pessoas dum nível inferior, fá-los sentir-se bem.
O momento em que perdem essa posição elevada, perdem tudo. Querem acabar com a sua vida.
Vêem um homem com muito sucesso financeiro. Ele pensa que não perdeu todo o seu dinheiro mas muito do seu dinheiro
e a primeira coisa que pensa é ninguém gosta de mim, não tenho amigos, a minha mulher não gosta de mim, os meus filhos deixaram-me.
Não tenho ligação com ninguém, não vejo nada que possa ansiar, perdi também a posição social e agora tenho que saltar.
É o impulso interno, a sensação está no interior.
É diferente entre ter coragem e o meio, quando pensam em fazê-lo eles fazem-no.
Com Aurum tenham cuidado eles são pessoas que realmente se suicidam.
Não que eles tenham coragem, isso é uma coisa diferente. Eu tenho a coragem de estar vivo, não tenho coragem para saltar.
-Normalmente eles são pessoas com coragem noutras coisas?
-Não, não especificamente. Pelo contrário, perdem a coragem de imediato. Eles desanimam, perdem a coragem
se eles perdem o que eles pensam que é a sua posição na vida.
Eles valorizam muito a posição social. Tenho de estar no topo.
A ideia está ali. Uma vez que eles não estejam no topo, então nada vale. É melhor eu saltar e matar-me. Esta é a ideia.
Claro que por ensinar, por dizer coisas, os estudantes ouvem e de seguida transferem a sua compreensão do que eu disse.
Assim o Aurum salta realmente, foi o que eu disse. Não é coragem, é loucura. No momento eles fazem isso
estão loucos, doidos, passaram-se.
Outro ponto que podem ver frequentemente no Aurum, como eu disse sentem que perderam tudo. Assim nada
os mantém aqui na terra. Portanto o melhor é matarem-se.
Mas uma coisa que sentem que talvez os mantenha aqui é Deus. E como estão dentro deles deprimidos, há escuridão no interior
a ideia de aço, ferro, como se tivessem ferro em vez de emoções.
E sentem que estão a ir para baixo, vão saltar, não ha esperança, não há nada. E nesse momento
começam a rezar. E ao rezar por dentro, Deus ajuda-me, Deus ajuda-me, podem rezar 1-2 horas antes de poderem sentir
um pequeno alívio da depressão. Assim o Aurum reza, diz no Repertório 'rezar'.
Como aqui diz, desejo de rezar. São estas as palavras. O que têm de perceber é o estado que os leva a fazer isto.
Isto é interessante, que reconheçam num ser humano e então podem salvar essa pessoa.
E nem vos vão dizer, 'eu estou a rezar'. Muito raramente. Rezar é natural nos seres humanos
sentimo-nos desamparados muitas vezes. Todos nós rezamos de um modo ou de outro. Mas não ficamos horas, de modo a aliviar
um pouco essa tremenda depressão, rezando, rezando e rezando.
Lembro-me na Índia, um rapaz veio à pensão onde eu estava.  Ele tinha uma fore dor nos testículos. Inchados.
Ele tinha tentado tomar vários remédios porque ele estava na Escola e ele tinha pedido diferentes remédios
a outros professores lá na Escola. Então ele veio ter comigo, e disse ' não consigo viver com esta dor, é demasiado
pode fazer alguma coisa?'. Então interroguei-o e vi a depressão no rapaz, não muito forte. Perguntei-lhe, reza?
Ele disse, 'Rezo, ao levantar-me de manhã'. 'Durante quanto tempo?'. 'Rezo duas horas e meia'. É muito bom, Aurum.
A dor desapareceu em 3,4 dias. Desapareceu o inchaço.
-Falou de estudantes que têm problemas durante os seus estudos. O que sugere para os estudantes
antes dos exames finais, se eles têm diarreia e insónia e tudo isso?
Qual seria o primeiro remédio a pensar?
-De acordo com os sintomas. Se eles estão aterrorizados, tremem. Vou fazer os exames e perdem a coragem
e têm medo, estão temerosos, Gelsemium. Mas se eles têm diarreia é diferente porque pode ser Arg-n.
E se têm um bloqueio total da mente, a mente está tão cansada que não conseguem lembrar-se de nada é Picricum Acidum.
-Quero dizer antes dos exames. Por exemplo uma semana de insónia.
-Uma semana de insónia antes dos exames por causa da excitação, pode ser ou Nux vomica ou Coffea.
Por causa da excitação, sabem eles estão tão excitados, lêem, estudam, a mente esta continuamente a pensar
então temos que pensar na Coffea ou Nux vomica. Vêem depende de como fazem a pergunta.
Como dizem um sintoma e então eu dou-vos a resposta. Não eu, a Homeopatia tem estas respostas.
Vamos para o próximo remédio.
Belladonna.
Sabem o que significa a palavra Belladonna?
Bella em Italiano significa bela, donna, senhora. Bela senhora. Porque é que a Belladonna é chamada de bela senhora?
Porque os antigos notaram que se uma mulher comesse as bagas desta planta, ficavam com os olhos brilhantes e bochechas vermelhas.
Faz a face vermelha e os olhos brilhantes, eles brilham. E estas são as características deste remédio.
Vermelhidão da face e dos olhos, na febre os olhos estão brilhantes e vermelhos.
Reluzentes, brilhantes. E todo o corpo irradia calor na Belladonna, especialmente nos casos de febre da Belladonna.
Sem este calor do corpo não será indicada a Belladonna.
Têm de se lembrar de uma característica muito da Belladonna.
A cabeça muito quente, arde em calor, vermelha e as extremidades, as mãos e em especial os pés estão frios.
Esta é a grande palavra-chave da Belladonna. Dificilmente algum caso de Belladonna tem os pés quentes.
Os pés estão frios e ao mesmo tempo a cabeça está muito quente, muito vermelha e vermelhidão em geral.
Se uma erupção da pele está muito vermelha, o principal que vos impressiona na erupção da pele é a vermelhidão, então provavelmente será um caso de Belladonna.
Irradia calor ao mesmo tempo, definitivamente é Belladionna. Cabeça muito quente, pés frios é uma situação de Belladonna.
Extremidades em geral frias, mãos e pés.
E claro a Belladonna é conhecida por ter uma grande intensidade de sintomas.
Sintomas aparecem tipo uma tempestade e de repente tornam-se muito proeminentes.
A dor de cabeça aparece em meia hora. Eles não querem mexer-se, querem estar deitados, não querem
nenhum movimento, nenhuma luz, nada que os perturbe.
E a dor de cabeça é normalmente no lado direito.
Durante um caso de Belladonna, temos uma característica que se eles receberem um abanão como esta, vão para a cabeceira
e sentam-se a olhar para o paciente.
Onde quer que seja a dor, no abdómen, na cabeça, o abanão produz uma dor termenda. Isto é muito característico da Belladonna.
São pessoas com emoçẽs e presença intensas. São fortes, com vitalidade, auto-confiantes.
Estas fortes emoções todo o dia continuam durante a noite. Assim vão dormir e vocês vêem a atividade.
Começam a falar muito alto no sono. Vocês conseguem ouvi-los.
Dizem coisas diferentes, conversas e a intensidade está ali.
Também a irritação das meninges que está expressa no ranger dos dentes.
À noite. Que outro remédio tem um forte ranger dos dentes?
-Tuberculinum. Em geral quando temos ranger dos dentes, primeiro pensamos em Tuberculinum e de seguida temos que pensar na Belladonna.
Há outros remédios claro, Cina, Stramonium também têm ranger dos dentes, mas o que mostra a atividade
a irritação do cérebro. em especial com a febre, vêem els rangem os dentes, falam, a febre é muito alta
a dor de cabeça martela, a vermelhidão na face e o brilho nos olhos. Isto faz o quadro completo da Belladonna.
E se vocês os abanarem, eles saltam.
Claro melhoram com aplicações de frio. Quero dizer se alguém está a arder, põe aplicações de frio e ele sente-se melhor.
Desejo por limonada é muito característico, durante a febre em especial, limão espremido.
Não "Fanta". Limão verdadeiro, falamos de limonada. Na altura em que fizeram estas provas, não havia "Fanta".
-Mas se alguém gostar de "Fanta"?
-Talvez ele goste por causa da efervescência.
-Pode ser considerado para a Belladonna?
-Não. O limão tem de ser azedo porque a Belladonna gosta de limão.
podem comer limão. Arsenicum, Belladonna, Veratrum album gostam de limão.
e quando dizemos limonada, queremos dizer sumo natural.
Claro o nosso paladar hoje está degenerado e podemos querer "Fanta".
Assim o que impressiona aqui é a irritabilidade com a atitude especial dedeixa-me-só.
Agrava pela interferência de qualquer pessoa. Eles estão deitados e a mulher vem, ela está preocupada, como estás?
Eles não respondem. Queres alguma coisa? Não respondem. Porque é que não respondem? Porque sentem-se tão irritados por dentro
e se falarem é um esforço tal e a dor de cabeça ficará pior. E tudo ficará pior.
assim eles não respondem. Se responderem, será uma resposta muito rude. Deixa-me sozinho.
Uma vez examinei uma pessoa que era Bryonia e ele estava deitado no sofá, a olhar para a parede. Eu estava atrás dele
e o exame foi todo o tempo deste tipo. Ele a olhar para a parede, respondia-me a algumas perguntas
mas não se virava para me olhar. Porquê? Porque era muito doloroso, ele tinha uma pneumonia.
E tossir era muito doloroso, todos os movimentos tornavam tudo pior. Assim virar-se e falar comigo
era um grande esforço, ele não se virou. Assim fiz todo o exame tipo isto
e claro prescrevi Bryonia. Ele não se voltava porque era doloroso.
Podem perguntar-lhe, ele não se vira porque é doloroso? Ele pode acenar, alguma coisa desse tipo mas o agravamento
pelo movimento, é muito característico deste remédio.
Não interessa o que é, uma ciática, uma lombalgia, dor de cabeça, uma dor no estômago, dor no abdómen, o que quer que seja
Piora por qualquer movimento.
E outra característica é muita sede por grandes quantidades, frequentemente.
Significa pego nisto, bebo-o. Após meia-hora, preciso de outro. Após meia-hora, preciso de outro.
Muita sede. É um dos remédios que tem mais sede juntamente com o Phosphorus, Sulphur, Natrum muriaticum, muito bem
Por grandes quantidades.
Forte medo da pobreza.
Vêem estas pessoas, a Bryonia constitucional vive como uma solitária. A "atitude deixa-me só".
São muito mais felizes se forem deixadas sozinhas. Não são pessoas que vão socializar, que vão comunicar
sentem-se melhor se estiverem sós.    sou eu.
Por exemplo como eu. Aqui vocês riem-se.
Gosta de estar só.
Pode ser, não interessa, são pessoas
que estão ligadas ao dever, que fazem o seu dever.
Eles vêm e dão aulas mas preferem estar sós. E eles não dependem, são pessoas que não gostam de ser dependentes.
Se querem alguma coisa, eles próprios fazem.
Esta atitude, quando vocês não confiam em ninguém, ficam com medo da pobreza. Isto significa, se eu não tiver dinheiro suficiente, o que vou fazer?
Porque se não tiverem amigos, se não confiarem em alguém, se não tiverem associados e confiam
só no vosso dinheiro e em nada mais, então ficam com um forte medo da pobreza. E Bryonia é um dos remédios
com Psorinum, Sulphur e Calcarea carbonica e Calcarea fluorica e outros remedios diferentes que têm medo da pobreza,
E é muito interessante também no seu delírio, se eles estiverem deitados em delirio, dizem, vamos para casa.
Quero ir para casa. Sentem-se melhor sós na sua própria casa.
É muito interessante um caso que tive no hospital, em Atenas, onde estava a tratar deste paciente.
Ele estava em coma à 3 meses, saiu do coma e tão logo ele saiu do coma
após Opium, Sulphur e Hyoscyamus, pensei nestes 3 remédios para o tirarem do coma e o 4 remédio foi Bryonia.
Ele disse, levem-me para casa; não sabia o que estava a dizer.
Ele já conseguia falar mas ainda não muito claro. Dizia, levem-me para casa, levem-me para casa, vamos para casa.
Mas não conseguia reconhecer a filha, por exemplo. Olhava e dizia, 'vamos para casa, vamos para casa'.
Tosse tão dolorosa que tem que levar a mão para segurar o peito. Eu disse isto. Este movimento do peito é intolerável.
Dor de cabeça no lado esquerdo e característica e a dor vai até à protuberância do occipital esquerdo.
Dor sobre o olho esquerdo que se estende à protuberância do occipital esquerdo, é só a Bryonia. Piora pelo movimento.
É um dos poucos remédios que gosta de dormir sobre o lado esquerdo
Mas se tiverem problemas de vesicula biliar, eles gostam de estar deitados sob o lado doloroso. Gostam de se deitar sobre o lado direito.
Assim não se mexem. Na inflamação da vesícula biliar, pioram deitados sobre o lado esquerdo.
Voltam-se para o lado direito e sentem-se melhores. Belladonna não gosta da pressão assim volta-se para o lado esquerdo.
Assim a Belladonna na inflamação da vesícula biliar, estarão deitados sobre o lado oposto.
A Bryonia estará deitada sobre o lado onde tem a inflamação.
É um dos remédios que tem uma obstipação grave tipo       qual é o outro remédio que ja falámos
e tem obstipação grave?
-Alumina.
-Alumina, obstipação grave, é semelhante. Bryonia e Alumina são semelhantes na obstipação
e por vezes complementam-se um ao outro na obstipação grave.
Começam com Bryonia e de seguida vão apra ALumina. Ou começam com Alumina, e completam com Bryonia.
Bryonia tem secura. É um remédio seco, um remédio que precisa de água. Onde está a minha água?
Estes remédios desidratam-se facilmente.
Para quem é que esta temperatura é demais?
Para quem é que é agradável?
Para quem é que é fria?
É um organismo que perde água facilmente. A água vai-se do organismo facilmente, isto é em geral.
Claro que podem ter um caso onde a sede é normal.
-A minha pergunta era, eu sei que eles têm sempre sede. Quase sempre. A minha pergunta era, se a dor é muito forte?
-Se a dor e muito forte?
-Eles continuam a beber ou não?
-Sim, eles bebem.
-Porque penso que li talvez alguma coisa sua.
-Minha não.
-Eles evitavam beber por causa do movimento de beber que era muito difícil.
Na pneumonia ou outra doença eles evitavam beber.
-Não por mim.
-Ok, obrigado.
-Vêem a sede da Bryonia é forte, não conseguem evitá-la. Não podem dizer, não vou beber ou bebo mais tarde.
É uma sede forte, necessidade de água. Eles bebem.
A ideia que vão ter um agravamento pelo movimento e sede. Agravamento pelo movimento e obstipado.
Vêem esta secura?
Obstipação com fezes muito duras e secas, como se ardessem. Isto significa que não há muco nos intestinos.
Náusea e desmaio de sentar-se ou levantar-se da cama também é uma característica.
Especialmente em condições agudas, o momento que tentam levantar-se da cama sentem-se tontos e sentem vómitos. Sentem-se nauseados.
Se tiverem um caso crónico, o que quer que seja, que tenha esse sintoma em particular, têm que pensar em Bryonia.
Um remédio mais e acabamos por hoje. Caso contrário vão ter pesadelos. Vão sonhar com remédios durante o sono.