Calc. é o remédio mais fácil.
Estava na América e um dos meus melhores alunos ali, apresentou-me um caso. Ele tinha dado cerca de 20 remédios sem efeito.
Vi o caso. Disse, isto é um caso de Calc. Ele disse, oh meu Deus posso ver isso agora.
É um remedio fácil mas por vezes difícil de reconhecer.
Assim na Calc. a primeira coisa que vemos no mental-emocional, muitos medos.
Medo do escuro, medo das alturas. Medo da loucura é forte, de ficar louco.
Oh meu Deus, estou a ficar louco? Como sinto isto? Medo do escuro, medo de fantasmas, medo de tempestades
medo de cães, ratos, medo da morte, medo da doença, medo do cancro, medo da ansiedade com a saúde.
Toda a espécie de medos vocês têm na Calc.
E a grande palavra-chave é desespero de recuperar.
Alguma vez ficarei melhor? Recuperarei?
Isto é uma coisa que está quase enraizada neles, quase no fundo. A sua opinião, é que não vão ficar bem.
Esse desespero de recuperar também podem anotar nas vossas notas do Arsenicum.
Ele tem ansiedade com a saúde, medo da morte, tem desespero de recuperar tão forte como a Calc.
Os dois remédios pioram pelo frio, tanto a Calc. como o Arsenicum.
Têm desespero de recuperar mas o Arsenicum é normalmente uma pessoa magra com uma boa combustão
dos alimentos onde a Calc. tem uma má combustão e por isso engorda facilmente.
Comem pouca comida mas aumentam muito o peso. Calc. é um dos remédios que prescrevemos para a obesidade.
Engordam facilmente. Obesidade e flacidez. Os músculos são flácidos.
Os tecidos são moles e aguados. Os músculos não são fortes. As crianças que são flácidas com grandes barrigas.
Sensíveis ao frio, mãos frias e em especial os pés. A Calc, normalmente diz-vos, em 90% dos casos
durmo com um saco de água quente.
Ou durmo com meias em 90% dos casos.
E eles têm frio nas extremidades e ao mesmo tempo, transpiram.
Dizem frio, suor e imediatamente a vossa mente vai para Calc.
Reduzo toda a Materia Medica em 2 dias.
Precisam de estudar e de saber de cor muito poucos pontos, mas estes pontos se vocês se lembrarem, posso garantir
que serão capazes de detetar imediatamente o remédio.
Basta lembrarem-se, não é só um ponto. Têm de juntar três pontos do remédio. 1,2,3 no minimo.
Suor na parte de trás da cabeça e na região cervical durante o sono. Um sintoma muito bom para crianças que transpiram
nesta área da região cervical e a almofada, vocês vão à noite ver a criança e a almofada está molhada.
90% dos casos, é uma criança Calc. Só por causa do suor nesta área.
Se houver um paciente, vou dizer-vos um segredo, que tenha forte desejo por doces e desejo por ovos
mal cozidos
estas duas coisas provavelmente vocês resolvem o caso de cancro, ele tem cancro, ou seja o que for.
Esta combinação faz um caso de Calc. Se vocês fizerem uma pergunta como esta, a pergunta seguinte qual é?
O que gosta de comer? Adoro doces e também ovos mal cozidos. Vocês dizem, graças a Deus acabei o caso.
Mas antes de acabar o caso, faço uma pergunta. Qual será esta pergunta?
Será se transpira aqui. De noite durante o sono, transpira? Sim. Onde? Aqui. Eles indicam aqui.
Se eles não têm isto, então a pergunta a seguir é como reage ao frio?
A Calc. deve dizer, não gosto do frio.
Ok, obrigado. Calc. vá.
Não acreditam porque eu estou a ensinar-vos, ok têm que pegar no caso. Vou ensinar-vos como pegarem no caso.
Perguntei a um médico do centro, na quinta-feira de manhã, eles ensinam-te como pegar no caso, o que deves perguntar etc.
Mas se vocês não sabem estes pontos, estarão perdidos.
Não interessa quão bem vocês pegam no caso. Estes pontos são inestimáveis.
Se conseguirem lembrar-se deles,
vocês serão uns fantásticos prescritores.
Vão ver que nenhum remédio é parecido com o outro. Assim de imediato vocês encurtam a situação.
Imediatamente vocês dizem, ok muita transpiração. Onde? Em todo o corpo.
Imediatamente a vossa mente vai para Tuberculinum, Ferrum, Sambucus.
Vocês sabem estes remédios transpiram imenso- Transpira aqui, Calc., Lachesis, Phosphoricum acidum.
Se não souberem isto, estão perdidos em tantas perguntas que podemos fazer a um ser humano de modo a encontrar a chave
E a chave aqui pode ser o desespero de recuperar.
Perguntam, perguntam e vocês não sabem onde vão e de repente o paciente vem com a ideia
'esqueça o meu caso, sei que sou incurável'.
Vocês estão a pensar na Calc., é confirmada por esta expressão do paciente.
-Mas num bébé, como prescreve? É verdade que a grande maioria dos bébés, uma grande proporção de nós
no início da nossa vida, éramos Calc.?
-Sim, e há uma explicação para isso, eu digo-vos.
O bébé precisa de muito cálcio para construir o esqueleto.
Precisa de comida da qual absorva facilmente o cálcio, para construir o esqueleto. Qual é esta comida?
Ovos mal cozidos. Assim ao bébé o que lhe dão, o que ele gosta, ovos mal cozidos. Ele gosta muito deles.
Transpira aqui, Calc. Estas duas coisas, esqueçam o que tem o bébé. O bébé está mal do estômago,
tem diarreia, tem eczema, o que quer que seja, basta estas duas perguntas. Resumem tudo no bébé.
E os bébés normalmente precisam de Calc porque o cálcio está basicamente confuso.
Eles não conseguem absorvê-lo e têm problemas. O organismo começa a gritar. Dêem-me cálcio, dêem mais ovos mal cozidos.
Eu preciso de mais e mais. Não importa o quanto vocês dão, eles precisam de mais, porquê? Porque não conseguem absorvê-lo.
Dêem-lhe Calc. e tudo se resolve.
-É verdade que o metabolismo funcionará melhor após tomar a Calc. nesse caso?
-Sim. O metabolismo também.
-Tem experiência de uma criança flácida, pequena ficar alta após tomar o remédio?
-Sim. Não imediatamente. Não ao fim de uma semana, mas à medida que vai crescendo, verá a diferença.
Há coisas que vocês não esperem corrigir imediatamente. Têm que esperar bastante.
Também não mudem de remédios.
Descontente é a palavra-cheve para Calc-p.
Uma pessoa que precisa de Calc-p tem de ser uma pesoa descontente.
Calc-p. desde as crianças aos adultos, eles estão descontentes. As crianças choram.
Vocês perguntam, o que se passsa contigo. Eles não sabem.
Podem enlouquecer os pais.
Esta é uma e a segunda palavra-chave é o agravamento pelo clima. Quando está frio e húmido.
Isto acontece em especial quando é o tempo do degelo; esse período é muito, muito mau para a Calc-p.
Ficam cheios de dores, cheios de artrite e queixam-se constantemente durante esse período.
Queixando-se e gemendo. De noite por exemplo se dormem com alguém vocês ouvem, eles gemem.
Como se estivessem em profunda dor. Dormem profundamente, não conseguem acordar facilmente e gemem.
Há sempre esta atitude de não me sinto bem mas eles não sabem o que está de errado com eles.
Nunca conseguirão que uma criança Calc-p. vos diga o que está de errado com ela, se tem dor, cefaleia, etc.
Outra característica da Calc-p. é que ficam com dores de cabeça, se vocês os forçarem a estudar.
Não querem estudar, não estão na altura de estudarem. Eles forçam-se, especialmente as crianças, a mãe
o pai força-os a estudar e eles aplicam-se e eles tentam e aqui eles ficam com uma dor de cabeça.
Assim as crianças vão à escola e começam com as dores de cabeça, normalmente precisam de Calc-p.
Também tem um efeito nas fontanelas. Quando permanecem abertas por muito tempo.
Fontanelas que permanecem abertas e são moles.
Vocês tocam aqui e ainda não está fechado.
Já têm 2 anos e não estão devidamente fechadas; é um sinal de Calc-p.
Há outro ponto que é muito forte na Calc-p que é o suspirar.
É semelhante à Ignatia, que estudaremos mais tarde, mas não aparece por causa do desgosto.
Aparece porque é uma espécie de dificuldade em respirar fundo.
É orgânico; na Ignatia é emocional, stress e desgosto provocam esta dificuldade. Na Calc-p. é orgânico.
Assim há um descontentamento individual, suspiram, gemem. Crianças gemem muito mais e depois é estranho
que este remédio quer ir para fora e sentem-se muito melhor quando estão fora do local onde vivem
Viajar, desejo de viajar. Pessoas que se sentem felizes só quando viajam. E só apreciam as mudanças.
Há outro remédio que também tem desejo de viajar, que é o Tuberculinum, mas por outra razão.
Não o quero misturar agora. Quero que se fixem no descontentamento, no suspirar, no gemer.
Sem satisfação, sem alegria de viver e então a única saída é deixar o local onde vivem e ir ver outros locais.
Esta ideia é bastante forte.
Estes são indivíduos que são bastante ligados ao dever, isto significa Calc-p. quer acabar os seus estudos.
Mesmo se ela não estiver apta, ela quer acabar os estudos, fazer os trabalhos de casa. Deste modo ela força-se.
e por isso ela fica com dores de cabça. Estudar provoca as dores de cabeça.
Outro ponto é a rigidez que aparece na região cervical.
Rigidez na região cervical é uma característica. Vemos pessoas que estão a fazer isto todo o tempo.
E depois vão para climas onde há frio e humidade e ficam rigidos e a mente parece estar
entupida e eles não estão felizes.
A mente está lenta e entupida. Parece como se contraísse os músculos aqui, isso impedisse a circulação na cabeça.
Essa sensação aparece de novo.
Ao contrário eles podem estar bastante bem e felizes num ambiente que seja quente e seco.
Embora seja da família da Calcarea, não tem muito da Calcarea, além do agravamento pelo frio e humidade.
Por outro lado não são obesos, normalmente são pessoas que são bastante magras e os seus desejos são toalmente diferentes.
dos desejos da Calc. Dizemos que os desejos da Calc. são doces e ovos.
Aqui na Calc-p. eles precisam de alguma coisa mais saborosa e em especial de carne fumada.
Vemos o Causticum, é outro remédio que iremos falar em breve, tem uma sintomatologia semelhante.
mas a grande diferença está na reação ao clima.
Também muito frequentemente verão escoliose na coluna, porquê?
Porque a escoliose aparece quando as crianças são forçadas a fazer coisas que eles não gostam.
E elas são boas, crianças moles que são forçadas a fazer ou sentem elas próprias que devem fazer determinadas coisas que não gostam.
Assim a Calc-p. é uma daquelas pessoas que fazem alguma coisa que elas não gostam só orque têm de o fazer.
E só porque o têm de o fazer, aqui surge a rigidez. Sentem a responsabilidade que eles têm que é demasiada para eles.
E então a rigidez aparece aqui. Sintomas estranhos de seres humanos estranhos.
Tenho que fazer uma observação.
O descontentamento neste remédio é por nenhuma razão; não há razão
Dizem à criança tudo está bem, porque é que estás assim?
Não há razão. Mas se a criança perde a sua mãe ficará descontente porque a mãe deixou-o
e foi para fora durante 20 dias. Isto não é um sintoma. O sintoma é sem razão.
Se perdem alguém e choram isto não é um sintoma.
As crianças forçam-se a elas próprias, pelo seu sentido do dever forçam-se a fazer dertas coisas.
'Tenho de fazer isto. A mãe diz, tenho de fazer isto'. Estão ligados ao dever podem forçar-se a eles próprios para estudar;
sentam-se e estudam bastante tempo embora não gostem de o fazer.
Porque já estão num estado de descontentamento. Se eles o fazem, desenvolvem dores de cabeça.
E estas são as crianças que desenvolvem dores de cabeça todos os dias.
Desde o momento em que começa a escola, eles têm dores de cabeça. A escola pára, as dores de cabeça param.
Também se estiverem na escola e se não estudarem, não têm dores de cabeça.
Toda a gente é culpada porque vivemos num ambiente e tudo o que acontece pode ter um efeito.
Mas temos o resultado final de tudo isto. Assim normalmente quando os pais telefonam sobre a criança, uma criança Calc-p.
eles dizem que estão completamente passados. Telefonam e dizem, 'o que posso fazer com esta criança?'
Não sei o que está errado. Pergunto-lhe e todo o tempo desde manhã à noite geme e choraminga.
Já tive um caso em que o pai levou o filhi às 3h da manhã, a passear na rua, para tentar acalmá-lo
porque ele chorava e gemia, viviam num apartamento, e estava perturbando os vizinhos.
Assim ele pegou nele às 3h da manhã. Ele disse, 'não sei o que fazer com este filho'. Esta espécie de descontentamento.
Quando ouvirem esta história, então vocês dizem, é Calc-p.
Mas quando tento dar-vos um pouco mais da visão deste remédio, digo que estas crianças que são descontentes
nem todas estas crianças são descontentes.
Mas eles terão outros sintomas. Quais são os outros sintomas que podem ter.
Quando se forçam a estudar pelos pais, por eles próprios, desenvolvem dores de cabeça.
E o que eles querem? Querem ir para um clima quente e seco. E que mais eles querem fazer? Querem viajar.
Querem mudar de local porque não são felizes; sentem que não são felizes no ambiente em que vivem.
Assim parece o mesmo que Ignatia. Ignatia também suspira, quer viajar. Têm uma colite, mesmo uma colite ulcerosa.
Uma colite ulcerosa na Ignatia. E eles dizem, se eu apanhar o avião, no momenteo que chego ao novo local a minha colite pára.
Isto é um sintoma. Raramente irão ouvir estas coisas extremas, mas depois têm um sintoma muito forte.
Agora a Calc-p. não diz isto. Dizem, eu gosto de viajar, gosto de ver coisas, mas não fica melhor por viajar.
Vêem a diferença?
Eles têm desejo de viajar e sentem-se psicologicamente só que eles estão a ter uma espécie de gozo.
Caso contrário há falta de alegria.
Queixam-se.
Vocês dizem, o que é que quer?
Se vocês virem, há outros remedios que reagem de forma diferente.
-Quero voltar ao meu ponto. Diria que psicologicamente há não houve uma mãe suficientemente boa
ou a criança nasceu desse modo ou não podemos dizer exatamente este lado ou aquele lado?
-Não podemos separar, nem podemos culpar os pais nestes casos. Pelo menos no meu entendimento eu não vi isso.
Porque dão o remédio e a criança fica normal e toda a gente feliz. Os pais e a criança.
Assim não posso dizer que a criança esteve nessa condição por causa dos pais terem maltratado ou desorientado a criança
ou de terem feito alguma coisa à criança. Não vi isso porque uma vez que eles tomem a Calc-p. eles ficam bem
e toda a família fica feliz.
- Pode a dor de cabeça ser uma enxaqueca crónica ou uma enxaqueca que aparece periodicamente ou tem a haver diretamente ou após o esforço?
-Tem de agravar. Digamos que é uma dor de cabeça crónica mas tem de agravar após o estudar.
Significa usar os vossos olhos e o vosso cérebro.
-Tem de ser um esforço mental?
.Esforço mental.
Mas se houver esforço mental em geral, quero dizer vocês correm e então têm uma dor de cabeça porque correram, isso é diferente.
Isso é Calc.
- Fazendo as tarefas domésticas?
-Sim, fazendo as tarefas domesticas Calc.
A Calc-p.tem de ter este esforço mental juntamente com o estudo. Então temos es sintomas reais da Calc-p.
Agora a Cal-s é um remédio que irão precisar em casos onde terão situações onde haja supuração.
Isto significa uma inflamação que supura e mantém-se a descarregar.
Ou seja uma otite, ou uma fístula no ânus, ou seja acne.
E está a descarregar, descarregar. O acne da Calc-s é horrível de se ver, porquê?
Porque está cheio de acne aqui e esta a descarregar a toda a hora. O que é que acontece?
O líquido e o pus saem e formam crostas. Assim em qualquer altura você olha e vê tudo crostas, todas estas descargas
que saem para fora e se ela lava claro, então durante algum tempo fica só o acne.
Mas ao fim de uma hora, três horas fica cheio de pus, pus seco e crosta.
E o visual é feio embora a situação possa não ser tão má.
Lembram-se de falar-vos de um Professor que foi meu aluno e eventualmente ele deixou-me ver o seu paciente.
Abriu a porta assim e disse 'veja é este o paciente'. Assim olhei, não apareci.
Vi a sua face. Ele pensou, sabem, que eu era um mágico, só olhei e sabia qual era o remédio
Porque essa era a sua experiência, ele pensava que eu podia fazer tudo.
Mas neste caso particular, olhei e vi a face. Era uma rapariga de 28, 29 anos. E perguntei que outros sintomas.
Deu-me alguns sintomas disparatados.
E eu disse-lhe, ok dê-lhe Calc-s.
As pessoas que criam abelhas, são as mais saudáveis. E descobri uma e outra vez que isto é verdade.
E quase todos eles invariavelmente, deixam-se picar pelas abelhas. Eles forçam a abelha a picá-los.
E mantém uma boa saúde ao fazer isto, porquẽ? Eles trazem à superficie todas as reacções.
E descobri que eles eram umas pessoas muito doces, natureza doce, muito humanos, muito compassivos e muito saudáveis.
-Em Israel chama-se "apiterapia" e é feita com picadas de abelhas e já vimos pacientes com cancro que foram tratados.
Durantre a quimioterapia de modo a reagirem melhor, eles vão antes e apanham 30-40 picadas e as suas células
reagem muito melhor. E o sistema imunitário reage mais facilmente e a sua vitalidade é cada vez melhor.
-Acredito nisso. É por isso que trouxe as vespas para aqui.
Disse alguma de errado. Disse uma mentira.
Assim, como eu disse, ele telefonou, Penso que um mês depois, porque todos os meses via a paciente.
Ele disse, 'lembra-se da paciente com o acne?'. Eu disse sim o caso da Calc-s.
Ele achou que era inacreditável qu lembrar-me do remédio, mas para mim é muito simples porque
posso ligar um ao outro. A patologia, 'lembra-se do caso da rinite?'
Eu disse sim da Hecla lava, lembro-me. Ele disse'lembra-se? sim Calc-s.'. 'Eu beijei-a'
Assim, claro o que ele queria, vocês percebem, a face estava tão limpa que el beijou-a.
Agora o remédio vai um pouco mais longe do que o descontentamento e torna-se desagradável.
É uma boa palavra, lembrei-me, desagradável.
E também muito ciumento e também um pouco malicioso.
Há uma malignidade, há ciúme.
Há uma espécie de descarga que vem para fora. A ideia é, o pus vem para fora, fiquem com esta ideia.
O pus a sair a toda a hora, num nível psicológico é a mesma coisa.
Descrevemos como sordidez, malignidade, ciúme.
Perde o elemento do descontentamento. E vai para alguma coisa que é mais profunda e que é pior na verdade.
É mais no lado destrutivo e de seguida se fecham estas descargas, então o estado que descrevemos
a malignidade, está escorrendo emoções doentes a toda a hora, emoções más.
se deixam fluir a descarga, então esta espécie de emoções vai diminuindo.
Aqui temos de novo a palavra-chave que é o desejo por fruta que está verde, não madura.
Fruta ácida, fruta verde, fruta não madura tipo Medorrhinum.
-Calc-s, o pus tem um certo cheiro?
-Não, não tem um cheiro específico. Se houver cheiro na descarga, então será outro remédio. Se for muito ofensivo
temos Psorinum, Graphites. Agora, é claro pode ter algum cheiro, pode ter toda a espécie de sintomas
mas como eu disse, quando estão presentes estes sintomas, pensem na Calc-s.
Disse, que quando se fecha a descarga, a exsudação fica interna. Isto é nos estágios iniciais
quando a exsudação está no exterior, não existe exsudação interna?
Eu disse sim, pode estar lá, mas como um potencial. Fecham-na e então aparece o estado psicológico, mais e mais.
Cada remédio tem ou pode ter sintomas no mental, emocional e físico. Se a força da doença está no
corpo físico, o mental e o emocional estão livres. Para todos os remédios. O mesmo coma Calc-s.
Assim quando falamos do mental ou físico não significa que vão encontrar todos os sintomas, mentais e fisicos.
Podem só ter mental, só físico ou podem ter uma combinação. Algum mental e algum físico.
Se tenho um caso com sintomas no nível mental-emocional, significa que se eu der um tratamento
que a doença vá invariavelmente para a pele ou para o corpo físico?
Não invariavelmente mas muitas vezes passará pelo corpo. Significa que podem ter um desenvolvimento
de sintomas corporais e finalmente pode aparecer na pele.
Não sempre, porque se o distúrbio no nível mental-emocional não é muito profundo, então podem apenas
ter eliminado isto sem passar pelo corpo físico.
Por vezes podem ver sintomas de Sulphur e Calc. e quase igualmente, sintomas que pertencem à Calc.
sintomas que pertencem ao Sulphur e então podem combinar. E por vezes funciona, nem sempre.
Vamos agora para outro remédio que é um remédio contemporâneo para os jovens.
Para o pazer dos jovens e vejam o que acontece se usam este remédio muito frequentemente.
As provas mostram que as pessoas que usaram Cann-i- frequentemente, entram num estado de ilusões de toda a espécie.
Assim as pessoas que usam muito a Cann-i., desenvolvem muitas ilusões, todo o tipo de ilusões.
Têm uma ilusão, digam qual, a Cann-i. tem isso.
Assim, na verdade confunde a mente, enquanto ao mesmo tempo ativa a mente.
ativa a mente e confunde-a.
O que acontece neste caso? Qual é o resultado final deste estado?
É um indivíduo que pensa, pensa todo o tempo, mas não de um modo coerente.
Sem clareza. Com muita da chamada criatividade. Ele pode ter muitas ideias criativas, pode ter muitas
explicações porque é que as coisas acontecem. Eles encontram uma explicação.
E a mente é muito, muito criativa, mas sem coerência, sem clareza. Há uma confusão e no fim
eles acabam por entrar em ilusão. Estados delirantes.
Vamos pensar nestas pessoas com esta mente. A primeira coisa que eles sentem é que não têm controlo sobre a sua mente.
Perdem o controlo sobre a sua mente. Pensem só por um momento que vocês poderiam perder o controlo da vossa mente.
Qual seria o primeiro medo que desenvolveriam em vocês? A minha mente passa-se, não consigo parar. Estou a enlouquecer.
Assim nestas condições, Cann-i apresenta um medo enorme, um pânico enorme, perde o controlo e a seguir perde a mente.
Por isso o medo da loucura desenvolve-se a um grau enorme mas eles não lhe chamam medo da loucura.
Eles chamam-lhe uma coisa diferente, perdem o controlo muitas vezes. Pelo menos na minha experiência, eles dizem
'sinto-me a perder o controlo'. O que significa? Um estado de pânico.
O estado de pânico vem e eles sentem-se que estão a perder o controlo e uma coisa terrível irá acontecer.
Como eu disse no princípio, falámos acerca da desconexão.
O estado da Cann-i para uma pessoa que é sensível à Cann-i, não se só tiverem tomado uma vez, estas coisas acontecem.
Mas têm de ser sensiveis a isso e têm de o fazer repetidamente.
Agora se o fazem, então perdem a conexão e vocês desligam muito facilmente
o corpo esotérico do corpo fisico. E de seguida eles sentem que ou voam ou que não descem
ou que um braço, por exemplo, está a levantar-se por ele próprio. É uma experiência terrível porque eles não conseguem pará-la.
O braço levanta-se, sentem 'o meu braço está a levantar-se, o que é isto?'. Claro num estado de ilusão.
E esta situação traz-lhes esse medo, esse pânico, 'estou a ficar louco'.
E essa rapidez da mente, pensam, traz outr sintoma, que vemos noutros remédios
que é a loquacidade, loquacidade extrema. É uma loquacidade específica.
Vou-vos alguns diagnósticos diferentes coma Lachesis. A Lachesis tem muita loquacidade e começa assim:
Vocês dizem, como está? Ela chega, qual é o seu problema? E ela diz:
'toda a minha vida tenho sofrido de dores de cabeça e de afrontamentos. Também tenho problemas de estômago
e conto-lhe a história? Quando eu estive em Thessaloniki conheci alguém, ele era um amigo de um amigo.
E estivémos juntos um período de tempo e enquanto viajávamos juntos, encontrámos uma pessoa
que era uma amigo conhecido do meu primo.
Assim .... continua deste modo.
No fim vocês não têm sintomas claro, mas têm este tipo de andar à volta do mundo, toda a sua vida a encontrar pessoas
a falar com pessoas e de seguida saltam de um assunto para outro assunto sem pararem. No fim de uma hora vocês dizem,
Já tenho bastantes dos seus sintomas, Lachesis, vá.
Na próxima vez ela já falará um pouco menos. Agora a Cann-i. também tem loquacidade.
Que espécie de loquacidade? É totalmente diferente porque vocês discutem com eles. Ele traz o assunto da Homeopatia
porque vocês são homeopatas e ele fará uma bela teoria do porquê dos remédios atuarem, qual é a base
da medicina energética e eles têm toda a espécie de explicações, como o remédio deve trabalhar.
'Penso que tenho esta sensação de que o remédio deve afetar um nível, em vez do nível da consciência acho eu.
E por isso pode afetar os vossos sentimentos. Se os sentimentos são afetados, então eventualmente vocês podem ter um efeito
no corpo físico mas não tenho a certeza absoluta acerca disso'.
É este tipo de loquacidade, teórica, podem dizer meu Deus ele tem resposta para tudo!
Podem estar com ele horas e ele dar-vos-á voluntariamente a sua opinião.
Mas no fim, vocês sentem a mente tão confusa!
Ele próprio não se apercebe. Ele não dirá a minha mente está confusa.
Vocês percebem que a mente está na verdade confusa. E ele está teorizando, teorizando ...
Um caso, ele estava a descrever porque é que estava naquele estado e atribuía ao encontro que tinha tido com uma mulher.
E como a mulher tinha reagido e o que ele tinha feito e toda a teoria acerca da relação, a mulher etc.
No fim vocês dizem, meu Deus a sua mente passou-se quase totalmente. Há tambem um elemento muito interessante neles.
Vocês não sentem, como dissémos na Calc-s, qualquer picada, qualquer dureza.
Há uma espécie de aceitação. Vocês dizem a uma Cann-i. que eu sinto que Sirius, Sirius é uma estrela, tem uma influência crescente no planeta
tenta aumentar a consciência do planeta. É uma grande teoria para ele, ele acreditará nisso de imediato
muito provavelmente, é assim, ou ele próprio apresentará outra teoria para explicar-vos como ...
Percebem a mentalidade da pessoa? Ele está acreditando, é crédulo. Não critica.
É por isso que a nova geração que foi criada com a Cann-i., é a geração que aceita tudo.
Vocês dizem-lhes qualquer coisa e a mente não é nada crítica. Eles dizem, porque não, pode acontecer.
Não é impossível, não fechem a mente, isto pode acontecer, aquilo pode acontecer, tudo pode acontecer.
E vocês sentam-se e dizem, meu Deus não há mente crítica? Isto quebra a faculdade critica da mente.
Cann-i. quebra a faculdade critica da mente.
Ele fala e fala e teoriza e vocês vêem que por trás não há critica a fazer, que raio estou a dizer?
Não há tal coisa.
Onde vocês têm outros remédios, eles são muito críticos claro.
-A Cannabis será a mais indicada para pessoas que fumaram haxixe na juventude?
-Muitas vezes sim.
-Daria a alguém que nunca fumou haxixe?
-Sim, concerteza.
Os Gregos na altura em que eu praticava em 1970, quando a maioria da juventude Americana já tinha experimentado Cann-i
numa percentagem tipo 95%, muito poucos jovens Gregos tinham a usado nessa altura. Contudo o remédio era indicado
apesar do facto, deles próprios nunca terem fumado Cann-i. Mas o que eu observei todos estes anos
é que as pessoas que usaram Cann-i. de um modo regular, eles não ficam na verdade confusos mas não
há mais clareza nas suas mentes. Mesmo que tenham parado com a droga há 10 anos.
Assim a geração jovem tem de ter cuidado.
Porque não é tão simples como pensam que é.
-Para tratar alguém com intoxicação crónica da Cann-i. seria isopatia se lhes desse
Cann-i. como remédio homeopático?
-Não. Sabe a isopatia na Homeopatia só são palavras. Se usar, de um modo mecânico, a substância
que produz a mesma situação, isto é isopatia e isto não é correto.
Mas se os sintomas de Cann-i. estão lá após a Cann-i, então dava-lhe Cann-i.
Mas pode fumar Cann-i, e desenvolver sintomas de Pulsatilla. Pode fumar Cann-i e desenvolver sintomas de Calc.
Se fumar Cann-i e desenvolver sintomas de Mancinella. Remédios diferentes.
Mas se fumar Cann-i e desenvolver sintomas de Cann-i, então é homeopático, e não isopático.
Porque os sintomas do remedio estão lá. Está claro?
-Não, não está claro. Eu espero que os sintomas desapareçam quando eu dou Cann-i. como remédio.
-Quando dá Cann-i.? Quando tem esse quadro.
-Quando tenho o quadro, dou o remédio
-Então pode dar o remédio Cann-i. quer a pessoa tenha ou não fumado Cann-i.
Mas não porque alguém fumou Cann-i., não por causa disso vocês vão dar a Cann-i.
Porque a Cann-i. pode produzir um estado de Gelsemium, não de Cann-i.
-Só posso dizer o fundo. Tenho vários toxicodependentes, pacientes viciados em heroína e alguns deles têm o quadro
da Cann-i. E nunca me atrevi a tratá-los com a Cann-i como um remédio homeopático. Porque isso é isopatia.
-Pode. De certeza que pode. Se eles têm o quadro não interessa se eles tomam heroína ou cocaína ou seja o que for.
Porque tudo isso são drogas alucinogénas.