Os remédios são como todos os seres vivos.
Começa com um ovo e uma fertilização.
Um pouco de informação, tudo parece o mesmo. Eventualmente desenvolve-se mais e mais.
De seguida temos um certo período quando temos informação da sintomatologia. Só temos alguns sintomas.
De seguida estes sintomas à medida que temos mais e mais experiência, estes simples sintomas desenvolvem-se numa entidade patológica viva.
E isto é o estado final no desenvolvimento de um remédio.
Assim Phos. é um desses remédios que conhecemos bastante bem e temos quase o quadro final da sua patologia
E qual é este quadro final da patologia de Phos.?
Eles são indivíduos que se abriram, eles foram abertos.
E se abrirem um caixa com coisas diferentes, vocês simplesmente tiram tudo de dentro da caixa.
O Phos. é o indivíduo que não tem caixa, nem proteção, nem pele que mantenha tudo dentro da pele.
A alma sai para fora, o sangue escorre. A alma está de fora.
E a mente tambem está fora.
Assim que abertura é esta? Estão abertos a receber impressões sem capacidade para resistir.
Se eu ... gritar!
Cada um recebe este choque de maneira diferente.
Alguns deles nem se mexem. Alguns mexem-se um pouco. Alguns gostam disto e alguns, 'ah! o que foi aquilo?'
Aqueles que são realmente Phos. a mente está fora, está ali. Temos falado em primeiro lugar do mental.
Nos casos de Phos. vem para fora. Fica pairando fora do corpo.
E quando há um choque de fora, volta atrás. O que é que isto diz, começa facilmente.
É esta a ideia com Phos. que a mente está difusa por fora. Os sentimentos são difusos.
Se os sentimentos estão fora e se alguém está a sofrer, imediatamente eles apanham o sofrimentos da pessoa que sofre.
E eles próprios sofrem.. Diz-se empatia mas atualmente que espécie de empatia?
Esta pessoa que tem esta tendência para sair e vêem 'o que é que qconteceu? Oh, está a sofrer!'
Eles não têm resistência. O sofrimento passa através deles.
Eles vêem o sofrimento e levam-no para o interior, eles próprios estão a sofrer.
A mesma coisa com trovoadas. 'Medo de trovoadas'.O Phos. é assim, 'o que está acontecer?'.
Eventualmente diz, 'alguma coisa vai acontecer'.
'Alguma coisa má vai acontecer' e de seguida fica com forte ansiedade; medo de que alguma coisa irá acontecer.
Alguma coisa irá acontecer que tem a ver com o quê? Tem a ver com o sofrimento ou dele ou dos outros.
não é medo de que alguma coisa irá acontecer tipo um terramoto, tipo catástrofe planetária. Isso são outros remédios que têm isso.
A ansiedade e o medo do Phos. vem quando eles estão em contato com o sofrimento. Eles não conseguem tolerar o sofrimento.
Esta é a caraterística principal no nível mental emocional do Phos.
Assim o Phos. são pessoas que percebem facilmente os sentimentos dos outros; porque eles são abertos.
Eles não têm proteção. O que quer que sinta, eles sentem. O que quer que pense por vezes, eles pensam.
Algumas vezes eles percebem os pensamentos dos outros porque eles são abertos.
E vocês dizem, esta é uma boa qualidade. Não é, porque isto cria um sofrimento dentro do indivíduo
que por vezes é insuportável. Eles não conseguem tolerar um sofrimento tão forte.
E claro eles são bons ouvintes porque eles dirão 'o que é que disse, isto aconteceu-lhe? Conte-me!
Eles vêem ter com você, médico, ele é o paciente. Ele vê que hoje vocês não estão muito bem. E diz 'tem algum problema?'
'Sim'. 'O que é?'. E de seguida ele começa a examinar o médico. Qual é o problema com o médico
ele tem de fazer alguma coisa com esta pessoa que está a sofrer diante dele.
Isto é um bocado exagerado mas é o tipo que vão encontrar. Um caso típico de Phos.
Eles gostam de ter alguém com quem falar. Estas pessoas comunicativas têm de ter alguém.
Aqui diz 'desejo de companhia' em letras maiúsculas. A ideia é que o Phos. na verdade precisa de alguém que o tranquilize
que nada de mal vai acontecer. O que e que eles fazem? Comunicam, falam com a ideia de que
as suas mentes são retiradas da sua ansiedade. A ansiedade, a ansiedade flutuando livre é principamente com a sua própria saúde
que é o problema primário e a ansiedade com os seus entes queridos. Os seus filhos, as suas esposas, os seus maridos, mãe, pai.
Se tiverem um caso Phos. e a mãe está doente, 'meu Deus tens a tensão alta' e de seguida a mãe chega e diz ...
'o que se passa? Pára, senta-te', eles tomam conta da mãe, eles têm de fazer alguma coisa, porquê?
Porque eles próprios estão a sofrer.
No hospital verão um caso onde eles dizem, por favor tire-me deste quarto porque esta mulher está a sofrer muito.
Esqueçam, o Phos. não consegue ficar nesse quarto. Não é possível mas alguém diz ok.
Assim é a estrutura de Phos., as pessoas sensíveis do Phos.
Têm ansiedade com a sua saúde; a ansiedade pode ser hipocondríaca. Com uma pequena coisa, agora é cancro.
Isto pode ser cancro e em seguida é o tipo de paciente que irá ao médico e será influenciado pelo médico.
O médico dirá, não é nada, não se preocupe, você não tem cancro.
Eles acalmam, vão-se embora. No dia seguinte, dois dias mais tarde começam de novo mas por um período de tempo
eles ficam melhores com a avaliação do médico que diz 'você não tem nenhum problema'.
Não é a mesma coisa com outros remédios assim têm de começar de acordo com a informação que já têm.
Têm que comparar esta espécie de ansiedade com a ansiedade de ...
Agar., Ars., Kali-ars.. Mas vêem as diferenças aqui.
Vêem o Ars. será muito crítico ao que vocês disserem. Eles não acreditam em vocês.
Um Ars. vem aqui com ansiedade com a sua saúde, com medo do cancro, com medo de alguma coisa estar errada com eles
e vocês dizem-lhe, 'não há problema'. Eles não acreditam em vocês. Eles vão-se embora e vão verificar, fazer exames
vão a outros dois médicos para ver se eles têm a mesma opinião. É diferente.
A reação é diferente, a presença das pessoas na vossa frente é diferente.
Vocês vêem abertura. É muito engraçado ser Phos. porque eles preocupam-se com vocês.
Por vezes vocês dão-lhe o remédio errado, vocês não reconhecem um caso de Phos, dão Nit-ac.
Eles vêm e querem dizer que estão melhores. Eles querem agradar porque provocarão dor em vocês
se eles dizem 'estou na mesma'. O Ars. ou o Nit-ac estão melhores. Eles vêm e dizem, 'penso que estou na mesma'.
E a não ser que entendam isto serão levados a acreditar que eles estão na mesma ou eles não estão na mesma.
Pelo contrario, o Phos, dirá, estou melhor. E vocês examinam sintoma por sintoma e vocês não vêem
grande diferença e dizem na realidade isto não está melhor. Isto é provavelmente um caso de Phos.
A coisa peculiar que vocês têm no nível físico, o que precisam além deste escorrer para fora, difusão
sangrando facilmente, o sangue é derramado muito naturalmente. O nariz abre-se sem razão. Corre sangue.
A mulher tem metrorragias, o sangue sai.
Normalmente os dias de menstruação num caso de Phos. são mais de 5 e cheios de sangue.
Sabem, começa com pouco sangue, de seguida tem um pico e depois desaparece. Com o Phos. há muito sangue.
Todas as vezes perdem muito sangue. Têm um polipo, o polipo sangrará muito facilmente.
Assim este sangramento no nível físico que vemos, normalmente em crianças. Na história das crianças vocês perguntam
'este rapaz sangrava nos seus primeiros anos de vida?, 'Sim, ele sangrava muito tivémos que cauterizar
as artérias e parar o sangramento à força.
Outra característica que se vocês virem então vão pensar em Phos. além do sangramento é
grande sede por água fria, grande sede, eles bebem muito e a água tem de estar muito fria. O que é isto?
Do ponto de vista fisiológico? Têm uma pessoa que está a sangrar do estômago.
Ele tem história de úlcera duodenal com muito sangramento, vocês pensam no Phos.
De modo a parar o sangramento o que mandam fazer ao vosso paciente? Bebidas frias. Porquê?
Porque têm de contrair as arterias de modo a reduzir o sangramento.
O Phos. por natureza sente que precisa desta frieza para se manter.
Outra característica do Phos., dissémos o sangramento, falámos da abertura no carácter, o desejo por comunicação.
Falámos do elemento da empatia, muito afetados, então de que mais precisam?
O medo das mudanças elétricas da atmosfera e o medo das trovoadas. Medo extremo de trovoadas,
adultos irão para debaixo da mesa. Não conseguem usar a sua mente lógica. O medo é esmagador.
Também os casos de Phos. têm uma sensibilidade específica em relação à mudança da atmosfera.
As mudanças atmosféricas quando eles estão muito sentidos, fá-los sofrer muito.
Chamam-lhe as mudanças elétricas na atmosfera. Isto mostra de novo a abertura ao ambiente.
Eles estão abertos às influências do ambiente.
O Phos. tem um sintoma semelhante ao Natrum Muriaticum. Qual é?
Sal. Eles têm um forte desejo por sal. Também por peixe, correto.
Desejo por sal é um dos sintomas principais, grande sede por água fria em conjunto com o desejo por sal é comum a dois remédios.
Nat-m e Phos. Qual a diferença?
Um é fechado. Nada afeta o Nat-m ou pelo menos eles não o mostram.
Phos. será afetado por tudo no ambiente e eles mostram isso.
Assim não é possível confundir um com o outro.
Desejo também por peixe. Ambos os remédios têm desejo excessivo por peixe.
Têm todos estes medos, estas ansiedade e o que é que eles querem? Querem comunicar, ir ter com um amigo
e dizerem ao telefone 'tenho isto e tenho aquilo' e falam acerca disso. E eles gostam de falar acerca dos seus sintomas
gostam portanto de comunicar. E deste modo eles aprendem que eles comunicam muito facilmente.
Como resultado disto, os casos de Phos. comunicam muito facilmente, comunicam com o sexo oposto.
Eles têm uma comunicação muito fácil com o sexo oposto. Onde o Nat-m tem muita dificuldade em fazer uma nova aproximação.
Para o Phos., é muito fácil. Uma rapariga deixa o Phos., no dia seguinte o Phos já encontrou outra. É assim.
O Nat-m tem uma espécie de desgosto amoroso. Levará mais de uma ano antes que termine, dois anos.
Para o Phos. alguns dias, algumas semanas, depende. Porquê? Por causa desta comunicação fácil.
Outra caraterística é o tempo de agravamento. É a hora em que o sol se põe. O crepúsculo.
E as suas grandes melhoras é após dormirem.
O dormir fá-los sentir-se muito bem. É como um medicamento. Dizem, o meu medicamento é dormir.
Tudo o que têm após dormir desaparece e de seguida claro à medida que o dia passa, eles têm cada vez mais problemas.
E de seguida no crepúsculo a ansiedade aumenta até deitarem-se, eles deitam-se e adormecem em 5 minutos.
E passam toda a noite a dormir muito bem, muito pacificamente e de manhã eles acordam muito revigorados.
Este é um tipo de Phos., como descrevemos. Mas há outro tipo, a polaridade. Outro tipo de Phos.
cuja sensibilidade de que estivémos a falar, sensibilidade com as impressões, é tão grande
que eventualmente o Phos. pode ficar dentro de casa sem ser capaz de comunicar com ninguém
porque sentem a dor ao comunicarem, ao saírem. É um estado muito grave na fronteira da loucura
onde as pessoas ficam em casa, sem serem capazes de comunicar com ninguém porque afirmam que se forem lá fora
ao supermercado comprar alguma coisa, 'vejo pessoas a sofrer e não aguento isso. Se falam comigo,
vejo que estão a sofrer e não aguento isso, por isso fico em casa'.
Assim temos a polaridade oposta onde o Phos. não gosta de companhia.
E também eles acordam de manhã cansados.
No Phos. quando o subconsciente não está expresso, todos estes medos ficam no interior, criam uma alma
muito perturbada que acorda de manhã muito cansada.
Eles vêem muitos nos sonhos, sofrem através do subconsciente, eles acordam de manhã, estão num estado terrível.
Assim vocês encontram no Repertório, 'dormir melhora': Phos. maiúculas.
'Dormir agrava', 'sono não revigorante': Phos. maiscúlas.
Assim depende do tipo que vocês estão a examinar. E de seguida vão aos pontos principais e perguntam sobre
O sofrimento pelos outros pode ser tanto que eles não conseguem estabelecer uma relação.
Claro o tipo um, o primeiro tipo de quem eu falei, sexualmente sente-se como?
Muito ativo, sexualmente ativo e facilmente excitado e realizado mas o outro tipo, o tipo fechado
é muito difícil, quase impossível ter um contacto.
Tive um caso, ela tinha tanto medo - uma mulher de 35 anos - ela não conseguia ter nenhum contacto sexual.
Com a ideia que ela tinha medo da dor que ela podia ter experimentado por ter relaçºões sexuais.
O mesmo sintoma, esse sintoma que vimos também noutro remédio de que ja falámos. Arnica, muito bem.
Assim no estudo dos casos quando vos damos os sintomas, apenas tentamos encontrar qual é ...
Vêem a ideia com a Homeopatia é sempre construir, com as informações, construir o quadro.
Qual o quadro que vocês constroem com esta informação? Construo um quadro de Phos. ou não se parece com  Phos.