Cham. é um remédio reativo. Reage de imediato e a reação é sempre uma má reação.
Porquê? Porque eles sentem dor. O sentido da dor em Cham. é muito agudo.
Parece que o organismo não produz os opiáceos necessários para acalmar a dor.
Vocês vêem algumas pessoas aguentam muito a dor. E outras menos, a Cham. o mínimo.
A ideia da dor fá-los reagir.
E a dor fá-los zangarem-se também
é muito mais que irritabilidade. Quando tiverem um paciente e a enfermeira for oferecer um pouco de chá
ao paciente, a irritabilidade é tanta que ele encontrará algo de errado com a enfermeira e grita com ela e faz uma birra.
A necessidade é de exprimir esta irritabbilidade, esta raiva que está no interior da Cham.
As crianças estão irritadas com as suas gengivas quando os dentes estão a nascer e a romper.
Alguns dos casos de Cham, eles gritam diia e noite, não sabem o que está de errado com eles e a única coisa
que pode acalmá-los é pegar na criança ao colo e andar com ela.
Para a criança Cham. isto funciona tipo magia.
Têm que embalar a criança assim e andar. Isto acalma-os, porquê?
Não sabemos a fisiologia, podemos teorizar. Mas estamos interessados no facto. Isto está a acontecer?
Sim, é Cham. A mãe dirá, 'tenho que pegar no meu filho ao colo e andar, embalando-o. Isto acalma-o.
Põe-no no chão, ouahh
Muito bem traduzido!
-Não é uma pergunta mas uma contribuição. Tem sido demonstrado que movimentos rítmicos do corpo produzem um aumento
de endorfinas. Isto tem sido mostrado nos mentalmente atrasados.
Sabem que os Sufis têm danças rítmicas especiais, que eles fazem antes da meditaçao ou em vez da meditação.
Muito provavelmente eles fizeram pesquisa e descobriram que estes movimentos rítmicos produzem isso.
Ao mesmo tempo, podem dizer do movimento rítmico da mente.
Na Igreja Ortodoxa Grega quando rezam, eles dizem a oração do coração.
A oração do coração é a repetição de uma frase específica.
E podem ver nos ensinamentos de outras religiões e especificamente na religião Indiana também eles têm o 'japa'
a repetição de palavras sagradas.
E muito provavelmente este movimento rítmico da mente, acalma a mente e são produzidos mais opiáceos
e de seguida vem o estado de êxtase. O estado no qual o indivíduo sente-se realmente em contato com as forças superiores.
inteligência, Deus, o que quer que seja que lhe chamem. É uma contribuição muito interessante, obrrigado.
Esta é uma pesquisa feita em hospitais?
-É uma pesquisa que foi feita com pessoas mentalmente atrasadas porque elas fazem muitos movimentos estereotipados
abanando a parte superior do corpo por eles próprios.
-Assim isso reduz, Hell. reduz muito provavelmente o nível de ansiedade ao fazer isso.
-Está a ser pesquisado na maratona, em pessoas que fazem jogging, um grande estudo.
É o mesmo que a produção de endorfinas ir muito para cima.
-Mas os corredores da maratona repetem palavras? Eu quero ganhar, eu quero ganhar.
-Alguns deles correm 100 km, é um ritmo.
-Oh, o movimento rítmico por ele próprio.
Também com a Sepia, isto pode ser explicado pela Sepia que precisa de um movimento específico para se sentir melhor, de qual falaremos mais tarde.
Insatisfação não é a palavra certa. Eles têm insatisfação e malícia ao mesmo tempo
Eles são ao mesmo tempo maliciosos, irritados, insatisfeitos. São muito desagradáveis e têm um comportamento muito estranho.
As pessoas Cham. não estão satisfeitas nem 5 minutos o dia todo. Há sempre alguma coisa errada o tempo todo
e eles têm de expressar isso, e encontram sempre a mínima razão para o expressar e explodir.
Assim vejam esta peculiaridade, como está expresso na face. Diz aqui, uma bochecha vermelha e a outra pálida.
Uma está quente e a outra está fria.
Este é um sintoma peculiar. Uma orelha está vermelha e a outra não.
Qual é o outro remédio que também tem grande sensibilidade à dor? Hepar sulphuris.
Qual é o remédio que sente o mínimo de dor? Opium.
Vêem o Opium é pesado, sono, êxtase todo o tempo.
No Opium podem ter condições que vocês não acreditam que as pessoas não sintam dor.
-Há sete anos tive um horrível acidente de carro e tinha as pernas partidas, destruídas, tudo estava fraturado.
Não sentia nenhuma dor, pensei que estava paralisada. Não tinha dores.
-Durante quanto tempo? 1 hora?
-Não, durante 2  dias mas deram-me logo Opium.
Eles disseram que não teria sobrevivido sem o Opium.
-Eles deram-lhe Opium, foi por isso que não sentiu dor?
-Não, não senti qualquer dor após este acidente.
-Antes do Opium.
-Sim. Ele veio visitar-me e viu a situação, e deu-me logo o Opium. Estava inconsciente.
Duas horas após estava consciente e naquele tempo não senti qualquer dor.
-Deram-lhe Opium homeopático em alta potência. Estou a ver.
Vi casos onde a pele desapareceu, todo o corpo com escaras, quando estão deitados na mesma posção
o ressonar do Opium.
Vocês sentem os opiáceos. Vocês dizem, 'como se sente?'. Eles dizem, 'bem! e vêem as pernas partidas e ele diz que está bem?
Agora a Cham. é exatamente o oposto.
Têm uma criança pequena, que tem um pouco de eczema aqui no pescoço ou na face ou  algures e tentam só pôr isto.
E ela faz tipo isto.
Eles fazem isto antes de vocês lhe tocarem. Perguntam, tem dor? Ele olha porque não sabe dizer se ele sente dor.
Isto é aversão a ser tocado.
A Cham. também será um bom remédio para dores de dentes ou qualquer outro tipo desde que sejam fortes, parecem dores nervosas
e agravam com qualquer mudança de temperatura na boca. Pioram com frio ou quente.
Não aguentam qualquer temperatura na boca.  dor é insuportável.
A Arn. e a Cham. têm este cheiro de ovos podres nas fezes, na boca, na saliva, nas descargas.
Alguma vez já cheiraram ovo podre?
Quem é que não cheirou ovo podre? Só 4 pessoas.
O cheiro de ácido sulfúrico, sim.
Estão a tratar de um caso de bronquite e o agravamento é às 9h da manhã.
Pensariam na Bry. e na Cham. Como podem diferenciar? Muito facilmente.
Uma é muito sossegada, a outra é muito barulhenta.
Da criança Bry., a mãe dirá, que linda menina| Ela senta-se aqui, não fala, nem se mexe.
Para esta criança a mãe diz, ela é um diiabinho.
Suor quente na cabeça. O suor está sempre quente, a não ser quando muito peculiar em que o suor é frio e temos a Calc.
Normalmente o suor é quente. Não há suor quee seja frio, a não ser na Calc.
Mas se for muito quente então é impressionante.
Fezes tipo ovos mexidos quentes e espinafres       é a soma da diarreia que podem ver nos mais pequenos, nos pequeninos.
Assim o que têm de ver é a sensibilidade à dor, a negação total da comunicação. Não quer quer lhe digam
não quer ser tocado ou tomar parte. Eles não sabem o que está errado com eles. Podem dar-lhe alguma coisa
que eles atiram-na e às 9 horas agravamento, de manhã ou à noite, reação forte à dor. Isto é Cham.
Estas são as coisas básicas da Cham. Não têm de se lembrar de mais nada.
Reconhecerão a Cham. de imediato se se lembrarem apenas disto.
Para a Cham. vão à Materia Medica, têm páginas e páginas e páginas de sintomas. Como é que podem lembrar-se disso?
-Pode por favor dar-me alguma diferenciação no plano emocional com a Cina?
-A diferença principal é que a Cina não é tão sensível à dor. A Cina não reagirá por causa da dor.
A Cina tem a ideia de vermes a comê-lo, a comerem o vosso sistema nervoso,
como se tivessem vermes a tocarem o vosso sistema nervoso. Como se sentiriam? Nunca se sentiriam bem.
Sentiriam alguma espécie de irritação no sistema nervoso o que vos faria reagir de certa maneira. Inconstância.
Não é só tanto a raiva. É a inconstância aqui, e a sensibilidade à dor. Este remédio pode ter uma grande explosão de raiva.
Para o Kali-bi. têm de se lembrar a sua característica principal, viscosidade.
A mente, as emoções e as descargas físicas. O que quer que seja que sai é pegajoso.
Os pensamentos são pegajosos. Pensamentos pegajosos é quando uma pessoa está a explicar-vos alguma coisa e demora muito tempo
ele repete-se todo o tempo e é uma pessoa pegajosa. E os sentimentos são pegajosos. A pessoa expressa sentimentos
e então vocês têm a impressão de que já têm o bastante. Ok, o que é que queres?
Eles não dizem, eles continuam a expressar  amor e pensamentos que são pegajosos. É muito difícil de explicar.
Sabem no nível físico o que vêem por exemplo o pus num tumor. Tentam abrir um tumor
e abrem-no e vêem o pus a sair como isto, num fio. Tipo um cabelo.
O pus é pegajoso, a descarga do nariz é pegajosa. E então sai.
Vocês vomitam e há pedaços pegajosos que ficam pendurados.
Inacreditavelmente pegajosos.
Lembro-me de um dos meus professores na Índia era BK Bose. Quando estava lá ele tinha 85 anos e tinha sido um discípulo direto de Kent.
Foi por isso que fui para a faculdade de Calcuta. Ele ensinava lá, fui para o encontrar e ouvir o que ele tinha para dizer.
Ele tinha para dizer muito pouco porque ele tinha 85 anos. Não venham ouvir-me, se ainda estiver vivo.
Ele contava que uma vez Kent estava a examinar um caso de gangrena, que estava bastante avançado e ele pegou
no pus assim e disse ok Kali-bi. 10M. Sem fazer qualquer  pergunta. Disse este homem com uma gangrena ativa
toma Kali-bi., e o caso ficou curado.
Todos nós já vimos casos destes, especialmente casos de gangrena. Alguns desenvolvem após uma diabetes grave
diabetes de longa duração, ou devido a infeções. E os remédios homeopáticos ajudam muito nestas condições.
Outro caso interessante que me lembro é de mim próprio. Uma vez no meio da noite acordei com uma
forte dor no estômago e com tendência para vomitar e desmaiar. Estava no quarto e tentei ir à cozinha
entretannto a minha mulher acordou, e percebi que não conseguia chegar à cozinha e voltei para o quarto e disse à minha mulher
'não te preocupes, vou desmaiar durante hora e  meia hora'.
Eram 2-3h da manhã e pensei se desmaiar durante alguns minutos e não acordar a minha mulher vai começar a chamar
toda a espécie de médicos e ambulância e eu não queria nenhuma ambulância ou médico, para me darem o quê?
Nunca se sabe. Disse, vou desmaiar durante hora e meia. Calculei que não seria possível ficar durante hora e meia.
Se ela esperasse durante hora e meia eu recuperaria e saberia o que fazer. Assim desmaiei, e após alguns minutos recuperei
e então pedi uma bacia para vomitar. À medida que vomitava apareciam estes fios e disse-lhe
traz-me Kali-bi. 10M. Tomei o Kali-bi. e 2-3 minutos depois estava a dormir. Todo o incidente tinha passado.
Tinha sido uma intoxicação alimentar. Sou propenso a intoxicações alimentares porque não reparo no que bebo ou no que como.
Já tinha tido várias vezes com Coca cola, em especial se combinado com carne picada, molho. Fico tão intoxicado
que já desmaei várias vezes. Uma dessas vezes foi esta.
Estão a ver, já tive tantas experiências comigo próprio além de ver o paciente que eu digo, eu vivo por causa da Homeopatia.
Não há dúvida acerca disso. É por isso que dediquei o meu tempo a ensinar porque se vissem
fotografias minhas quando tinha 20 anos, parecia muito doente, era uma criança muito doentte. Não como bébé mas depois da guerra
porque não tínhamos nada para comer. Crescemos a comer espinafres, sem mais nada.
De qualquer modo tinha pouca saúde e uma dessa pessoas programou que eu viveria 30-40 anos, assim já tenho um bonus de outros 25 anos.
sou um fora da lei.
Outra palavra-chave para Kali-bi. é dor em pequenos pontos.
Têm um ponto como este nas costas. Diz 'aqui, aqui'. Não se reflete ou estende. É muito doloroso e num ponto.
Têm isto, onde quer que possa ter este tipo de dor localizada sem extensão o primeiro remédio é Kali-bi.
Agora ficam com a impressão errada.
O pequeno ponto de dor que não se move. Mas se tiverem dores artrríticas, essas dores movem-se, vão ao longo como qual outro remédio?
Como o Berb. e também como a Puls. e como a Form.
Estes são os remédios principais que têm de pensar, assim não um pequeno ponto que vai para aqui e depois para aqui, não.
Estes pequenos pontos de dor mantêm-se normalmente num lugar. Pressionam as raízes dos nervos.
É um problema muito forte e  persistente. Os problemas dos Kali's em geral são problemas persistentes, são problemas profundos.
E aqui também temos um remédio que combina sintomas de artrite e de dores de artrite reumatóide
com erupções de pele. E alternando com erupções de pele ou supressão da erupção de pele e de seguida dores reumáticas.
Dulcamara e também este remédio deve ser considerado.
Estalidos nas articulações, dores reumáticas nas articulações.
E também todos os Kali's são remédios que afetam o sistema respiratório.
Kali-bi. é um dos remédios principais da parte superior do aparelho respiratório que são os sinus.
Sinusite seja sinusite frontal
ou sinusite paranasal, em especial se há muita descarga, não tem de ser pegajosa desde que seja muita.
Uma pergunta fundamental é 'quando é que tem estas descargas, de manhã, à tarde, ao anoitecer?'
Ele diz, 'a qualquer hora desde que assoe o meu nariz, tenho descargas'. Esta é uma resposta típica do Kali-bi.
Podem perceber como eles se sentem cheios de muco nesta área e o seu nariz está quase sempre bloqueado.
com muco e eles têm de se assoar,  para limpar e para que possam respirar.
-Têm descargas nasais posteriores?
-Muita descarga nasal posterior e os Kali-bi. são casos crónicos.
Eventualmente têm de ser operados à sinusite.
Têm esta sinusite , caso de sinusite crónica onde os sinus estão sempre congestionados com imenso pus no interior.
Tiram radiografias, vêem a inflamação que dura há anos e anos e eles ficam assim.
Eventualmente dizem-lhe para serem operados. Claro ao fim de alguns anos volta tudo de novo.
A sinusite não desaparece porque vocês foram operados.
-Desculpe não percebi os pequenos pontos de dor. Disse que está errado o que está escrito?
-Não. O que está escrito diz, pequenos pontos de dor que mudam rapidamente, isto está errado. O pequeno ponto mantém-se
mas há outras dores que mudam aqui, ali, ali, dores srtríticas, dores reumáticas, sim.
-Também as pessoas Kali-bi. pegam-se às famílias, nunca vão de férias sozinhas. Tem esta experiência?
-Sim isso é verdade. São pessoas que se colam ao companheiro, não são pessoas que andam a brincar
são pessoas sérias, advogados, gerentes bancários, o estabelecido.
Eles colam-se onde está o melhor e eles gostam do melhor. A melhor comida, eles gostam de cerveja mas se a bebem têm problemas.
Têm colite, dispneia. Este remédio quando nós falamos que afeta o aparelho respiratório, sobretudo a sinusite, não significa que
que só o dêem na sinusite. Também na bronquite crónica, na bronquite asmática, também encontrarão estas condições
e o agravamento do Kali-bi. é no meio da noite.
Acordam às 2-3-4 horas da manhã, dispneia.
-Queria perguntar acerca desta mudança dos pontos de dor.
-Mudança no ponto da dor é errado, ele não se muda. A dor mantém-se.
-A minha pergunta, vejo muitos casos de Geukens com tanta dor que elas vagueiam. Um dia neste sítio,
no outro dia noutro sítio. Não rapidamente mas elas vagueiam estas dores em pequenos pontos.
Também são dores abdominais, diferentes tipos de dor, dores musculares etc.
-A maioria das dores musculares que podem mudar. Estes pequenos pontos de dor que quero dizer são dores que são devidas
à pressão na raiz dos nervos. E estas dores mantém-se ali, não são dores superficiais. São dores graves
que ficam num ponto. Hé outros tipos de dor que são musculares, que estão no músculo
e que são possíveis de mover.
-Há alguma cor nas descargas da sinusite?
-A cor das descargas de preferência é amarelada, mas não necessariamente.
Alguém disse no outro dia relativamente ao Hypericum. Ele disse que não tinha dado Hypericum porque as dores não irradiavam para cima.
Não, não precisam de ter todas estas condições. Têm um trauma no sistema nervoso periférico, Hyper. é o indicado.
Claro vocês têm uma inflamação aqui cuja dor irradia para cima, também o Hyper. é o indicado
Sim, mas não é o único remédio que tem pontos. O Oxalicum acidum tem também dores em pequenos pontos. Mas têm que ter uma espécie
de confirmação, pelo menos o segundo ou terceiro sintoma.
Sensação de ter um cabelo na parte de trás da língua. Isto também é característica de outro remédio e é a Sil.
Uma sensação que um cabelo está colado na parte de trás da língua. É quase uma sensação constante.
Pequenas coisas que fazem uma grande diferença na vossa prescrição.
Normalmente é um remédio frio, assim melhora com calor, mas não muito calor. O Ars. aguenta muito calor e não reclama.
Desejo por cerveja, mas piora pela cerveja.
-Já viu algum tipo de Kali-bi. encalorado?
-Não me lembro agora, mas não é impossível se as outras coias estiverem lá. Só porque a pessoa
agrava um pouco com o calor.
E não se esqueçam, como eu disse, que a maioria dos casos têm várias camadas.
Isto é Kali-bi. Aqui está a sinusite e também condições reumáticas. Mas o remédio que está por baixo deste, é o Sulphur.
E os sintomas de Sulphur apareçem enquanto todo o quadro parece de Kali-bi. têm aqui um sintoma de Sulphur.
Ele disse,'tenho calor'. Vocês dão Kali-bi e a seguir o que acontece?
Desaparece este quadro mas fica ali e de seguida vêem quão forte parece este sintoma?
O sintoma que está por baixo que está a aparecer em primeiro lugar, agora fica mais forte na próxima camada.
Isto significa que fizeram um bom trabalho.
Mas se derem Sulphur no início, na segunda camada, esqueçam.
Vocês agravam toda a situação sem a curar.
-Não percebo como é que agrava no verão se é um remédio frio?
-Se é um remédio frio claro no verão, não vão dizer, 'tenho frio' mas perguntem como é que eles se sentem em comparação com os outros?
Um remédio frio dir-vos-á que eles vestem um casaco quando os outros vestem só uma camisa.
-O agravamento do Kali-bi. com as suas dores reumáticas pode ser durante o verão'
Se é um remedio frio porque é que eles têm um agravamento no verão que é normalmente quente?
-Porque a razão do agravamento pode ser o esforço, pode ser qualquer outra razão.
Também nas condições asmáticas não importa se está frio ou se é inverno ou verão, eles continuarão a ter
o agravamento às 2, 3, 4 horas da manhã.
As melhoras não significam que a sintomatologia desapareça por completo por causa de uma melhora.
É uma questão relativa, melhora por beber água fria. É uma melhora momentânea. Melhora da tosse
quando come alguma coisa. É uma melhora momentânea.
Depois de um tempo a tosse volta de novo e continua.
E por vezes temos agravamentos e melhoras numa estação inteira. Isto é diferente. Agravamento na primavera.
Agravamento durante o outono. Durante o inverno.
O que é um agravamento durante o inverno?
Petroleum. Agravamento durante o inverno, o primeiro remédio em que devem pensar é o Petroleum.
-Tive um paciente hà 3 semanas atrás que sofria de uma forte sinusite
Desde há 2 meses que ela não conseguia respirar pelo nariz
e o médico prescrevia-lhe constantemente antibióticos.
Ela tinha desenvolvido um forte prurido por causa da penicilina e veio ver-me neste estado.
Ela tinha esta descarga fibrosa que lhe corria pela garganta
e dei-lhe Kali-bi. e continuámos a falar durante um bocado e após 10 minutos ela disse, espere um pouco, passou tudo.
Vi-a nessa noite por volta das 8h da noite e depois ela tomou o remédio nessa noite por volta das 2h da manhã
ela acordou com um forte exantema na face.
Ela foi ao hospital porque não sabia o que fazer e eles deram-lhe cortisona.
Tinha-lhe dado uma C30 diluída em água e após 2 dias estava melhor da sinusite.
A minha pergunta é, isto foi uma reação do Kali-bi.?
-Sim, certamente. Foi uma ótima reação e foi por causa do Kali-bi.
-Mas ela não podia ter desenvolvido alguma espécie de choque?
-Não há choque no remédio homeopático. O choque está lá, mas é curativo, é um choque curativo.
Ela podia ter uma reação nos brônquios, uma reação tipo dispneia entre as 2-3h e mesmo assim era uma reação curativa.