Ipecacuanha, vão precisar deste remédio principalmente na asma das crianças onde o vómito é fácil.
Eles tossem um pouco e trazem o vómito.
Asma que é principalmente entre os 7 e os 12 anos.
Esta é a ação deste remédio mas isto não é tudo, claro.
Tem um efeito impressionante nos casos após radiação. As pessoas estão sempre nauseadas e eles
sentem-se mal com náuseas e por vezes vomitam.
Neste caso, a Ip. alivia nesta situação sem claro curar o cancro ou curar a situação.
Também é usada na hemorragia que vem em golfadas.
O sangue não escorre sempre à mesma velocidade.
Tipo vómito. Vómito que vem em golfadas.
E então há uma grande quantidade de sangue que sai e depois menos quantidade. De repente um pouco mais e depois um pouco menos.
Há casos onde parecem tipo caso de Carbo-v. onde eles se sentem exaustos, brancos com
uma enorme sensação de náusea como se a alma fosse sair.
Não sei quantos de vocês já estiverem no mar quando este está agitado e afeta-vos. Quem é afetado pelo mar agitado?
Assim todos vocês conhecem essa sensação. É essa a sensação.
Sim podem tomar Ipecacuanha durante esse tempo e isso pode ajudar-vos.
Tosse convulsa onde a criança perde fôlego e vomita. E todas as tosses em que vomitam facilmente.
Não são todas as crianças que tossem, que têm vómitos. É o vómito facil com a tosse.
Vocês vêem a criança tosse um pouco e de seguida vomita. E é por causa da tosse que vem o vómito.
Porque se o vómito aparece sem tossir, assim mesmo e em especial se o vómito nos bébés
é devido ao leite, isso é outro remédio.
Agora aqui temos outro sintoma que é 'sente o estômago relaxado como se estivesse pendurado'.
Vou dar-lhe um remédio porque ri-se involuntariamente. Qual é o remédio?
Cann-i. e depois Ignatia e Nat-m.
Riso nervoso em situações sérias e ela ri-se. Nat-m.
Há um tipo rígido, inflexível, sentido do dever e de seguida temeroso que vai ter uma doença em breve.
Há duas coisas que não andam juntas.
Quando o medo vem, eles receiam que a doença apareça. 'Sinto que as minhas células estão a degenerar.
Os meus tecidos do corpo não estão bem e eu vou ser atingido pela doença'. Esta é uma condição temerosa
que não vai bem com o indivíduo inflexível, rígido, com sentido do dever.
Assim o que acontece aqui é quando têm este estado, não têm isto.
Uma vez que ele se vá abaixo, quando estas pessoas com toda a compostura, são pessoas calmas, que não vão abaixo facilmente
Mas uma vez que se vão abaixo, então a coisa mais difícil para eles é enfrentarem a degeneração do seu organismo.
Eles sentem que o organismo está a degenerar rapidamente e uma doença vai vencer.
Insónia, isto é muito estranho. Este remédio que é tão rígido e com sentido do dever tenha tantas insónias.
É um dos remédios principais para a insónia, em especial se o sono vem por algumas horas e depois não mais sono.
Ou ficam acordados por 2-3 horas, das 2-4, das 2-5 e pelas 5 horas eles dormitam de novo.
É como se eles tivessem um relógio. Eles dizem, 'é como se tivesse um relógio no meu corpo que me acorda'.
Eles olham para as horas, são 2h, 2.05h, 1.55h todas as noites. E quando adormecem, podem adormecer às 11, 11.30, meia-noite.
Então por volta das 2h eles acordam. É um relógio biologico que acorda os Kali-c. não compreendi porquê.
Muito provavelmente as pessoas que têm o sentido do dever, têm sempre a sensação de que não cumpriram o seu dever.
E se têm isso, alguma coisa por baixo devora-vos no subconsciente. Que vocês não cumpriram o vosso dever.
Muitas vezes vieram ter comigo e disseram que as horas que dormiram, na realidade não dormiram. Estavam meio acordados.
É por isso que eu digo, o seu sono é muito superficial. Na verdade o que acontece não é exatamente isto. Não percebem que
em certas horas eles vão muito fundo, ex: durante meia hora, e assim eles são capazes de relaxar, regenerar e continuam no seu sono.
Mas eles virão principalmente para serem consultados pela insónia. Outra coisa de que se queixam a seguir é a respiração asmática.
Asma, os pulmões são afetados. É o ponto fraco do Kali-c.
De novo a respiração asmática piora entre as 2 e as 4h.
E todos os Kali's na verdade têm um agravamento por volta dessa hora, entre as 2,3,4,5.
Dependendo de qual é o tipo de Kali.
Piora pelo coito. Porquê?
Porque todos os Kali's são pessoas cansadas em geral. Eles estão muito cansados e sofrem com a fraqueza, a exaustão.
Por isso ter relações sexuais, não os revigora.
Na verdade é um assunto de razões biológicas que alguém não se sinta revigorado  após o sexo.
A relação sexual normalmente deve revigorar ambos.
Ambos devem sentir-se muito bem após a relação sexual, desde que a tenham feito devidamente.
Agora vocês perguntam o que é devidamente. Não vou falar acerca disso.
Temos aqui jovens raparigas. Elas não voltariam de novo.
Uma vez tratei um homem que todas as vezes que tinha sexo, ficava arrasado durante 3 dias.
Ele disse, 'Preciso de ter sexo, mas se tenho, fico totalmente de cama'. Era um médico, um negro, um Americano.
E a sua vida estava totalmente de pernas para o ar.
Claro ele era intelectual e ele pensava em toda a espécie de coisas. Com o sexo não tem de se pensar, faz-se.
Se começam a pensar, não se vão sentir revigorados.
Porque estão a deixar a vossa vida nas mãos de outra pessoa. Assim vocês não o façam assim, levemente, se querem na verdade apreciá-lo.
Kali-c. é um remédio fechado, é uma pessoa fechada não cede, não se entrega.
Como eu disse, nem todos os polícias tomam Kali-c., mas tenho visto que este tipo se encaixa no quadro.
O quadro é sempre o disciplinado, o que cuja mente está aqui e não no cimo da cabeça e pessoas
que não se abrem e brincam com vocês e se riem. Eles são muito sérios, rígidos.
E vão ver problemas nos rins é o terceiro problema de que eles sofrem.
E é por isso que vão ver tipo papos sob os olhos.
Se o rim não está a trabalhar devidamente, vão começar a ter estes papos por baixo.
Mais especificamente o Kali-c tem papos aqui no ângulo interno das pálpebras.
Têm dois papos aqui e papos cheios aqui.
Dor nas costas, piora ao voltar-se na cama. O que significa? Significa como eles dizem, 'é impossível voltar-me'.
Mas se eles se levantam, podem andar, mexer-se. Eles vão deitar-se e tentam voltar-se, impossível.
Têm lombalgias que normalmente estendem-se pelos nervos ciáticos. Não a direito até aos tornozelos, mas nas coxas.
Respiração asmática que também piora deitado, impossível com a cabeça baixa. Como outro remédio de que já falámos.
Arsenicum, muito bem.
Agora, este tem o mesmo e estas pessoas têm de se levantar ou sentarem-se nesta posição.
ou esta posição.
Também é um remédio que se parece com Medorrhinum nesta posição em que melhora, que é a posição cotovelos-nos-joelhos.
A posição de cotovelos-nos-joelhos na asma ou nas crianças, que dormem nesta posição
e esta posição melhora o seu estado, seja ele qual for.
se têm uma cólica, sentam-se assim. Se têm asma, sentam-se assim. Especialmente as crianças mas por vezes
verâo isto em adultos. E esta é uma posição que se conhece no Medorrhinum
-No Repertório encontramos 3 remédios na rubrica "demasiado sentido do dever". Por favor, pode dar-nos mais algumas informações adicionais?
-Que remédios? Aur. é também outro remédio com o sentido do dever. Nat-mur, os Kali, a maioria dos Kali.
Excepto do Kali-bi, Kali-i. Têm de ser cuidadosos. Isto não é um sintoma a não ser que seja exagerado.
Tem que estar realmente exagerado o sentido do dever. Ainda não fiz o meu dever. tem de ser exagerado
para ser um sintoma porque normalmente aceitamos  responsabilidades e aceitamos o dever.
Tenho de ensinar-vos que não interessa se estou sansado ou não, venho e ensino. Aceito isto. Não estou doente porque aceitei isto.
Mas se vou para casa e digo, não fiz bem, negligencieie, devia ter feito isto e aquilo e em seguida não consigo dormir
então há a possibilidade para mim de precisar Kali-c. A propósito penso que preciso dele.
-Está escrito em Allen, nunca dar Kali-c numa febre.
-Não concordo porque precisarão de Kali-c. nessa situação com dispneia, a dor, etc. Verão na pneumonia
especialmente no último estágio da pneumonia se atingiu a hepatização com o pulmão cheio de muco e líquido
então vão precisar absolutamente de Kali-c. O problema é que este é um remédio profundo, tipo Sulphur, Calcarea, etc.
Assim, se o derem erradamente, podem ter algum agravamento, sem  melhoras, claro.
E é por isso que irão ver algumas pessoas que escrevem este tipo de observações.
Outra observação por exemplo, não me lembro agora onde está escrito, é não dêm Lyc. 200
porque provoca grande reação. Isto é um disparate, não existe tal coisa.
Vocês dão e se provocar uma reação, é ótimo. Sem problema.
Actualmente a reação não pode ser previsível por nós em todos os casos. Vocês esperam que alguns casos
tenham alguma reação e não têm, e noutros casos há uma reação enorme que vocês não esperam.
mas isto pode acontecer com qualquer remédio, não é só com Lycopodium 200.
Depende da susceptibilidad4, patologia, quão profunda é a patologia.
no Kali-c, por exemplo, Kent escreveu, não o dêm na artrite, é progressivo. Está lá há anos e vocês têm
algumas deformações nas articulaçoes. Se já tiverem deformações nas articulações ele diz, tenham cuidado
porque podem ter uma grande reação.
Mas mais tarde falaremos destas grandes reações e acerca de reações que podem trazer um tipo de catástrofe.
A ideia de Kent era, numa das suas observações, ele disse: se derem e houver uma grande discussão, o paciente pode ir-se...
Ele diz, se dão uma potência alta num caso incurável, têm um agravamento e a pessoa morre.
Ele disse isto mas ele disse também outra coisa que está em contradição com isto.
É muito bom quando vocês têm um paciente a morrer - no capítulo da eutanásia - podem dar uma potência alta
e a pessoa melhora por um certo período de tempo e ele morre pacificamente.
Vêem a contradição? Ambos os casos são incuráveis. Num caso, dão um remédio e o que observam é
uma melhoria, a dor desaparece, a pessoa está melhor e ela morre em 2-3 dias.
No outro caso dão um remédio e ele diz, porque o caso é incurável vocês têm uma grande reação e então ele morre.
Assim a verdadee está algures no meio ou é um pouco diferente.
A propósito da observação, coisas diferentes que têm sido ditas por diferentes mestres, professores.
Mesmo Kent, não me interpertem mal porque o que eu sei, sei-o por Kent e repeito Kent como mais ninguém, depois de Hahnemann.
Mas todos nós fazemos erros. Eu digo algumas coisas que mais tarde descubro que não é exatamente assim, mas que é diferente.
Assim, o que eu desubro é que a observação de Kent quando vocês têm um caso grave e dão uma potência alta
podem ter uma grande reação. Mas esta grande reação, não significa que a pessoa vai morrer.
Significa que durante o tempo da reação, o quadro de outro remédio está-se desenvolvendo e se vocês o virem
e derem, a pessoa irá recuperar. Significa que empurraaram o organismo fortemente, o organismo está a dar agora
muitos sintomas. Vocês observam, sem perderem o juízo e de seguida verão um outro quadro a desenvolver-se.
Dão o remédio e há uma melhoria fantástica.
Assim quando há um agravamento hmeopático, não uma prova, então há uma possibilidade de cura.
Quando temos casos incuráveis, observamos uma melhoria imediata e de seguida a degeneração
e de seguida a morte. Assim tratando um caso terminal de cancro, qual é a vossa observação o que pode ser.
Dão Ip. e há melhoras 2,3,5 dias, de seguida aparecem sintomas de Bry. Há dor, não se pode mexer
dão Bry. melhor 3-5 dias, sintomas de Rhus-t. Dão Rhus-t., 5 dias, 6 dias, 1 dia, melhora muito curta
e de seguida outro remédio e podem levar esta pessoa à morte, morrendo com melhoras, melhoras e então
claro a morte porque o caso é incurável.
Então temos a observação de Kent da eutanásia. Ele diz, querem que o vosso paciente morra em paz?
Dêem-lhe uma dose alta do remédio indicado e ele morrerá sedado, sentirá calma, as dores abrandarão e ele morrerá.
Eles não morrem sempre só com um remédio. Têm que dar alguns remédios antes deles morrerem. Mas ainda que
digamos, isto é o que podemos melhorar na parte final da vida de uma pessoa que está numa situação realmente incurável.
E quando vocês tiverem lidado com estes casos, terão visto a diferença. Quão melhor eles morreram com a Homeopatia do que com a Alopatia.
O problema é que eles não acreditam em nós. Eles dirão que se eles tivessem medicação alopática, ele teria vivido
mais ou algo assim. O que, claro, de acordo com a nossa experiência, é um disparate.
-Tive um caso com um idoso, tinha cancro no fígado e ele saiu do hospital porque eles já não podiam fazer nada mais.
Ele já não conseguia comer e tinha a comida que eles davam-lhe. Estava numa condição terrível e eu dei-lhe Ars.
e 5 minutos mais tarde pediu gelado. Demorou mais de 3 semanas quando estava em casa e ficou com obstipação
e apareceu o estado de Bry., dei-lhe Bry. Em 5 minutos levaram-no ao banheiro, esteve sentado
na sanita durante 3 horas, saiu tudo.
E ele viveu mais 3 dias e começou a alucinar e apareceu o estado de Opium. Dei-lhe Opium 200 e dentro de 3 horas ele dormia.
-Essa é a experiência de que falei.
Esta informaçao, o que eu digo aqui está em todos os livros de Materia Medica. Não é  diferente.
Tive especial cuidado em não escrever nada de novo. Assim quado vocês têm isso nas vosasmãos, será inútil.
Têm de ouvir o que eu digo, o que faz com que um todo. De outro modo são só palavras.
Porque eu sei o que se vai acontecer.
Sabem do peuqeno livro que são as essências? As essências roubadas. Ensinei o Bill Gray, ele estava lá e estávamos a falar de
Materia Medica e ele tomava notas, depois ele foi-se embora, foi para casa. Disse-lhe essas notas são para si porque
vou escrever a Materia Medica e não mostre isto porque não é tudo.
Muito provavelmente ele tinha também alguns erros etc. Elwe foi-se embora e 3 meses depois de ter voltado, todo o mundo
estava a ler artigos, as essências roubadas. Imprimiram em Inglaterra. Diz que foi escrito por fdas, gnomos e eu estava
na América num Congresso e quando saí com todas as outras pessoas, alguém veio e diz "gosta deste livro"?
Olhei, estava impresso. Disse, "quanto custa isto"?. Ele disse '30 dóllars' em 1983.
Disse 30 dollars por isto? Ele disse, 'não sei quem escreveu'. Parece-se com o meu- Disse a Bill Gray 'disse-lhe para não....'
Ele disse, 'assaltaram o meu apartamento, roubaram as minhas notas'.
Qual a ideia com a Lach. se tiveremum caso de Lach.?
Ela diz, sexualidade suprimida.
-Sufocação.
-Qualquer que seja a descarga, fá-la sentir-se melhor.
A ideia com este remédio é que nós temos a paixão interior.
Emoções fortes que chegam a um forte estado emocional.
Pessoas que são facilmente animadas emocionalmente, com pequeno estímulo, têm necessidade de expressar.
é absolutamente necessário para este remédio pôrr para fora as emoções, as descargas.
Se esta condição apaixonada é sufocada algures, começam os problemas.
Pode ser sufocada aqui como o Nat-mur e então a constrição sente-se muito aqui.
A constrição de Lach. é diferente do que a constrição do Nat-mur.
Nat-mur impõe a constrição sobre si próprio, diz quase conscientemente, não volto a sentir outra vez deste modo.
Lach. diz, quero sentir deste modo mas não consigo e há um impulso de dentro mas a constrição
está lá e há um nó e o nó é sentido tipo bola que vai para cima e para baixo.
Engolem e a bola está lá e vai para baixo e vem para cima de novo, a constrição está lá.
Aqui eles nem conseguem tocar esta área. Esta área tem de estar livre todo o tempo, esqueçam a gravata.
se ela tiver de usar gola subida está a puxá-la todo o tempo.
Os sentimentos e as emoções que não vêm para fora, criam um estado no qual vocês têm a patologia
que chamamos de hipertensão. Hipertensão, o sangue sobe, a pressão no sangue aumenta e temos
a típica hipertensão idiopática. Em ambos homens e mulheres, mas especialmente nos homens.
As mulheres estão mais propensas a exprimir emoções, a falar.
Os homens não falam muito. A loquacidade que estamos a dizer, na Lach. vemos em 80% e só 205 são homens.
Loquacidade que é tal que muda de um assunto para outro, saltando de um tema para outro tema.
E de seguida fala o tempo todo, ela tem de falar e o quadro vem à mente. Qual é o problema contigo?
Fazem uma pergunta a Lach. e toda a entrevista de 1 hora, ela fala constantemente sem vocês se perceberem.
Salta, liga contantemente um assunto ao outro. No momento em que ela fala da sua menstruação
ela vai lembrar-se da sua sobrinha que também tem um problema com a menstruação e que havia uma amiga .....
E vocês ficam espantados, e no fim vocês recostam-se sem dizer nada. Dizem somente Lach.
Perguntam, tem tudo? Após uma hora? Digo que sim concerteza que temos tudo.
Ela não deu sintoma nenhum, falou acerca de toda a sua família, os amigos da família
falou acerca de como ela se sentia quando estava lá.
E vocês só perguntam por um sintoma, dorme bem? O que acontece? É uma característica da Lach.
Tem uma respiração presa, que ao dormirem ou adormecerem, o nervo vagus paralisa durante um segundo e a respiração pára totalmente.
Então há a sensação de que não são capazes de respirar e saltam num terror horrível quando estão para adormecer.
É uma experiência aterradora para eles, sabem-no muito bem e irão descrever isso a vocês muito bem.
Ciúme, loquacidade, queixas do lado esquerdo, nem sempre, piora antes e depois da noite de sono.
Respiração presa durante o sono que faz com que salte da cama com terror. Impossível estar deitado sob o lado esquerdo e não tolera colarinhos apertados.
Melhora pelas descargas quando começa o fluxo da menstruação. Piora pela supressão das descargas.
Assim uma coisa muito característica da Lach. é sofrer durante a noite. Toda a noite eles lutam e lutam
mas em especial quando eles adormecem e quando acordam. Estes dois momentos são os piores.
E se alguém diz ' Levanto-me de manhã e sinto-me terrível, sinto-me podre como se não houvesse necessidade porque viver'.
Nas primeiras horas da manhã estão muito deprimidos e não gostam de viver. A sua repugnância da vida.
Depressão de manhã, isto é um estado específico de Lach. se eles vos dizem que estive só deitado
sob o meu lado direito se me virasse para a esquerdaa, tinha palpitações. Eles têm que se virar para a direita.
Não suportam roupas apertadas ou aperto em geral. Mesmo tocando torna-os pior, em qualquer dor.
Têm uma dor de cabeça, vocês tocam 'oh!'. Têm uma dor de ciática, não toquem. Eles não gostam de toque.
Eles gostam por vezes de apertar a cabeça.
Veremos sobretudo na Lach. começa no lado esquerdo e depois o problema passa para o lado direito.
O mesmo em Mercurius-iodatum-ruber.
Lach. pode ter sobretudo uma dor de cabeça à direita e ciática à direita. Porque é que dizemos que é lateralidade esquerda?
Porque muitas vezes o coração está envolvido. E há um medo do coração mas o coração está na realidade envolvido na patologia da Lach.
É um lugar onde é o centro das emoções. Dizemos simbolicamente é o centro das emoções. Porquê?
Porque quando têm emoções, o coração está a pulsar muito, palpitações, etc.
Lach. é um individuo que é muito egoísta, que quer tudo para si, 'eu sou bom', gostam de sentir que são importantes.
Sentem que a vida lhes deve o sentir-se bem e se alguém  vive bem, isso não é justo. Eles não gostam disso.
Há a cãimbra no coração, o coração sente que há dor e a dor estende-se
têm um problema e têm medo da doença cardíaca.
Lach. é patologicamente ciumenta na medida em que uma mulher estava a descrever sobre o marido como ele se sentia.
A mulher vai à mercearia comprar alguma coisa. Lach. vai até à janela e observa.
Ela está atrasada, eu sabia estão a fazê-lo.
A imaginação é tanta que eles imaginam que definitivamente agora ela está a ter um caso com o merceeiro.
Se a mulher é azarada e alguém está à frente dela ou 2 pessoas estão à frente para comprarem e ela é a 3ª na fila, ela fê-lo.
Porque ela estará de volta e Lach.
ficará furioso, farão uma grande cena.
'Eu sei já te vi anteriormente, estavas a namorar...' Toda esta imaginação!
A mulher telefona: 'Vou fazer compras'. A mulher vai com uma amiga às compras, uma amiga.
Lach. dirá 'espera um momento. Ela saiu, ela não me disse que iam sair juntas,
assim foram juntas e elas já o fizeram. porque eu conheço esta mulher é de moral duvidosa.
Assim a outra mulher torna-se de moral duvidosa, a mulher que promove a outra, a sua esposa, leva-a a sair....
Até que a mulher diz, 'esquece isso. Vamo-nos separar. Não suporto mais isto'.
Porque quando dizemos ciumento, significa patologicamente ciumento. Todas as pessoas que têm emoções vivas
e estão ligadas a alguém romântica, eroticamente, etc, são levados a sentirem ciúmes. Se não têm ciúmes, não sao saudáveis.
Significa que as emoções estão algo mortas.
Mas os ciúmes aparecem com uma razão. Eles têm uma razão, eles vêem, é verdade. Por vezes vocês podem prever
o que vai seguir-se e isso é o ciúme normal.
Estou a falar dessa espécie de ciúme que é totalmente louco. Totalmente fora de controlo.
Então temos ciúmes que são tipo Lach. ou Hyos. Tem ciúmes semelhantes com mais desconfiança por trás.
Outra caracterísitica da Lach. é quando a menstruação está para aaparecer, só no dia anterior quando o organismo
está pressionando o sangue, mas o sangue, o fluxo ainda não começou, neste momento a mulher sente-se podre.
O dia antes da menstruação, esqueçam, elas estão irritadas, insatisfeitas, gritam, choram, tristes, deprimidas.
O fluxo começa e tudo desaparece como uma nuvem, como se fosse uma nuvem que desapareceu.
Descrevo como se tivesse menstruação.
Lach. é uma pessoa que é sexual ou assexual?
Podem dizer sexual, claro. Ele quer sexo, muito sexo. Excitam-se com muita facilidade.
E as crianças também têm o instinto sexual bastante forte e isto leva-os à masturbação.
Muita masturbação nas crianças que as deixa exaustas porque o outro estado da Lach. é o estado de exaustâo.
Vêm ondas, a dor vem em ondas, ondas quentes, afrontamentos. É por isso que é indicado durante a menopausa na mulher.
Também podemos encontrar a Lach. que não é de modo nenhum loquaz.
Ela é muito calma, não fala muito, em especial se a Lach. tem sexo normal.
Se a sua vida sexual é normal, ela não terá
tanta necessidade de expresar-se verbalmente.
É a comunicação, uma vez que a energia da comunicação flua de um modo natural não há necessidade de expressar-se.
Uma vez que apareça a supressão no nível sexual, então começam a falar, a falar.
É a substituição da insatisfação sexual ou da não satisfação.
Na Lach. temos atualmente um grande remédio para pessoas contemporâneas porque vemos muitos casos de tensão arterial alta
vemos que a supressão da energia sexual é bastante nas nossas sociedades.
Como disse a Lach. é apaixonada e pode ser magoada muito facilmente como o Nat-mur.
Não tanto, mas eles podem ser magoados e nessa altura retém a energia sexual e de seguida a tensão arterial
sobe, as dores de cabeça começam e eles precisam de falar.
-Temos sempre ciúmes nos casos de Lach.?
-Não, nem sempre temos ciúmes. Existem casos em que eles não têm  ciúmes nenhuns.
Não sou ciumento mas os ciúmes podem ter outra forma.
Por exemplo, a mulher não está satisfeita e está sempre a queixar-se e encontra uma coisa para manter a atenção do marido.
Não se sentem ciumentas, estes casos nem sequer têm loquacidade, elas não têm ciúmes mas o marido dirá
'ela nunca está satisfeita. Ela encontra sempre um defeito em mim', ela estará sempre num estato como se
houvesse um ciúme no subconsciente onde não permitem que o marido atue livremente.
Encontram sempre alguma coisa para chamar a sua atenção até darem com eles em doidos. É outra forma de ciúmes.
Perguntam-lhes e eles dizem não.
Ela faz-lhe uma cena e ciúmes? Dizem não.
Onde é que a expressiva Lach. faz uma cena de ciúmes. Não conseguem reter, segurarem-se.
A energia é tanta que eles atacarão e serão muito crúeis com o que dizem e dirão coisas
que magoam e coisas que seao totalmente loucas.
-Qual a diferença do ciúme de Anac. e o ciúme de Lach.?
-Se o Synthesis tem Anac, no mesmo grau que a Lach., está errado.
O ciúme não é um grande sintoma no Anacardium.
Nux-v., Gal-ac também têm bastante forte o ciúme. A Calc-s podem aumentar porque originalmente no Repertório de Kent
ou não estava lá ou estava no primeiro grau. Podem aumentar para o grau dois.
Calc-s tem um forte iúme mas Anac. não tem.