Gostaria de falar do Lac-c. Vou dar-vos alguma informação sobre o Lac-c.
O que faz o Lac-c. um remédio único, vão ver na nossa Materia Medica o que temos de compreender é o que é importante, o que é único em cada remédio.
Porque se o fazem literalmente, cada remédio terá quase os mesmos sintomas. E há  ênfase e realce numa parte que faz o quadro.
Então o que faz o Lac-c. único são 3 coisas.
A pessoa usualmente tem medo de cobras, aranhas, mas os medos são tremendamente fortes.
Ele ou ela tem medo que as cobras estejam dentro dela ou o lugar está cheio de cobras. Sonhos com cobras, ilusóes de cobras.
Ênfase neste ponto faz o Lac-c. único. Se virem tal caso, quase que não precisamos de mais nada. Não há outro remédio que tenha este medo forte, delírio, sensação de estar rodeado de cobras.
As crianças estarão aterrorizadas. Os adultos dirão que não podemos ver uma cobra num pedaço de papel. Se desenhamos uma cobra dá-lhes arrepios. Eles vêem na televisão uma cobra, não aguentam. Desligam.
Esta é a ideia do medo das cobras. O segundo elemento mais importante destes sintomas é que vão de um lado do corpo para o outro e voltam para trás.
Isto significa que uma dor de cabeça está uma semana no lado direito, na semana a seguir no lado esquerdo, na terceira semana de novo no lado direito.
Dor no peito que está no lado esquerdo, lado direito, de novo no esquerdo. Alterna os lados. Se for este o padrão, isto é um caso de Lac-c.
A terceira coisa mais importante é que parecem ter uma espécie de calor nas extremidades. Mãos, braços e solas dos pés ardem e são muito sensíveis ao toque, eles não querem tocar.
Mesmo entre os dedos da mão, eles mantém-nos bem afastados. As pernas, mantém-nas afastadas, não querem tocar uma na outra.
Este calor, com a aversão a ser tocado ou o agravamento por ter sido tocado pertence ao Lac-c.
Destas dicas têm que perceber o carácter. Percebem alguém que diz "cobras"! E quanto a cobras? 'Sinto que elas estão à volta. O que é a imaginação?
Forte. Eles têm uma forte imaginação. A ideia de ter uma forte imaginação, imaginam tão vividamente que as cobras estão em volta, que essa ideia torna-se importante. E excitável.
Eles ficam à noite e pensam em diferentes coisas na sua imaginação e toda essa excitabilidade vai mantê-los acordados. Insónia devido à excitabilidade.
Porquê? Por causa da imaginação. Têm pensamentos que os atormentam durante a noite e eles estão excitados.
Pensam nisso e ficam cada vez mais exitados e pensam ainda mais. Então eles não conseguem dormir.
E depois a sua imaginação que é forte, irá muito facilmente para o delírio. E de seguida durante as febres têm delírios, que andam à volta
de cobras, aranhas, baratas, essa espécie de animais assustadores que o paciente Lac-c. não consegue tolerar, não consegue aguentar.
São pessoas que têm uma auto-estima muito baixa. Não têm auto-confiança.
E muitas vezes iremos ver muita confusão na mente, uma espécie de esquecimento, uma memória que é bastante fraca.
É uma mente que fica cansada, a memória fica fraca e eles começam a esquecer-se. Eles em geral esqueçem-se  quando vão comprar algo. De cada vez que compram alguma coisa, quase sempre é a mesma história como eles dizem, deixei na loja.
Não a levam consigo, assim  têm de voltar atrás para a ir buscar. Agora a memória também está fraca em lembrar-se de palavras. Quando escrevem, as palavras não vêm. Escrevem outra palavra em vez da palavra que queriam escrever.
Ou querem usar uma palavra e usam outra quando falam.
A concentração é difícil.
E com este estado mental, concentração difícil, imaginação forte, memória fraca, têm a sensação de que toda a gente os menospreza.
Têm a sensação que os outros  os rebaixam. Vocês não são bons. É esta a sensação que eles recebem sobre eles próprios em relação aos outros.
São pessoas que por causa de não terem uma forte auto-confiança, ficam irritados facilmente. Mas a irritabilidade nunca dura muito. Passa rapidamente. Irritabilidade que acaba rapidamente.
E assim temos um elemento que é estranho. Quando os encontramos num caso agudo, eles passaram por uma febre, estão agora no estado mais agudo e agora eles estão exaustos.
Durante todo o tempo a exaustão é tão grande que eles não querem viver. Essa é a altura em que o Lac-c. tem repugnância pela vida.  Eles não querem viver.
Mas nos seus estados crónicos eles têm medo da morte. Forte medo da morte e desenvolvem medos diferentes tipo medo da morte que é forte.
Medo de doenças e  têm um medo semelhante ao do Phos. Medo de que alguma coisa má vá acontecer. Mas essa alguma coisa má diz respeito principalmente à saúde.
Medo de terem danos cerebrais.
Medo também de doenças cardíacas.
E então temos de novo medo de trovoadas não tão forte como no Phos. mas ainda há medo de trovoadas. Medo de terramotos.
Isto é informação que vem principalmente de casos Gregos.
E medo do escuro mas só quando estão sózinhos.
À medida que a patologia avança, podem entrar num estado maníaco-depressivo e neste estado maníaco tornam-se bastante maldosos, desagradáveis. Gritam, praguejam em fúria.
São bastante fortes nas suas expressões de fúria, com maldade, ódio, sordidez e todos esses elementos.
E depois deste estado entram em depressão, e durante o estado de depressão, eles sentirão falta de auto-confiança que toda a gente os menospreza, eles desconfiam deles próprios.
Eles, para si próprios têm a ilusão que o que quer que digam é uma mentira.
E também o elemento que toda a gente os menospreza. Que é bastante forte.
Nas crianças temos a ilusão fácil de cobras e  muito medo de cobras e também temos outro tipo de criança que se torna traquina.
Gritam em especial à noite e no sono. Começam facilmente e eles são muito agressivos e praguejam.
Assim o Lac-c. é um remédio cansado que devido à imaginação que  têm, há uma espécie de imaginação que é muito forte e um corpo físico que é fraco.
Como um resultado disso é que em imaginação eles querem realizar muitas coisas. Eu farei isto e aquilo. Eles fazem um projeto e nunca experimentam o projeto. Nunca têm a energia para realizar o projeto.
Em geral podemos dizer que o organismo parece fraco e se eles apanham um simples resfriado, quase que podem entrar em coma.
É um estado comatoso, é um estado que assemelha-se a remédios como Muriatic acid. Muito cansados e eles simplesmente não querem viver,
Há um desânimo, um estado de insatisfação, de sofrimento e simplesmente não querem viver.
Lac-c. normalmente agrava pelo frio mas encontrei por vezes, que eles sentem-se melhores em clima frio e áspero.
Quando há neve e o clima está frio e áspero, sentem-se no seu melhor muitas vezes.
Outra característica é durante o sono, eles dormem numa posição
uma perna forma um ângulo e a outra perna está direita.
Ou eles dormem noutra posição que os faz sentirem-se melhor. É quando eles põe os joelhos mesmo junto à cara, quase que tocam a cara, enrolados.
eles sentem-se melhor nessa posição muito enrolados.
E temos o ardor nas solas dos pés e ardor nos pés e põe os pés fora das cobertas. Isto é normal no Lac-c. Eles não querem que as cobertas lhes toquem nos pés. É quase doloroso e eles estão a arder.
Outra característica é que eles têm uma escuridão total no quarto, podem ter delírios. A escuridão faz com que tenham ilusões.
E as ilusões podem ser de tipo diferente mas muitas vezes são ilusões de caras feias que olham para eles e eles ficam aterrorizados ao olhar.
Com o Lac-c. tenho visto colestrol alto e tensão arterial alta.
Em tais casos têm uma espécie de sensações que acontecem mas não são exatamente vertigem. Tipo deitado na cama e ao mesmo tempo sensação que não está deitado, que não descansa na cama, está tipo a flutuar.
Também quando eles andam não sentem que estão a andar e a tocar o chão. Eles têm a ilusão que deslizam no chão, flutuam.
E durante estas sensações de flutuação e esta espécie de sensações de que não estão enraizados, então eles desenvolvem o medo da loucura.
Medo de que podem enlouquecer. Neste aspecto assemelham-se à Cannabis indica.
E a sensação de flutuar é muito forte também na Calcarea arsenicosa, e também na Lachesis, e na Mancinella.
Na dor de cabeça dizemos que a característica principal é que a dor de cabeça vai de um lado para o outro.
Quer a dor de cabeça seja de lado, na fronte, no occipital está num lado e depois no outro. Uma têmpora, na outra têmpora, num olho, no outro olho e volta atrás. Isto é muito característico.
As dores de cabeça são do tipo das dores de cabeça da Belladonna, normalmente latejantes. O Ferrum também tem este tipo de dor de cabeça e o Glonoinum.
E se tiver este tipo de dor de cabeça, que começa a partir da meia-noite em diante, então torna-se característica.
Vêem aqui como diferenciamos um remédio do outro, se a dor de cabeça começar às 3 h da tarde, é Belladonna.
Se a dor de cabeça começa à meia-noite e continua, é Lac-c. e é o mesmo tipo de dor de cabeça latejante, dor de cabeça de um lado, do direito ou esquerdo.
A única diferença é quando observamos as dores de cabeça durante um bocado, vemos a alternância habitual.
E a alternância não tem que ser exata, uma vez este, uma vez aquele lado. Pode ser duas vezes num lado e depois de novo no esquerdo e depois de novo no direito.
Mas o padrão mais ou menos que o paciente descreverá, será este tipo de alternância. Não vai ser exato.
Um dia na têmpora direita, após 7 dias na esquerda. Não esperem ver este tipo de precisão. Terão que ter a ideia geral do paciente.
Temos palavras para explicar. Tento dar uma ideia do remédio. Agora 500 pessoas talvez percebam de 500 maneiras diferentes o que estou a dizer.
Assim quando virem um paciente apliquem este conhecimento que vos estou a dar de uma maneira ou de outra e é por isso que os vídeos são importantes.
Porque percebi, não sabia, pensei que toda a gente reconhecia uma vez que eu tinha falado do remédio, ele reconhece o remédio e diz, ok é este o remédio.
Mas dar casos em vídeo onde reproduzo os vídeos, noto que vou para a classe, e digo ok agora este pode ser um caso de Nat-mur? E a classe diz que sim.
E digo não, não pode ser, este não é um caso de Nat-mur. E de seguida percebo que o que descrevi com palavras não é a experiência real. A experiência real é algo diferente. É por isso que eu digo, não se prendam às palavras.
Eu digo vívida imaginação. Apenas apliquem esse princípio de vívida imaginação, podem imaginar, tentem mesmo imaginar que há cobras à vossa volta. Não podem.
Mas o Lac-c. acredita que elas estão aqui. Vocês dizem, está aqui uma cobra, ele parece assim, se estiver aqui uma cobra.
E ele sabe que vocês estão a enganar e ainda a ideia é tão forte. Agora tornou-se num sintoma.
Dor de cabeça que começa no occipital e é no momento em que acorda. De novo é uma característica de Lac-c.
Dor no occipital ao acordar. É como se toda a noite estivesse a acumular, no momento em que acorda a dor é muito grave. Depois torna-se numa palavra-chave de Lac-c.
Também outra palavra-chave é se a dor se estende na fronte e fica muito importante para o Lac-c. tipo Gels. e Sang.
Na Sang. o que é importante é que normalmente vomita com tal dor de cabeça. Levantam-se, vomitam e sentem-se melhores. Esse caso é Sang.
No Gels. este tipo de dor de cabeça envolve os olhos e sentem na realidade o peso nas pálpebras. O peso nas pálpebras torna-se proeminente
e então torna-se característica de Gels. Dizemos que o Gels. tem peso nas pálpebras. É um estado paralítico que continua, que leva que conclui o Gels.,
a paralisia, e então quando aparece principalmente a paralisia? Vêem nas pálpebras e a ptose das pálpebras. Seria bom se eu pudesse dormir agora.
Verão uma pálpebra paralisada e totalmente fechada e as pernas também estarão. Paralisia.
Vêem Lac-c. tem esta dor de cabeça e os seus pés estarão fora das cobertas como a Sang.
Sang. também tem este tipo de dor de cabeça no occipital, estende-se até à fronte, pés quentes, põe-nos fora das cobertas.
Qual é o ponto de diferenciação? O vómito. Lac-c. não vomita. Sang. tem vómito e melhora vomitando.
O Lac-c. também tem dor de cabeça que pode um dia ter os lados alternados. Pode começar de manhã no lado direito e ao meio-dia passar para o esquerdo. À noite volta ao direito.
Lac-c. nunca vomita com a dor de cabeça, vomita mas não é normal. Com a Sang., normalmente vomita. Às vezes não vomita.
Sang. terá dores de cabeça mas não vomita. Há outras características para descrever mas dizemos como característica principal o que acontece é isto.
Com Lac-c. temos fotofobia grave, sensibilidade à luz, em especial à luz do sol. Eles não se importam com a luz artificial.
Nos ouvidos têm uma palavra-chave que é, sente os sons como se viessem de muito long. Eles não têm a sensação exata de onde vem o som.
No nariz temos frio e também descargas alternadas. Uma narina e depois a outra.
A descarga é verde, descarga abundante. Parece-se com Kali-bi.
No Lac-c. podem ter por vezes, como eles engolem, há uma espécie de líquidos que podem voltar para trás pelo nariz, devido ao peristaltismo errado que acontece, e os líquidos voltam atrás pelo nariz.
Obstrução nas narinas. De novo, uma vez uma narina,  outra vez a outra narina.
Na boca temos uma característica, por vezes a comida não sabe bem para o Lac-c. Nenhuma comida saberá bem, a não ser a comida salgada. Comida salgada sabe bem.
E também o peixe é bom para eles.
Também temos muitos estalidos nos maxilares ao comer a comida, que é uma característica de outros remédios tipo Nit-ac., Rhus-tox.
De novo a mesma ideia na garganta, lado esquerdo, lado direito, lado esquerdo.
Lac-c. tem forte dor de garganta ao engolir saliva.
Dou-vos só as palavras-chave. Nos desejos, o que temos é uma palavra-chave, forte desejo por sal no Lac-c.
E deseja também que tipo de bebidas? Bebidas quentes. Estas 2 palavras-chave, desejo de sal e bebidas quentes.
Nos ovários temos dores, que novamente alternam lados.
Há uma característica aqui que é uma palavra-chave, as dores nos ovários melhoram por esticar o corpo para trás.
E também temos na mulher o flato da vagina, o flato inicial da vagina que é também uma característica do Lyc.
Lyc. e Ph-ac. também têm isso.
Dor no útero também que se estende para cima.
Temos um aumento no desejo sexual e orgasmo fácil.
Mas usualmente eles estão exaustos após o sexo.
Dores diferentes, dores nas costas que mudam de lugar facilmente nas costas. Com a ciática temos lados alternados. Dores alternadas na anca de um lado ou outro.
Isto é tudo o que têm de  lembrar, há 3 coisas.
Na verdade há certos princípios. Se vocês lerem toda a Materia Medica encontrarão as mesmas coisas repetidas de maneiras diferentes.
Vocês entendem a ideia do remédio e de seguida quando vêem um caso, dizem este é um caso de Lac-c.
Dizem, alguma peculiaridade está ali. E vocês vêem-na. E vocês reconhecem. É assim que vocês se tornam bons prescritores em Homeopatia.
Não é,  tentarem seguir à letra o Repertório e tentarem encontrar a frase que o paciente disse.
A vida é algo multifacetado, demasiados níveis, demasiadas facetas. É algo sempre em movimento.
Não podem ter a vida humana em latas, percebem? Há um ser humano ali e não podem reduzi-lo a uma frase.
Têm um Lac-c. e ele não tem este medo das cobras. A imaginação está ali, ele não consegue dormir à noite, a ansiedade está ali, a ansiedade pelos outros.
O medo da doença, o medo que vai ter um acidente vascular cerebral, o colesterol está alto, a tensão arterial está alta e isto é um caso de Lac-c. E não há alternativa.
Uma vez verão a alternância, de outra vez verão o medo das cobras, a imaginação é forte. Outra coisa é a repugnância pela vida. Ao mesmo tempo não quer morrer, tem medo de morrer.
Que tipo de sonhos é que ele tem? O que é que ele sonha?
Cobras.
Estamos a falar de lados alternantes. Já foi observado que o Lac-c. pode num dia estar pior de manhã e no dia a seguir estar pior à noite.
Significa o que quer que ele tenha, ele tem dor na anca que um dia está pior de manhã, no dia seguinte está pior à noite e de novo.
Esta é a ideia de alternância. Não têm que ter isso de um lado para o outro, mas têm que ter isso mudando de um modo regular.