A patologia do Lyc. é tal que faz com que um individuo seja aberto e extrovertido e faça uma grande entrada
mas interiormente sente-se inseguro, sente-se fraco e em especial quando ele enfrenta a autoridade em geral.
São cobardes. Assim têm esta dupla face do Lyc. onde ele se sente muito à vontade e extravagante
faz piadas, um tipo fixe.
Estas pessoas que são um pouco mais velhas, lembram-se do Mussolini? Ele era um ditador que fazia um grande discurso
e estava sempre inchado.
Muito gás, tipo um balão. Não há poder atrás.
E em especial esta aparência é em frente ao outro sexo. Um homem que é mulherengo. Sabem o que é mulherengo?
Todas as mulheres caem pelo Lyc. Está é a ideia, isto é o que eles gostam. Gostam da falta de responsabilidade.
Não gostam de assumir responsabilidades. Portanto eles atuam de modo a que as suas ações não tragam responsabilidades.
É principalmente um remédio de homens. É um homem que gosta muito de ter uma mulher, uma noite e acaba com ela.
E noutra ocasião outra mulher, uma noite, duas noites, sem responsabilidade, sem ligação, uma relação profunda irreal.
Não para Lyc. se isso acontece eles estabelecem uma relação, constituem uma família e então de repente
eles encontram-se com uma esposa, dois filhos e muitas responsabilidades.
Eles ficam de facto  temerosos no interior e por vezes abandonam mesmo a família. Nem todos os Lyc. abandonam a família, mas a ieia está lá.
A ideia de que agora tenho tanto, é demasiado para mim.
Assim ter prazer e não ter responsabilidades é importante para eles.
E é por isso que é conhecido por ser um remédio
para os homens que procuram uma aventura por noite.
Eles chegam ao escritório e vêem-no
no namorico com a vossa secretária.
Têm a vossa secretária, normalmente uma mulher jovem e começam no namorico, fazendo-se muito importantes
e qual é o seu número de telefone e eu sou este tipo porreiro.
Quando entram, têm uma atitude completamente diferente. Têm medo, cobardes.
Lembro-me de um caso. Suspeitava que era um caso de Lyc. Era um homem baixo e fiz-lhe a pergunta 'é cobarde'?
Ele disse, 'ah! conto-lhe uma história e assim decide por si  se eu sou cobarde'.
Disse, 'Estava no exército grego e eles eram os rebeldes, os comunistas e estávamos combatendo os rebeldes na floresta
e ele pertencia ao exército. Ele disse, num ponto estávamos cercados pelos comunistas e todo o batalhão
foi apturado, excepto eu. Ele disse, 'sabe porquê?'
Ele disse, ' quando descobrirmos que estávamos cercados, todos nós corremos para fugir
mas chegámos a um local onde havia uma grande saliência, uma grande saliência, muito profunda e alta, cerca de 5 metros de distância'.
Ele disse, 'Tinha todas as coisas que carregamos como soldado, pode imaginar que eu era o único com tanto medo
que saltei do lugar. O medo era tanto que era impossível para mim ficar. Saltei e mais ninguém o fez.
Alcançei o resto do exército e o coronel apresentou-me, ele disse este é o herói que não se deixou capturar.
E eu sabia porque é que não tinha sido capturado'. Só para vos dar a ideia da intensidade da cobardia que está dentro do Lyc.
Mas o ego inchado diante dos inferiores. É por isso que as crianças ditadoras que são ditadoras nas suas casas
actuam tipo ditadores. Vão para a escola, que belo menino. Nunca fala, nunca faz nada errado.
Muito sossegado, muito obediente. Ele volta para onde ele sente que tem poder e torna-se um ditador.
Este remédio primeiramente afeta o sistema digestivo e afeta a vesícula biliar e produz muito gás.
Acordam de manhã e estão inchados mas o seu pior período é entre as 4 - 8 h da tarde.
Este é um sintoma muito bem estabelecido entre as 4-8h da tarde, sentem-se podres, sentem-se muito mal
sentem-se em baixo, deprimidos, inchados. Não têm energia, estão irritados, não querem fazer nada
a sua mente não funciona.
Os pulmões estarão mal nesta altura, o fígado estará mal nesta altura etc.
Diz aqui impotência devido aos excessos sexuais. Imaginem este homem que tenta ter este tipo de relações.
O que acontece é que ele não encontra nada mais excitante a não ser que seja algo novo.
Eles já não conseguem excitar-se assim no fim quando têm 35 anos e vão casar-se. 36, 37, 38 decidem casar-se.
e 3 meses após o casamento estão totalmente impotentes.
Ou eles vêm ter com vocês e dizem, estou casado há 5 anos, não tenho uma relação sexual adequada com a minha esposa.
Embora eles posam gostar da sua esposa, estão bem juntos mas eles não conseguem excitar-se sexualmente devido ao facto que
eles viveram uma vida de sexo superficial. Sexo superficial mata o desejo e é por isso que os jovens de hoje
muito jovens tipo 16, 17,18,19,20 anos são impotentes. Por esta razão.
A libertação sexual permitiu a esta geração brincarem demasiado com o sexo. Com idade de 12,13 a rapariga já deve ter um namorado
pelo menos na América. Não sei muito como é na Alemanha, provavelmente ainda não e a Roménia, viram ela está a sentir-se
muito envergonhada.
na Roménia não têm este tipo de coisas.
Mas, começam aos 12,13,14 anos. Aos 19 anos de idade já viveram tudo. Sabem tudo. Elas são mulheres fatais
que não se importam com nada.
Na Índia pelo contrário onde homens e mulheres não estão autorizados a ter sexo, 95% dos casamentos mantém-se.
Porque eles casam e, têm sexo pela primeira vez, o homem e a mulher já casados.
Estes casais, estas relações vão manter-se. Mas se um deles ou os dois, têm muitos encontros antes de casarem
ficam como o Lyc. e há outros remédios. Impotência, indiferença, já não se conseguem excitar mais.
E o casamento em breve acaba, porque cada um tenta encontrar um parceiro que os excite outra vez e outra vez.
Assim Lyc. em conjunto com  a Staph. e o Agnus castus são 3 dos remédios principais atualmente para a impotência
Por razões diferentes cada um deles. O Lyc. já dissémos porque razão ficam impotentes.
Staph., quando nós falarmos dela direi porque é que a Staph. fica impotente.
Ejaculação prematura, perda da ereção durante o coito.
Porquê a ejaculação prematura, percebem?
Porque dissemos que ele é um mulherengo, ele fica, portanto, muito excitado no primeiro, segundo encontro
e de seguida ele não consegue manter e o orgasmo acontece muito cedo, mesmo antes do acto sexual.
É um remédio que tem fome à noite. Não é muita. O apetite aumenta enquanto come.
Eles sentam-se para comer, comem um pouco e o apetite desaparece, é uma coisa. Ou eles sentam-se para comer
sem apetite e quando começam a comer e apetite vem. Assim eles têm os dois.
Desejo por doces é bastante forte e o desejo por bebidas quentes também é um elemento bastante forte para o Lyc.
Se pensam que ele é um Lyc., por exemplo, e ele diz tenho sede por bebidas frias, pensem duas vezes antes de o dar.
Este ponto é bastante importante para o Lyc.
Outra coisa é a emaciação da parte superior do corpo, eles são muito emaciados aqui, perdem carne.
A parte de baixo fica grande e em especial a barriga.
Está inchado, principalmente ar, balão.
Vêem estas rugas fortes na testa dela? Lyc. é um dos remédios que pensarão quando tiverem este
tipo especial de preocupação que produz este tipo de rugas. Outra coisa muito característica são os calcanhares gretados.
Os calcanhares são secos e com grandes gretas sem muita dor. Há outro remedio que tem isto, é a Calc-f.
Um pé quente e o outro frio, este é outro sintoma peculiar. Na cama eles tocam os pés e um está frio e o outro está quente.
Muito estranho, eles têm isso. Puls. e Chel. também têm.
Impossível dormir sob o lado esquerdo tipo Lach. A Lach. e Lyc. e Phos. não conseguem dormir sob o lado esquerdo.
-Existem preocupações especiais que façam este tipo de rugas na testa? Sabe disso?
-Não sei. Vêem  em especial na febre as narinas para dentro e para fora.
-Agora aprendemos o Chel. e o Lyc. Pensam que agora é altura de aprender o diagnóstico diferencial entre eles?
-Devem dizer-me. Aversão a bebidas frias. Aversão a queijo, por vezes também desejo. Por vezes nos remédios
temos polaridades. Por exemplo no Nat-m. temos desejo por sal e também temos aversão ao sal.
Assim eles têm polaridades. Por vezes já vi Calc. com aversão a ovos.
Significa distúrbio do cálcio mas tendo grande quantidade de cálcio não precisa de mais. Dizem, não, não preciso de cálcio
Eles têm diarreia e algumas outras pessoa têm obstipação.
O Lyc. precisa de companhia. Têm medo do escuro, medo de estarem sós em casa à noite, esta cobardia.
Os Israelitas estão a corrigir-me, os Malteses estão a corrigir-me, os Alemães estão a corrigir-me e aqui os Ingleses
que não estão a corrigir-me. Deixem-me ouvir de novo do original.
Cobardia. Disse-o corretamente? Digam do modo americano. Cobardia, mas vou esquecer-me disso.
Se entenderem de forma errada no início, esqueçam isso.
Um homem 45, 50 anos fica em casa e mesmo os filhos pequenos foram embora e ele está só. A mãe levou os filhos
e eles foram-se, ele vai dormir à noite. A noite vem e...meu Deus!
Não está ninguém em casa. Não é só que eles têm medo de coisas assustadora
mas eles também têm medo de fantasmas e coisas desse tipo. Mas há um sentimento interior, estou sozinho na noite.
Não em minha casa onde eu vivo no meio da imensidão onde não vêem nenhuma casa à volta, mas num prédio, num apartamento, na porta ao lado.
Mesmo que só esteja uma criança em casa, eles sentem-se seguros.
Desde que haja alguém na sala ao lado, se a criança está a dormir no quarto ao lado, eles sentem-se seguros.
No momento em que eles se sentem sós, isto dá-vos a ideia da cobardia.
Principalmente eles têm medo do escuro e de estar só. Eles querem companhia.
-Disse que é principalmente um remédio para homens. Tenho 2 mulheres Lyc. e elas têm medo dos homens, têm receio dos homens.
-Vocês vêem se têm um caso assim ou um caso como aquele, casos especiais onde as mulheres foram assediadas
foram violadas, abusadas e coisas desse tipo, especialmente estes casos são terríveis.
Não podemos esperar que elas tenham desejo por homens.
-Tive, uma mulher em que isso era muito forte, coloquei no computador 4 vezes, medo de homens. Ela estava muito inchada e dei-lhe na 200.
Ela disse que nada mudou e disse-lhe, vamos de novo ao computador. Perguntei-lhe, medo de homens ainda muito forte?
Ela disse, não, não, agora tenho um namorado. Isso passou. Em 4 semanas com o Lyc.
- É verdade que o medo de homens, como colocou medo de pessoas, eles têm  medo de pessoas. Têm este sintoma como um medo no Lyc.
do mesmo modo no Hyos., medo de pessoas. Mas ao mesmo tempo, eles precisam de pessoas em quem confiar, têm ansiedade
acerca da saúde, são hipocondríacos.  Eles podem ficar tão ansiosos com a sua saúde, totalmente hipocondríacos.
Já vi, muitas vezes, casos em que eles têm muito menos sintomas do que eu tenho e vêm para serem tratados.
Tenho uma pequena dor aqui, eu digo esqueça isso. Viva com essa pequena dor aqui e ali mas a ansiedade é tanta que eles não conseguem viver
é simplesmente impossível para eles existir com essa pequena coisa.
Há muitas diferenças. Primeiro que tudo o Chel. não tem este medo de modo nenhum. Estes medo que mencionei, não estão lá.
Pelo contrário eles são pessoas práticas sem medos, têm problemas de vesícula biliar, mas não inchados.
O problema é mais inflamações da vesícula biliar do que a quantidade de bílis que vai para os intestinos.
Lyc. tem um distúrbio da bílis que vai para o cólon e de seguida eles têm fermentações e ficam inchados.
Com o Chel. o efeito é mais na vesícula biliar e no fígado. Não são cobardes, não são impulsionados pelo sexo.
Lyc. é impulsionado pelo sexo.
Agora não os podem confundir.
Lyc. após o tratamento assume mais responsabilidades ou mantém esse traço de carácter?
Sim ele pode assumir mais responsabilidades. O medo desaparece. Claro que é um tipo especial de pessoa que evita a responsabilidade
a tal ponto que um dia, ele irá abandonar tudo e desaparecer.
Isto não irá mudar muito o seu carácter mas eles ficam com mais auto-confiança.
Debaixo há uma falta de auto-confiança. Que a mulher dirá, adeus ou que ele é impotente, ou isto ou aquilo.
As Magnesias, o Chel., o Lyc. são afetados principalmente no sistema digestivo.
As Magnesias em geral são pessoas que não gostam de controvérsia, que não gostam de lutas.
Elas são pessoas do movimento para a paz, paz a qualquer preço.
A Mag-c e a Mag-m têm este traço de carácter.
Não sabemos como é que a vesícula biliar afeta a coragem. Dizemos esta pessoa não tem coragem
e noutro dia dizemos, eles tem fel, ele tem poder.
Mag-c não tem. Outra característica deste remédio é o corpo cheirar a azedo.
Outra característica é que o leite provoca-lhe diarreia, a pessoa fica pior, com obstipação, qualquer coisa.
O leite passa indigesto.
Sensação de abandono, sente como se não fosse amado pelos pais.
As crianças sentem que são abandonados. Significa que a minha mãe gosta mais do meu irmão. O meu pai gosta mais da minha irmã.
Acreditam nisso, mas não fazem uma cena por causa disso, não lutam para ganhar uma posição no coração dos pais.
Sem controvérsia.
Uma grande característica é que a corisa começa antes da menstruação, o nariz começa a pingar, os olhos lacrimejam como se tivesse um resfriado.
Assim que a menstruação passa, acaba. Isto mesmo antes da menstruação, durante a menstruação e a seguir, fica bem.
Se tiverem isso, é uma característica.
O fluxo menstrual é muito abundante à noite.
Enquanto deitada a menstruação flui, quando se levantam e andam a menstruação retrai.
Desejo por carne mesmo nas crianças é forte e aversão por vegetais.
Eles quase que dizem, 'nunca como vegetais, não me interessa'.
Aversão a vegetais, pensam que não é nada, mas é um sintoma muito importante porque toda a gente come vegetais
gosta de vegetais. Se encontrarem alguém que diga 'nunca como vegetais', imediatamente a vossa mente vai par Mag-c.
Sono não revigorante é vulgar em todas as Magnesias, ao Lyc. também, a Lach. e Phos. Em especial sono não revigorante
está ligado com disfunção hepática. Disfunção hepática faz-vos sentir muito cansados de manhã.