Em Teoria vocês serão julgados mais do que a Materia Medica.
Tudo isto podem encontrar facilmente no Repertório. Basta abrirem o Repertório e encontram isto.
Em Teoria vocês vêem o que acontece. Ele não sabe a Teoria, estragou o caso, agora ela sofre. Ela devia ser uma rapariga feliz.
Embora ele conheça a Materia Medica. O que é que ele não sabe, Teoria.
E já vi muitos, muitos bons homeopatas, meus alunos, a estragarem os seus casos. Porquê?
Porque eles não frequentaram um curso completo, eles não sabem tudo. É por isso que eu digo, façam perguntas
e tenham a certeza de que compreendem a parte teórica. Isto é muito importante para mim sentir-me seguro que vocês vão
ser bons no futuro. No futuro vocês vão aprender Materia Medica todos os dias, pelo retorno.
A Teoria nunca a saberão a não ser que a tenham na cabeça.
Eu ensino a Teoria com papéis? Tudo ´´e uma coisa concreta e e que tem de ser transferida para vocês.
Assim vocês estão seguros com este conhecimento.
Este remédio é um remédio que é fraco em geral. Fraco no físico.
Também eles tentam evitar toda a espécie de agressão.
Se duas pessoas discutem numa sala, a Mag-m tentará pacificá-las, 'por favor, por favor não discutam'. Não suportam a agressão.
Outra pessoa pode gostar. A Tarentula. Ele vem e bate num ou no outro. Depende como é cada remédio.
O Lycopodium foge. As pessoas reagem de maneiras diferentes.
Este tenta pacificar. 'Por favor não discutam'. E há também outra característica neste remédio
eles sentem que estão a envelhecer.
Não importa a idade, 30, 35 anos. 'Sinto que estou a envelhecer'. É a fraqueza, o fígado não está a funcionar convenientemente.
A digestão não é boa por sua vez. Problema do fígado, hepatite, icterícia.
Há outra característica que é, eles estão agitados e ansiosos ou deitam-se e fecham os olhos.
Tem que se levantar e andar.
Podem imaginar especialmente quando o sistema respiratório está afetado, há um bloqueio no nariz e eles não conseguem respirar.
Ficam muito agitados e têm que se levantat e andar.
O momento em que se deitam é muito estranho.
Eles deitam-se, a ansiedade e a agitação aparecem. E eles têm que se levantar e andar.
Eles andam, acalmam-se, vão e deitam-se, passado um bocado de novo ansiedade e agitação.
Sono não revigorante como dissémos, diarreia do leite, que é o mesmo com a Mag-c. Aversão a leite
e diarreia do leite. Crise regular de dores de cabeça com vómito e sede.
O que quer dizer com isso? Crise regular de dores de cabeça com vómito e sede?
É um síndroma grave que este remedio tem relativamente a dores de cabeça, que vem em quantidade. Por exemplo durante 2 meses
as dores de cabeça apareçem todos os 5,10 dias, dor de cabeça grave que os deixa totalmente exaustos.
Eles vão para a cama e têm de vomitar 1-2 vezes e depois acalmam. Mas durante a dor de cabeça desenvolvem uma grande sede.
Isto é muito importante para este remédio.
Todos os remédios que na verdade têm o elemento muriático agravam ao pe do mar. Mur-ac., Nat-m., Mag-m.
Também a obstipação infantil durante a dentição. É muito estranho que durante a dentição a Cham. faça todo este tipo de coisas
que sabemos que as crianças Cham. fazem, e estas crianças desenvolvem obstipação.
Quem mais é que não digere o leite?
Há outro remédio, que é a Aethusa que não consegue digerir leite e vomita o leite. Este tem diarreia do leite.
Aethusa vomita pedaços, do leite. Fica azedo, tipo leite azedo e de seguida vomita.
Med. é um remédio indicado muito frequentemente na Grécia.
Não sei como é nos outros países mas aqui é bastante frequente. Não tenho visto isto tanto nos outros paises Europeus.
Eles são pessoas apaixonadas, paixão por tudo. O que quer que eles fazem, fazem-no com paixão.
Eles criam animais, eles têm paixão, amam-os, eles criam flores. Eles fazem-no com paixão. Têm barcos,
a pesca, é um hobby para o Med. Sentem-se muito bem porque estão no mar e eles estão calmos e a pesca é muito boa.
A melhoria pelo mar não é uma melhoria, eu vejo daqui o mar e vejo a sua beleza. Não é isto.
A melhoria tem que ser quando eles vão para dentro do mar, e, têm uma dor de cabeça, têm uma dor, têm uma cólica
e vão para dentro do mar e as dores desaparecem. Isto é melhoria pelo mar.
Porque não há ninguém que não goste do mar. Quem é que não gosta de ver a beleza do mar?
Então é o oposto, talveaz ele esteja doente.
Melhoria pelo mar é quando crianças com asma por exemplo, elas estão a sofrer muito, chegam ao pé do mar
e a asma desaparece dentro de 1,2 dias. É como forte medicação. Crianças que têm de tomar broncodilatadores
para viverem, as crianças Med. podem ir para o mar e sentem-se totalmente curadas.
Isto é melhoria pelo mar e de seguida temos pessoas da noite que se sentem melhores à noite.
Vemos isso com os estudantes que não conseguem estudar durante o dia. Durante o dia estão agitados, gastam o tempo
e a noite vem e a mente fica mais clara, há mais energia mais concentração e eles podem trabalhar até às
3,4 horas da manhã. Este é um remédio que melhora a partir do pôr do sol até às 3 horas da manhã.
Se alguém melhora a partir da meia-noite em diante, então é Lycopodium.
Vocês vão confundir este remédio com o Lyc porque o Lyc. sente-se melhor depois das 8,9 horas, começam a sentir-se bem.
10 horas, 11 horas melhor mas da meia-noite em diante dizem sinto-me muito melhor.
E eles podem trabalhar até à 1,2,3. O mesmo com Med. Os estudantes trabalham, fazem os trabalhos de casa, fazem tudo
à noite e eles têm resultado na noite.
Se eles se sentam para trabalhar de dia, esqueçam. Não resulta.
Vejam também os desejos, a combinação de sal, gordura, cubos de gelo, fruta azeda, laranjas, fruta verde não madura, bebidas alcoólicas doces.
Podem ter esta combinação de desejos.
Se faltar a fruta azeda, a fruta verde não madura faltar, começem a duvidar.
Pessoas que gostam de fruta verde porque é azeda, isto é o melhor que eles dizem, este é um caso de Med. e também um outro remédio
que já falámos, que tem este desejo Calc-s.
Cerca de 2% da classe lembra-se.
Med. na sua vida sexual são muito sexuais, gostam do sexo, disfrutam do sexo, mas as suas relações duram o tempo que a paixão dura.
Depois ficam aborrecidos. Perdem o interesse mas isto pode durar 3,4 anos.
Quanto pode durar uma paixão? Não mais. De acordo com as estatísticas não mais do que 3 anos.
Med. é um remédio que manterá a relação com paixão, a mais longa.
Pode chegar aos 4 anos, 5 anos juntos com a Lach. A Lach. tambem tem isso. A Platina por outro lado
enquanto for sexual,  só quer sexo a toda a hora, a paixão não dura, tem de mudar.
Assim estas pessoas são pessoas apaixonadas com muitas emoções, são extrovertidos e por vezes têm o tipo oposto
onde têm uma pessoa muito introvertida que não é capaz de exprimir nada, de dizer nada, de sair. Eles não conseguem sair
não conseguem exprimir-se, são muito introvertidos. E eles têm que beber alcóol antes de sairem para comprar alguma coisa na loja
Gostam principalmente de bebidas alcoólicas doces.
Sabem o que é o "licor"? Quem gosta de licor?
Licor porque é doce, muita gente gosta mas tem de ser realmente um desejo.
Estas pessoas não ficam facilmente alcoolizadas.
Porque elas estão tão interessadas em sexo que toda a excitação e energia vão para aí. Elas não precisam de beber.
Shakespeare disse que o vinho traz o desejo mas leva o resultado.
Os Med's sabem isso muito bem e querem estar sóbrios quando têm que fazer este tipo de coisa.
O que e interessante é que por vezes dão a volta e ficam salvadores. Eles são extrovertidos e se dão essa volta
onde o individuo se vira para a religião, as pessoas religiosas que vão com paixão para a religião e eles querem fazer alguma coisa,
eles querem salvar o mundo e então eles tornam-se curadores. Porque ha muita energia, eles podem tornar-se curadores.
Já vi isto na América onde vocês têm todos estes curadores que tratam pessoas. Eles reúnem todos eles
rezam todos juntos e então alguém fica melhor. Este tipo é o tipo de Med.
No Verat. é diferente.
Tive um caso uma vez com um general do exército reformado. Ele veio e comecei a tratar o seu caso com uma médica perto de mim.
Ele fala, vem por causa da rinite. E falámos mais para perceber.
Diz-me como está envolvido com um grupo onde ele é o líder.
E então veio-me à ideia de que ele era Med. E agora, eu queria confirmar, que ele era realmente Med.?
Ele estava excitado, ele fala dos seus feitos, como as pessoas são curadas. Ele cura as pessoas.
nós ajudamos as pessoas, estamos a fazer tanto pelas pessoas.
Eu disse, Deus, quando e que ele vai parar? Ele estava a vangloriar-se. No Repertório vemos 'egoísta', o ego está
muito promovido na Lach., na Plat., no Med.,
no Sulp. Pessoas egoístas.
Assim ele fez toda a sua representação e não me deu a oportunidade de fazer-lhe uma pergunta.
Disse, se lhe perguntar 'já teve gonorreia?', com toda esta excitação ele dirá 'não, nunca'. Assim pensei noutra coisa.
Disse para mim próprio se lhe fizer a pergunta de uma forma desprevenida, ele dar-me-á a resposta correcta.
Assim eu perguntei-lhe, não 'já teve gonorreia?' mas 'a que idade é que teve gonorreia, aos 20 ou 21 anos?'
Ele disse 'aos 21'.
Ele sentiu-se muito mal porque 'tudo isto e agora estou exposto, tive gonorreia'.
Falamos um pouco mais, disse Med., pode ir porque tenho mais casos para ver muito depressa. Não tinha tempo para examinar eternamente.
Um quarto de hora, 20 minutos era o que tinha para encontrar o remédio.
Ele foi-se embora, e não voltou. Nunca mais voltou para o seguimento.
Mas nessa altura não nos preocupávamos muito com o seguimento, quem vinha, quem não vinha, as pessoas vinham às centenas.
Assim alguém veio e disse, 'estou com o general, pertenço ao grupo dele'. 'Oh, o general.
Como ele está?. 'Ele está bastante bem'. Disse, 'ele não voltou para dizer como estava'. 'Sim porque ele sentiu-se desconfortável
por causa de uma pergunta que lhe fez'.
Disse, 'sim eu sei'. Estou a falar anos depois. É que esta conversa teve lugar. O homem manteve-se bem provavelmente pelo Med.
Ele tinha este sintoma característico do Med., onde vão ficar um pouco nauseados, agora vou fazê-lo
Med. acorda de manhã e tem muco preso na garganta e o muco pós-nasal preso aqui
eles sentem-no, tentam tirá-lo e não conseguem. De manhã a esposa ouve todas as manhãs ....
Muito forte.
Vocês nunca vão esquecer-se disso.
Há outro remédio que também sente preso, qual o remédio?
Caust., muito bem.
É diferente. O outro e realmente... Quero dizer perguntam à esposa e é terrível. Também já vi isso numa mulher, ela estava infetada
pelo marido, ela dizia 'é anti-social mas eu tenho de ir ao banheiro e tentar tirar o catarro'.
Porque isso incomoda-os imenso e tem que vir para fora para limpar e se vem só um bocadinho, eles sentem-se livres.
-Muitas vezes as pessoas que fumam durante muitos anos têm muito catarro na garganta e têm que limpar a garganta
bastante em especial depois da noite, quando estiveram deitados.
-Se eles limpam a garganta não pode ser Med. As pessoas que fumam usualmente têm os brônquios afetados
e tossem de manhã. É diferente.
Mas também têm que ter em conta que nós na verdade não confessamos às pessoas até que ponto em que está ok até certa extensão.
quando têm os sintomas de Med., é o suficiente.
Mas indo para os pormenores, o que sabemos, a ideia é: super excitados, super sexuais, muito desejo por sexo
paixão, amam apaixonadamente a flor, os animais, a mulher, o barco, etc. Mas agora para o pormenor não será especifico.
Se têm uma patologia, se têm um tumor, esse tumor que é o resultado final da patologia, isto é o resultado da patologia
não pertence especificamente a um ou a outro remédio. Pertence a todos os remédios. Todos os remédios podem ter a patologia.
Vocês têm remédios que são super sexuais ou que têm perversões, Plat. e Lach., são do mesmo tipo.
-Ouvi e vi que quando tomamos uma potência muito alta de Med., já vi algumas pessoas a ficarem um pouco loucas.
Tivémos um aluno na nossa aula, ele foi normal durante 2 anos e então um dia ele começou a desaparecer
da aula e depois encontrava-o algures. O que aconteceu com ele? Tomei uma dose muito alta de Med. e agora
estou a escrever um novo livro sobre as LM e ele falava com Deus. Estava a tratar pessoas bastava apenas vê-las e decidia,
vocês sabem de cima, não precisava de estudar mais. Ele enlouqueceu e era um bom rapaz. Ele tomou 50M ou mais.
-Não sei, não conheço essa experiência.
Pode ser porque ele tomou Cann-i no dia a seguir, não sei.
-Se me lembro corretamente disse uma vez numa das vossas discussões ou seminários na Alemanha, que poderia ser muito perigoso
dar Med. a uma pessoa com mais de 60 anos, está correcto?
- Sim está correcto. Têm que ser cuidadosos com a idade mais avançada, não muito altas, em especial com o Med.
Porque e um individuo poderoso com reações poderosas.
Podem esperar, que podem ter reações poderosas, em especial em pessoas com problemas cardíacos.
Têm que ser muito cuidadosos. Se o coração estiver envolvido de um modo ou de outro, o melhor é ir só até à 200, mais alta não.
-Se falta as melhoras no mar e em vez disso têm medo do mar porque teve algum problemas
na infância, pode ser na mesma Med.? Digamos que quase se afogou mas melhora à noite
e todas as outras coisas estão certas?
-Sim, certamente.
Também lembram-se desta posição? A posição cotovelos-nos-joelhos que as crianças pequenas têm frequentemente.
E uma muito característica é a erupção vermelha à volta da região dos glúteos. Erupção muito vermelha. à volta do períneo.
Onde virem a fralda dos bebés, toda esta área fica muito vermelha, e não é por causa das fraldas.
mas por causa do estado de Med. Outra coisa é as solas dos pés, muito sensível. Isto é muito forte.
Eles não conseguem andar no chão que não seja liso. É doloroso.
E põe os pés fora durante a noite, os pés ardem e põe-nos fora. Em geral dormem sobre o abdómen.
Penso que seja tudo.
-Disse-nos que 20% de todas as pessoas que suprimiram a gonorreia irão morrer cedo por causa de um ataque cardíaco?
Entre os 50 e os 55 anos?
-Não. Há tipos diferentes de gonorreia. Há um tipo de gonorreia que é a gonorreia suprimida
significa que vai para o interior. Isto é cerca de 1.000, 100 pessoas. Fora destas pessoas uma percentagem bastante grande
Posso até dizer 20%, podem ter um ataque cardíaco, não morrem. Um ataque cardíaco, entre os 40 e os 55 anos.
Daqueles que tiveram gonorreia que foi suprimida. De descargas na uretra que passaram a condilomas
condilomas que foram suprimidos. A seguir a isto têm que vigiar. Vigiar estas pessoas porque uma grande percentagem
deste tipo de pessoas podem desenvolver precocemente um ataque cardíaco.