Agora vamos para o Nat-c.
Temos este remédio simpático.
É um remédio que damos normalmente em casos onde vocês verão problemas de estômago permanentes.
Se há um ponto sensível no Nat-c. esse é o estômago.
Problemas de estômago de qualquer tipo. Na maioria gastrites, úlceras duodenais e dispepsia.
Comem pouco e esse pouco que comem, não conseguem digerir.
Em especial se a comida contém um pouco de leite ou se tentam beber leite. Para eles é difícil digerirem o leite e têm aversão ao leite.
É um dos principais remédios  para a aversão ao leite. Assim, os problemas de  estômago com aversão ao leite, vai diretamente para o Nat-c.
Se tiverem estes dois sintomas, vão direitos ao Nat-c.. Não precisam de mais nada.
Aversão a certas pessoas.
É interessante que as pessoas Nat-c. são sensíveis, como todos os Natrum's mas sensíveis em especial à presença de certas pessoas
Não conseguem tolerar as vibrações, a presença. Eles não precisam de dizer nada, a presença, eles são sensíveis
ao receberem a impressão de outra pessoa e dizem, 'não gosto de você'. E vão-se embora, saem.
Normalmente isto acontece com as mulheres. Não vi isto com homens, mas com mulheres já vi que elas não conseguem
tolerar uma pessoa específica.'Eles são duas pessoas, não consigo tolerar, se eles entram na sala, eu saio'.
Eles podem ser familiares ou quem quer que seja, eles não conseguem tolerar. É uma espécie de reação quase histérica.
Eles são as pessoas que também não exigem coisas para eles próprios.
Não dizem, primeiro eu. Sempre os outros em primeiro lugar.
Vocês dizem, isto é patológico? Dizem servir os outros é bom, é saudável. Sim, mas o Nat-c. vai ao extremo
onde ela gosta de servir os outros, ela gosta de ser a empregada das outras pessoas. Não criada significando algo inferior
mas é seu desejo proporcionar proteção. comida, o que quer que seja a outras pessoas necessitadas, sem que notem a sua presença.
Temos outros remédios que manipulam os outros. Um deles é por exemplo?
Quando eles mandam nos outros, é o Chel.
O Lyc. é diferente. Eles não estão interessados na outra pessoa. Dizem, 'dá-me isto, dá-me aquilo', são ditadores.
O Lyc. não diz, 'isto é o melhor para ti, tens de fazer isto'. Tens de te vestires assim e amanhã tens de ir
ver o ministro, e fazeres isto e aquilo'. Não. Isto é do Chel., Dulc., outros remédios. Lyc. é o ditador.
'dá-me isto! Porque é que não me dás isto?
Portam-se como pequenos ditadores na família.
O Nat-c. não é uma pessoa que manipule, que vos diz o que fazer.
Ele serve, tipo a esposa que está sempre em segundo plano e que providencia o que vocês precisam.
Sem se fazer notar, nem eles querem que a sua presença seja notada.
Sou uma pessoa muito importante e recebo algumas pessoas. Tenho uma esposa Nat-c., ela providencia tudo, e sai.
A Lach. fica. A Dulc. fica, a Che. fica para vos proteger.
Elas dizem o que fazer. Não de um modo ditatorial, é diferente com o Lyc. que na verdade não se importa.
Quando falamos do Lyc. não pensem que todos os Lyc. são deste tipo.
Porque como disse, podem precisar de Lyc. e vocês só têm problemas digestivos. É isso. Mental, emocionalmente não precisam de Lyc.
Vocês são normais. Portanto não confundam. Por vezes dizemos ela é Plat. ou ele é Nux-v.
Para acusarem alguém pelo remédio que pensam que ele tomou. Ele tomou Nux-v., nós sabemos o que é isso tudo.
Não, vocês não sabem, porque vocês não sabem se ele tomou Nux-v. por causa da indigestão e a Nux-v.
é um dos remédios que tem indigestão.
Estamos a falar do Nat-c. e ainda não viram a Nux-v. Ambos têm indigestão, mas são pessoas totalmente diferentes.
Eles têm de ter mesmo atenção ao que comem. Comem comida muito simples e comem pouca quantidade.
É por isso que normalmente são magros, têm o estômago para dentro e os ombros assim.
São pessoas magras.
São pessoas muito simpáticas com toda a gente exceto com alguns indivíduos.
Se perceberem isto, indigestão com aversão a certas pessoas, é Nat-c.
Normalmente 90% dos casos vocês vão ter que ter aversão ao leite. 'Leite? Não, não gosto'.
Do 'não gosto' ao 'é terrível para mim'. Ou se eu beber qualquer tipo de leite o meu estômago fica muito mal.
Assim por vezes temos sorte e com 3 palavras, a pessoa senta-se e diz 'tenho problemas de estômago'.
Vocês perguntam, 'Que tal o leite''. 'Nem me fale disso'. O caso está acabado. Próximo.
Mais tarde ele diz, 'sinto-me muito bem, isto foi-se, os medos desapareceram'. Vocês perguntam-se, fui eu que fiz isto?
Efeitos crónicos de insolação é outro sintoma. Nat-c. é o mais sensível ao sol de todo o grupo.
Nat-m. é o segundo e Nat-p é o terceiro. Mas este é muito mais afetado pelo sol ou pelo calor.
O sol é como veneno para eles que mesmo que sintam o sol nas suas cabeças por segundos, torna-se insuportável.
Têm que andar na rua com um chapéu. São pessoas que têm sempre um chapéu e eles quando atravessam
de um passeio para o outro ao sol, fazem-no muito rapidamente. Para não estarem muito expostos ao sol,
muito sensíveis à exposição do sol. E portanto apanham insolações com muita facilidade.
Após efeitos de insolações. Tive uma insolação e desde essa altura que tenho problemas de estômago, dores de cabeça, seja o que for.
Dão Nat-c. após efeitos de insolação. Tudo, os meus problemas começaram após a insolação.
Grande debilidade causada pelo calor de verão. Temos algumas ondas de calor aqui na Grécia, 2-3 anos atrás e no Centro
tivemos uma grande quantidade de casos de Nat-c. Eles diziam, 'após a insolação, após aquele verão tenho este problema ou aquele problema'
Problemas diferentes. Não têm que ter só dores de cabeça.
Pode alguém dizer-me porque é que o mais indicado?
Por causa do mar. O mar é 75% da terra.
O sal é um grande elemento do mar, um elemento importante, um mineral que é facilmente perturbado no corpo.
Em especial perturbado quando se sente insultado, ou mesmo pior, rejeitado.
Medo da rejeição ao ponto de que a pessoa dirá 'nunca mais vou estar naquela situação de novo. Nunca mais!'
E podem fechar-se tanto que isso torna-se como uma ferida interior. Tipo sem emoções. Em especial a situação
que lhes trouxe este desgosot. Qual é a situação? Normalmente é uma situação de rejeição numa relação.
A maioria dos casos de Nat-m. contará que os seus problemas começaram após uma relação na qual eles entraram
inocentemente. Dando-se eles próprios à relação e depois foram feridos profundamente pela outra pessoa.
Tipo Ign., Nat-m., tem fortes emoções. Não são pessoas sem emoções. São pessoas com fortes emoções.
Quando digo forte emoções, quero dizer intensas. Emocionalmente não são fortes. São pessoas fracas, significa que
eles não têm muita resistência no nível emocional porque vocês podem magoá-los muito facilmente!
E a seguir eles têm insónia devido ao desgosto. Não conseguem dormir por causa do desgosto. Podem sofrer de insónia durante anos.
Trabalham num escritório, entram no escritório e estão lá algumas pessoas, e alguém esquece-se de lhes dizer bom-dia.
De seguida percebem de imediato disso e começam a pensar "o que é que eu fiz? Fiz alguma coisa errada?'
Porque é que ele não disse bom-dia? Muito provavelmente ontem fiz alguma coisa, disse alguma coisa que magoou esta pessoa.
E de seguida vão para a cama dormir e pensam neste tipo de coisas. Na manhã seguinte vão e perguntam...
'Não, não te vi. Não disse bom-dia? Desculpa-me.'
Mas o impacto de uma coisa tão pequena é exagerado. Agora se a coisa em vez de ser pequena é grande, então a reação
é tremenda e normalmente provoca não só problemas de estômago mas também na cabeça. Dores de cabeça.
E as dores de cabeça são dores de cabeça que começam no sono, após o fim do sono. De manhã acordam
e eles têm uma dor de cabeça. E a dor de cabeça normalmente continua até à tarde.
Outro tipo de dor de cabeça é a dor de cabeça que começa por volta das 10 h e continua até às 2 ou 3 h da tarde.
Uma tal dor de cabeça em especial tem a característica de ser tipo pequenos martelos a bater, só no Nat-m.
Também o desgosto eles mantém-no dentro. Não conseguem exprimi-lo. Não falam disso. Não conseguem falar
do seu desgosto mesmo com as esposas, maridos. Mesmo com a pessoa mais intima, eles sentem que se falarem do desgosto
serão ridículos. Têm medo também da reação que eles possam ter. Podem ter uma reação terrível
e serem realmente ridículos.
Ser ridículo é uma coisa que os impede de fazer qualquer coisa.
Se eles querem chorar, se têm necessidade de chorar e já não conseguem resistir, eles vão para o quarto, fecham a porta,
deitam-se e choram aí. Choram só para si próprios, ninguém os pode ouvir a chorar.
O mesmo tipo Ign. Ign. e Nat-m. são complementares. Por vezes começamos com Ign.
em especial se o desgosto provoca este suspirar mas o desgosto é profundo e vocês têm que completar a ação com Nat-m.
Claro estes indivíduos que são sensíveis, tanta reação é natural que por vezes a reação seja
quase histérica. Reação histérica.
Se se vão abaixo, não conseguem exprimir emoções de
um modo normal. A expressão é tanta. tão intensa que temos um tipo de reação histérica.
Não se conseguem controlar mais. Eles sentem-no e protegem-se não entrando nessas situações.
Mas uma vez que estejam na situação, não conseguem controlar mais, reagem histericamente, tornam-se
ridículos e é o fim. Também numa situação romântica o que acontece normalmente com o Nat-m. é que uma vez
eles tenham feito essa cena, eles sentem que foram ridículos aos olhos da outra pessoa
e nunca mais conseguem voltar à relação. Eles sentem que a outra pessoa vi-os
a serem tão baixos, tão ridículos. E tudo isto se passa nas suas mentes, vão deitar-se e não conseguem dormir, tudo isto vem
às suas mentes. 'Fiz isto, fiz aquilo' e todas as coisas más que aconteceram, acontecem na altura
que estão deitados e tentam dormir. E de seguida temos insónia devido ao desgosto. Não conseguem dormir por causa do desgosto.
Têm pessoas que sofrem de insónias durante anos! Com maus pensamentos quando vão para a cama.
Tudo o que acontece, acontece durante o tempo em que estão deitados na cama. E é o Nat-m.
Uma pergunta que têm de fazer e a pergunta é o quê?
O pequeno segredo aqui, desejo por sal é o grande segredo do Nat-m.
Vocês só perguntam 'como é o seu desejo por sal? Eles dizem, 'ponho sal e fica quase branco'. Isto é Nat-m.
Se eles dizem, 'pego no sal e ponho sal' é diferente. 'Muito sal' é um remédio diferente e 'ponho-o branco
ponho tanto sal' é Nat-m.
-Eles não têm aversão ao sal, isto exclui o Nat-m.?
-Não, não exclui.
Se eles só põe tipo isto é Carb-v. Se põe um pouco mais é Verat. e Phos. Se eles põe branco é o Nat-m.
Assim isto é uma coisa também que têm que ter em consideração. Muitas vezes já vi na análise de um caso que seguimos
digo não isto não é um caso de Carbo-v. Eles dizem porquê? Não há o desejo por sal.
Sim mas o desejo por sal é o desejo que Nat-m. tem e não o desejo de Phos. ou o desejo disto.
No Repertório vocês têm um certo  tipo de graus, mas mesmo entre o mesmo grau têm diferenças.
Assim estão a aprender devagar o tipo, é este o tipo com desejo por sal?
Se há alguém que vem até vocês e senta-se em frente à secretária, vocês estão sentados e ele vem lá e ele está cheio de vida.
Ele diz, ' o que quer que eu diga. Vou dizer tudo'. 'Tem desejo por sal?'. 'Sim'.
Isto é Phos. Não podem dizer, mas ele tem dores de cabeça das 10-14 ou 10-16, eu digo sim, mas é melhor ter cuidado.
Porque ele não é o tipo de Nat-m.
E se não forem capazes de diferenciar e para verem este sábio não serão capazes de dizer o que é. Vocês estarão sempre confusos.
Isto será Caust., Ign., Nat-m. São muitos remédios que podem ser em cada caso. Como diferenciá-los?
Vocês diferenciam por verem ou a combinação só do que ele diz ou na totalidade.
Ontem falámos do Merc. Vocês pegam na combinação de     porque se pegam na dor após operação vocês são conduzidos à Staph.
Mas se vocês pegarem em toda a  história da pessoa, a associação, é a associação que vos leva à solução.
-Tenho um paciente que é o tipo de Nat-m e dei-lhe isso, e foi um alívio, mas havia um desgosto muito profundo por trás.
Era uma pessoa idosa, não me atrevi a dar mais que 200CH de cada vez, ela estava tão fraca.
E agora existe um grande desejo por doces e ela está mais aberta apesar de ainda existir muito desgosto. Queria dar-lhe uma
potência mais alta, mas ainda não me atrevo a isso.
-Não. Se o desejo por sal e menor e por outro lado o desejo por doces está a aumentar, o mais provável é ela estar a mudar
para outro remédio, muito provavelmente Lyc. Eles são complementares, após Nat-m. é muitas vezes indicado o Lyc.
Assim, vocês vêem a digestão, o inchaço e o gás está la, está a desenvolver-se, não precisam de ter muito gás
Um pouco de gás, está a ir para uma situação de Lyc.
Eles não conseguem urinar na presença de outros.
Por causa do mesmo sentido de se acharem ridículos. Os outros ao verem, farão comentários ou dirão alguma coisa.
É por isso que eles não podem urinar na presença de outros.
Aversão a gordura é um ponto forte no Nat-m. Se tiver desejo por gordura, isso vai fazer com que vocês pensem duas vezes antes de darem Nat-m.
Todos os outros sintomas têm de ser muito fortes para ultrapassar o desejo de gordura num caso de Nat-m.
Gordura e viscoso, tipo a clara do ovo quando não está cozida, esqueçam, ele diz 'uh, levem isso'.
Desejo por peixe também bastante forte e alimentos farináceos.
Frango e mais as partes internas do frango, o fígado, as entranhas dos animais. Essas partes especificamente
eles não gostam e também do frango, conclui que muitos Nat-m. não conseguem comer frango,
Aversão ao sol e claro fotofobia.
O sol usualmente provoca-lhes dores de cabeça. Se ficam ao sol por 10-15 minutos, começa a dor de cabeça.
É por isso que eles dizem, 'gosto de estar deitado por 5 minutos, não mais. Porque se fico mais tempo, começa a dor de cabeça'.
Também são pessoas que se passam, se eles são afetados neste níve, muita ansiedade, ansiedade hipocondriaca. l
'A minha tensão arterial hoje é tanta, tenho aqui uma borbulhas, tenho dor de cabeça. Tenho cancro?
Eles telefonam-vos muitas vezes por pequenas coisas, que vocês sabem que eles não têm mas para eles é uma fonte de preocupação.
Eles têm muito facilmente estas erupções herpéticas nos lábios. Recorrentemente.
Assim eles não estão seguros, eles estão preocupados acerca disso que não é nada.
Também eles podem ter ouvido que isto é um ponto onde alguém começou um cancro. Ele vê muito muco nas fezes
e então de imediato eles podem procurar e encontram muco nas fezes. E então telefonam e dizem
'Tenho muco nas fezes'. 'O que você quer dizer?'. 'Bem eu não sei'.
Assim usualmente não ligamos porque eles não estão afetados neste primeiro nível mas se estão afetados
eles não são um dos pacientes mais hipocondríacos.
O organismo que tomou muitos remédios, descobri que se torna insensível ao remédio correto
e podem falhá-lo, pensam que não está a atuar.
E é por isso que tenho o hábito, em tais casos onde eles já tomaram muitos remédios, eu repito-o 3-4 vezes.
Mesmo potências altas, no princípio a mesma potência todos os dias, 3 dias
10001, 10002, 10003. Se puderem diluir e potencializar um pouco tomam uma dose mais alta.
Nat-s.  Descobri que entre os Natrums, este é o mais saudável no nível mental-emocional
Usualmente começam sem sintomas, pessoas muito equilibradas que têm ou asma, os pulmões são fracos
ou o sistema digestivo é fraco. Neste remédio vemos um agravamento entre as 4-5 h  da manhã
que é muito característico, especialmente na asma. A asma que agrava entre as 4-5 h da manhã, em geral indica Nat-s.
Nestes casos tentem obter sintomas mentais-emocionais e não encontram.
Mas se por acaso têm um caso de desgosto e após o desgosto vêem o desejo de morrer, mas desejo grave de morrer
tendência muito grave de suicídio, a pessoa sente que tem de lutar todo o tempo para contrariar a tendência e diz
'mata-te, dispara' e depois dizem, 'Não. Não o posso fazer por causa do meu pai, da minha mãe, dos meus filhos, do meu marido.'
Eles tentam resistir a esta tendência por causa esta depressão que traz de imediato o desejo de dispararem sobre si próprios.
Mas ao mesmo tempo há uma resistência e uma batalha em que eles não o devem fazer, por causa irão dar um grande desgosto
aos seus entes queridos, de quem eles gostam.
E é esta a ideia de equilíbrio dentro deles que vocês vêem quando isso não é derrubado, vocês vêem um equilíbrio
apesar do facto deles terem perdido os filhos, as esposas amadas.
Eles mantêm um equilibro e quando perdem o equilíbrio, o organismo tenta trazer um equilíbrio ao neutralizar
a tendência para o suicídio ao dizerem, não o faço por causa de causar um desgosto às pessoas que amam.
E eles são capazes de controlar isso, embora sofram bastante por causa dessa tendência.
São pessoas que são equilibradas, que são saudáveis, que são bem sucedidas. O que quer que façam, fazem-no corretamente.
São pessoas corretas. E quando o desgosto chega é tanto, que eles dizem 'porque é que devo viver agora? Não há razão.'
Mas eles têm filhos. Lembro-me de um caso muito característico de erupção de pele.
Fui chamado para ver este homem na Bélgica enquanto tratava do Krishnamurti.
E vi-o com a enfermeira e o médico que também era um homeopata. Estou a falar de 1966.
E ele mostrou-me a erupção, esta é a erupção, dão um remédio.
Ele era um homem muito rico, industrial de alumínio na Bélgica, muito correto e tentei fazer-lhe algumas perguntas.
E não consegui nada.
Até ao momento em que ele disse-me que tinha perdido
a sua esposa. Tinha perdido a sua esposa acerca de 2 anos atrás.
?Como se sente?', 'Bem, o que posso fazer?' É uma questão de facto'.
De seguida não consigo lembrar-me, ele deu-me algo, vi no Repertório e a ideia de Nat-s veio-me à mente.
Agora como lhe vou perguntar 'tem tendências suicidas?'. E a filha estava em frente. A filha, a enfermeira e o médico.
Estão a ver a situação. Bastante novo em 1966, quer dizer só tinha 6 anos de experiência em Homeopatia.
E vi o caso, ele mostrou-me as erupções, disse meu Deus dá-me um bom sintoma. Mas a ideia de Nat-s.
veio-me à mente porque ele não se parecia com Nat-m. Ok, tinha perdido a esposa mas ele tinha dito 'Ok. Aceito, o que e que eu posso fazer?'
Mas desde a perda da sua esposa que ele tinha esta erupção na pele.
Está lá algum desgosto? Não, Nat-m. não é Ign.
E eu pensava em Nat-s. e perguntei-lhe, 'por acaso tem pensamentos suicidas, que está a tentar controlar
porque não quer magoar a sua filha?'.
Ele vira-se para o médico. 'Este homem está a despir-me'.
Disse-lhe, muito obrigado. Disse ao médico, 'dê-lhe Nat-s.'. Em poucos dias toda a erupção desapareceu.
Vêem, a partir desta pequena informação vocês podem fazer uma cura que parece milagrosa onde ninguém conseguiu.
Não tinha ainda encontrado até ali exatamente aquela situação. Foi a primeira vez que encontrei um Nat-s.
e estas tendências suicidas.
E o modo como ele o disse, 'este homem está a despir-me', significa que eu descrevi exatamente como ele se sentia interiormente.
Claro que vão ver este remédio desenvolver-se em clima húmido; não gosta de clima húmido.
Se as pessoas estiverem em clima húmido desenvolvem ou problemas de articulações ou de pulmões, o que quer que seja. Então vocês poderão pensar em Nat-s.
Outra característica e a fotofobia que é bastante forte e este remédio é considerado como um remédio que é sicótico.
Eles chamam.no sicótico.
Porquê? Porque vemos muitos condilomas e verrugas na sua sintomatologia. Desejo sexual aumentado.
O desejo sexual em geral é normal. Com Nat-m por exemplo, têm uma característica, estou a voltar atrás porque não me lembrei de mencionar isto.
Têm um desvio característico, devo dizer. Não é exatamente um desvio mas para Nat-m. que é muito tímido
não esperam que durante o sexo eles falem descaradamente. Gostam de dizer palavras que os excitam na função sexual.
E ficam descarados. Diz no Repertório 'descarados durante o sexo'
Porquê? Porque eles precisam de se excitar, precisam de ouvir ou de dizer este tipo de palavras.
Porque eles são fechados e não se permitem na vida real nada desse tipo, quando eles se soltam
então podem ficar realmente descarados. Ao mesmo tempo eles não conseguem falar mas se beberem ficam muito loquazes.
Assim têm em casos de agravamento mental, bastante  loquacidade no Nat-m.  e para falarem eles têm que beber.
Assim, no Nat-m. vocês vêem este tipo de perturbação onde no Nat-s. não me lembro de um caso onde em geral
eles digam, 'sou normal com o sexo e não tenho medos'.
Raramente vão encontrar um medo no Nat-s.
Quero dizer não conheço o quadro da loucura num Nat-s. Nunca o vi.
E há uma grande característica que é 'alegre após evacuar'. Após evacuar eles sentem-se mesmo bem.
É automático. Não sei o que é estimulado aqui.
Dores de cabeça que também estão ligadas a problemas hepáticos ou à disfunção do fígado, estes estão cobertos por este remédio.
-Uma pergunta do Nat-s. Eles têm este sentimento do dever. Têm também Aurum? Quero dizer relativamente ao suicídio?
-Sim têm semelhanças ao Aurum. A diferença é que a tendência suicida do Aurum não tem o elemento
de tentar controlar isso. Quando pensam no suicídio, pensam que é uma coisa agradável de acontecer. Se eu morro, diz o Aurum, é muito bom.
Eles convidam a morte, gostam da morte. Pensam na morte e sentem-se aliviados.
Estas pessoas pensam na morte e dizem, 'oh o que eu vou fazer aos meus filhos? Que desgosto vou dar à minha esposa?'
-Ha uma pergunta do Nat-s. Quando alguém toma uma dose de Nat-s. numa situação asmática e após 2-3 dias
a asma desaparece mas reaparece dentro de 4 semanas, o que significa?
- Ou a potência era muito baixa ou precisa de uma repetição.
-Foi uma M
-Pode ser baixa para ele e pode tentar repetir o remédio, talvez 6-7 vezes.
Porque quer dizer que ou a potência é baixa ou a patologia é bastante forte e reaparece facilmente.
Mas se têm uma melhoria geral e melhoria na asma, isto significa que o remédio é o correto.
não o devem deixar. Devem repeti-lo.
-Talvez haja um problema e a pessoa esteja a tomar medicamentos para a asma. Podem dar também na C12, alguns homeopatas
dão potências altas e por causa destes medicamentos podem repetir por muito tempo a C12.
-Definitivamente podem repetir as baixas potências se as pessoas tomam cortisona. É muito difícil de tratar homeopaticamente.
Terão um grande problema a não ser que mantenham um quadro claro do remédio. Se tiverem um quadro claro
mesmo com a cortisona, verão uma linda reação. Mas a cortisona mascara o caso, não vos dá um quadro claro
e portanto é muito difícil para vocês encontrar o remédio correto. Por isso vão reduzindo devagarinho a cortisona
enquanto o paciente melhora um pouco e se vocês tiverem sorte em 2-3 anos conseguiram tirá-lo completamente dos químicos.
e conseguirão ter
um quadro claro. Se tiverem sorte.
No princípio da minha prática quando vim para a Grécia pela primeira vez, tiveesses casos. Todos os cancros, epilépticos
asmáticos com químicos muito pesados e lutei com todos esses casos no princípio, muito mesmo.
Tenho bastante experiência desses casos e é por isso que vos dou agora a minha experiência.
Vão perder muito tempo num caso, muita energia. Num caso podem ter que lidar todos os dias com problemas
antes de conseguirem curá-los.
A cortisona é uma hormona terrível e muito poderosa que muda totalmente o mecanismo de defesa.