tem este sintoma, ansiedade com a saúde num grande grau.
Ansiedade com a saúde, contudo niilista. Não acredita em nada. Tudo é uma dúvida para ele.
Porquê? Porque não encontramos o remédio de imediato e então temos estes pacientes a ligar-vos
todo o tempo por causa da sua ansiedade. Démos Calcarea, Agaricus, este ou aquele remédio e temos o Nitric acid
a chamar-vos todo o tempo, tenho isto, tenho aquilo e acerca disto? E tenho uma borbulha aqui, ele vem e
quer ver a borbulha. Vocês dizem, ok sem problema. No dia seguinte eles vêm com outra borbulha e depois com outra.
Eles tiram os sapatos e mostram-vos na ponta da unha uma pequena mancha preta que irá começar talvez algum fungo.
E acerca disto? Não sei, eu não sou um medico, talvez isto seja bastante grave. Este tipo de pessoa.
Um tipo de pessoa que não dá, ele tira. Ele olha-vos sob suspeita e ele não vos dá crédito.
Vocês sentem que ele está a julgar-vos, ele desconfia de vocês.
Vocês dizem, não tem nada, não sofre de cancro.
Porque eles têm medo de alguma doença grave
O que é uma doença grave? Cancro.
Eles deixam-vos e vão a outro médico. E ele dirá que eles não têm cancro. E deixam-no e vão a outro médico.
Como se eles tentassem encontrar um  médico que lhes diga, tem cancro. Se isto acontece com este paciente
a ansiedade fica tão profunda que subjuga o paciente. E na verdade vocês vão tê-lo a visitar-vos a toda a hora.
20 médicos disseram-lhe sem problema. 1 médico disse-lhe talvez seja cancro.
Então isso é a verdade. Ele disse a verdade. Todos os outros 20 não sabiam do que estavam a falar.
Este tipo de pessoa.
Antes deles atingirem este estado de ansiedade terrível, há uma ansiedade em que eles sentem que têm algo grave.
E depois entram num estado em que dizem, ok não somos eternos. Nós vamos morrer talvez eu morra cedo
e então perdem a alegria de viver. Perdem a alegria de viver e tornam-se niilistas.
Alguém que acredita em tudo é um zero.
-Ele acredita no pior.
-Não, ele não acredita em nada.
-Um descrente com um lado negativo. Tudo é nada. Nada é merecedor.
Não há bons médicos, não há boas pessoas.
Nem mesmo pessimista. Ele tem outra coisa
de manhã, eles têm esta atitude em especial de manhã quando acordam, acordam num tal estado de mau humor,
'Ele não fala comigo de manhã'. Este tipo de atitude.
Eles entram no escritório e alguém diz 'bom dia'. Eles dizem 'manhã'. Deixem-me só. É possível que seja uma boa manhã?
É um pouco exagerado mas estou a falar de casos reais que já tratei.
E casos típicos onde vão ter o quadro real. Eles também pensam no suicídio. Com esta atitude nada vale a pena fazer.
Pensam no suicídio mas ao mesmo tempo existe a ansiedade, o medo da morte, medo de ansiedade e ansiedade com a saúde.
Assim eles pensam no suicídio todo o tempo mas eles não o fazem porque têm medo. Medo da morte, medo do suicídio.
-Tenho uma pergunta acerca do medo do cancro. Eles vão de um medico a outro.
E ficam tão felizes quando alguém apenas
sugere a possibilidade de uma resposta positiva.
-Eles não ficam exatamente felizes. Ficam satisfeitos. Pensei que tinha cancro, agora eles encontraram-no. Ou o fígado, o que quer que eles encontrem.
-Isto não significa, que eles no nível emocional têm algo que pede definição?
E podem chamar-lhe cancro mas no seu interior têm algo que chama o tempo todo e pede contato.
Quero dizer tenho que acreditar que existe alguma coisa emocionalmente, que os leva  a fazer isso o tempo todo.
-Talvez tenha razão, mas não posso ir tão longe analisando. O que descrevi são factos. Descrevi o modo
que eu os vi comportando-se. Não posso analisar, porque é que se comportam deste modo.
Quero dizer, a ansiedade que vi neste remédio é enorme. Quando a ansiedade que vocês vêem é esmagadora
o primeiro remédio em que vocês pensam é Nitric acid, depois Kali arsenicosum, depois Argentum nitricum e depois Phosphorus.
Também há outra atitude. Quero dizer escutar uma pessoa que é deste modo.
Não se consegue esquecer. Inesquecível.
Vocês fizeram alguma coisa. Vocês insultaram-no e ele não consegue esquecer-se, impossível. Permanece, cola-se no interior.
E vocês perguntam: 'se eles vierem e disserem desculpa magoei-te, sentes-te satisfeito? Esqueces?
Eles dirão invariavelmente, 'Digo ok mas dentro de mim não consigo esquecer, não consigo perdoar'.
Sono não revigorante, acordam às 2 h da manhã. Como eu disse eles acordam num estado terrível e irritados
e cansados e o dia começa sempre muito, muito mal.
Um dos meus primeiros casos foi um caso terrível de acne vulgaris. Terrível num vendedor grego, ele tinha uma loja
e eu frequentava a loja
Já tinha estado a estudar por 2-3 meses.
Ele disse, pode fazer alguma coisa por mim? Ou alguém lhe disse, pergunta ao George.
Ele disse, porque não. Já fiz tudo, também bebo a minha urina e nada acontece. Ele pode dar-me algo.
Dei-lhe uma potência baixa porque eu estava no princípio, não sabia.
Ele teve uma grande reação. Sentiu-se tonto, tive que deixar a loja e ir para casa durante 1-2  e em 40 dias a sua cara ficou limpa.
Assim todos os clientes perguntavam-lhe, 'o que é que fez?' porque o conheciam há anos com aquele acne terrível.
Assim muitos pacientes vieram por causa disso.
E lembro-me desta característica, perguntei ao patrão se comporta ele e tudo isso?
'Ele vem de manhã, dissemos bom dia, ele nunca responde.
E digo-lhe hã clientes aqui, tens que rir, ele não consegue fazê-lo. E também lhe digo uma coisa, disse ele.
Notei que ele comprou uma arma e anda com ela e perguntei-lhe porquê e ele respondeu-me
em caso .... de eu precisar dela.'
Ele disse, 'estou preocupado porque se ele se suicida naquele estado de espírito, a minha loja vai ter problemas.'
Ele tomou Nitric acid e vendeu a arma. Ele tornou-se noutra pessoa. Muito interessante.
- É possível que os alcoólicos cheguem a esse estado?
-Sim, podem atingir esse estado mas para ser Nitric acid eles tmabém têm que ter este sentimento que ele magoou-me
e não consigo perdoar, não consigo esquecer'.
-Vingativo.
-Não é vingativo, na verdade. É que eles não conseguem esquecer, isto é muito importante para o Nitric acid.
-Pode este estado de espírito ser a causa para a bebida?
-Já disse que não. Porque eles têm medo pela sua saúde e são muito cuidadosos.
Algumas outras coisas que temos, a urina cheira a urina de cavalo. Se tiverem este sintoma e também um belo sintoma de Nitric acid.
Muitos de vocês perguntam mas alguns destes casos eles dirão, 'sim, exatamente'. E este é uma bela confirmação para Nitric acid.
Também têm estalidos nos maxilares enquanto mastigam e também fendas nos cantos da boca.
Deseja gordura, sal e as crianças coisas indigestas. Gordura e sal, esta combinação é tão forte, especialmente se a gordura...
Sabem o modo como dizemos aqui gordura, ele diz:
'Olho os pratos dos outros e tiro toda a gordura que os outros deixam e como-a'.
Isto é mesmo desejo por gordura, este remédio tem realmente desejo por gordura.
Ele come a gordura do seu prato e também a gordura que os outros deixam nos pratos.
Transpiram dos pés e a transpiração é muito ofensiva e ácida. Pode corroer as meias.
Dores tipo farpa que também vemos no Hepar sulphuris. Qual é o outro sintoma do Hepar sulphuris que este remédio tem?
Frio, sim.
Sem descargas ofensivas. O Hepar sulphuris tem descargas tipo queijo, cheiram tipo queijo velho.
Também dissemos que tem dores tipo farpa.
Quero ir para o próximo remédio que é a Nux vomica.
Antes de começar a Nux vomica, quero dar-vos uma espécie de conselho de como estudarem.
Dei-vos demasiada informação e agora estão cheios. Talvez estejam confusos nas vossas cabeças neste momento.
Mas o que eu quero dizer, se vocês voltarem atrás e verem as vossas notas e também a ajuda destes pontos
tentem estabelecer singularidade de cada remédio na vossa mente.
O que é singular. Estes remédios não são parecidos. Estão muito separados para quem os conhece.
Partindo do princípio a diferença entre um e outro é o segredo de sucesso na Homeopatia.
Quando li Homeopatia, o primeiro livro como sabem foi este.
Li o livro do princípio ao fim se bem me lembro em 3 dias ou menos. Li todos os remédios, fui lendo um a um
e claro no fim vocês pensam que eu não consegui lembrar-me de nada.
Mas o que na verdade me impressionou durante esse tempo, foram alguns pontos de cada remédio.
Oh, este é bom para resfriados.
Nessa altura eu não conhecia aas doenças, não tinha ideia o que era a doença e como poderia ser complicada
e os diferentes tipos e então ao ler isto li tudo sobre as doenças da raça humana
Disse, meu Deus acontece tudo isto?
O que eles descrevem aqui?
Mas o que ficou, foram as coisas essenciais de cada remédio.
Assim, mais tarde pensei, há um remédio que é especialmente bom para as unhas.
Via o caso e dizia é este o remédio, li sobre ele. Era M....
Myristica. Li isto... panarício (unheiro) à volta da unha e grande inflamação.
Assim cada remédio tem uma personalidade única. Se conseguirem lidar com estas coisas únicas de cada remédio,
têm 50% do vosso sucesso.
É inacreditável mas é verdade.
O problema é que usualmente quando ensinam Homeopatia, eles tentam ensinar tudo num remédio.
Claro que o próprio professor pode não estar claro do que é importante, e o que não é importante.
Assim ao virem cá e esclarecendo isto, aproveitem este esclarecimento.
Aproveitem este ponto e tentem lembrar-se da singularidade da combinação de 3-4 sintomas.
Aqui o que é a singularidade nesta combinação? É a irritabilidade, uma irritabilidade enorme
facilmente com raiva e impaciência e indigestão.
Se se lembrarem dos 3 i's, por exemplo. Podem fazer combinações diferentes na vossa mente. Nux vomica é 3 i's.
Indigestão, irritabilidade, impaciência. Assim vêem é que o caso tem estes 3.
Competitivo. Lembram-se a Nux vomica irritada e impaciente e em especial quando estão cansados
quando são confrontados com muitos problemas, os Nux vomicas podem simplesmente partir a mesa ou partirem isto aqui.
O telefone irá pelos ares. É exatamente assim.
Em especial quando pressionados, porquê? Porque eles são pessoas que aceitam responsabilidades,
que são capazes, espertos, rápidos a actuar e impacientes.
Vamos lá, vamos lá, ainda não se foram embora? Ele espera que vocês lhe digam alguma coisa e sai.
O que você está à espera? Muitas vezes vocês verão a Nux vomica pelo modo como  se comporta na sala de espera.
Muitas vezes acontece isso, porque vocês atrasaram-se, vocês tiveram um caso difícil antes dele
e não puderam calcular o tempo e ele está atrasado.
Então ele vem tipo isto, 5 minutos está ok. 10 minutos, 15 minutos ele salta.
Vai até a secretária e diz, 'ouça o médico vai ver-me, sim ou não? Tenho uma reunião às 4 h e são 4.15 h'.
A secretária diz, 'espere um momento'. Ela liga-vos e diz, 'alguém está aborrecido. 'Sim, por favor diga-lhe para esperar.' 'Ele não pode esperar.'
Então vocês têm que ir dizer-lhe, por favor Sr. Fulano de tal, peço muita desculpa mas estou com um caso muito grave
quase a morrer e tenho que o tratar. Pode esperar? Pode dar-me mais 15 minutos?
Sim, vocês têm que dizer os minutos exatos. Se vocês não saem e já passaram 25 min, ele diz adeus, e vai-se embora.
Na próxima vez ele vem e vocês sabem o seu remédio, se ele vier. Talvez ele nunca mais volte.
Isto é o nervo,a irritabilidade, a raiva que é a Nux vomica. E muitas vezes eles saem do consultório.
E muitas vezes eles tentam encontrar alívio, não conseguem e voltam.
E vocês explicam a eles. À medida que vocês explicam, eles vão para dentro, satisfazem o seu ego, e acalmam.
Está certo, mas para a próxima vez não me faça isto de novo.
Eles não conseguem esperar, impacientes.
Irritados e em especial quando estão sobrecarregados e estão cansados, há duas coisas
uma eles não conseguem dormir e a segunda não conseguem controlar a raiva.
Imediatamente à mínima provocação eles começam a gritar.
Assim, isto é Nux vomica e numa forma um pouco exagerada, mas vocês verão partes diferentes deste remédio.
O que é um organismo que trabalha assim? Espasmódico?
Vejam isto, ele está ao telefone e com a outra mão ele assina. Vá-se embora.
O que esperam? Digestão com problemas, desenvolve úlcera duodenal, não consegue evacuar
As fezes não saem. Assim a vontade está lá, as fezes não saem ou eles vão muitas, muitas vezes antes de conseguirem evacuar.
Vontade frequente sem efeito é a obstipação típica da Nux vomica e também as fezes são em geral secas e tipo pequenas bolas juntas.
As pessoas que sofrem muito de obstipação.
Eu sou tipo assim, tenho uma obrigação.
Tenho de estar lá às 4 h da tarde.
Há pressão, entrevistas, etc. e digo, tenho de estar às 4 h  da tarde, por favor faça isso rápido.
E estou exausto, assim preciso de quê? Estimulantes. Precisam de estimulantes. De que tipo?
Eu bebo café. Cerveja, alcóol, não nas horas de trabalho. Eles precisam de estimulantes para continuarem a trabalhar
porque o trabalho exige imensa energia.
Agora, à noite, quando chegam a casa, não conseguem dormir. Como eu disse, eles têm insónias.
Agora, de modo a acalmarem e relaxarem, precisam de whisky, 1 não relaxa, 2 whiskies não relaxam,
3 whiskies não relaxam, 4 whiskies ficam inconscientes. Não sei quantos whiskies é que cada um consegue tolerar.
Na verdade, nunca provei o whisky. Nem sequer sei o seu gosto, mas infelizmente quando ensino e tenho
tantas obrigações, tantas pessoas a fazerem perguntas, a minha energia vai abaixo e tenho de beber um café, como vêem
e de seguida fico muito irritado. Mas não tomo Nux v de imediato porque isto é uma coisa passageira se dormir
Amanhã vou-me embora da ilha e talvez durma 12-14 horas e então recupero. E é assim que eu consigo continuar.
Porque imediatamente após o vosso curso, tenho os médicos russos que vêm de Moscovo.
Assim insónia e acorda 3-4 h  da manhã. Vocês vão ver muitos remédios que têm insónia.
Eles dormem 1,2,3 horas e de seguida acordam. É o tempo. 2,3,4 horas acordam e não conseguem dormir mais.
E a Nux-v dorme porquê? Porque ele estimula-se e o organismo está estimulado e não consegue relaxar
e volta ao relaxamento total que necessita para dormir.
E então têm uma bexiga nervosa.
O mesmo que acontece com o cólon, acontece com a bexiga.
Vontade de urinar, sai um pouco, algumas gotas. E depois vontade o tempo todo, a mulher ou o homem
tem de ir ao banheiro e só saem algumas gotas. A mesma coisa com a obstipação.
Vocês verão o nervosismo por trás da ideia da obstipação. É um cólon nervoso, irritado, uma bexiga irritada.
E claro espera-se um aumento do desejo sexual. Claro, com toda esta energia.
Vocês estimulam a energia e de seguida o desejo sexual aumenta e claro também verão impotência.
E a impotência não é que não haja erecção, mas a erecção acaba no momento em que começam a relação sexual.
Coisas estimulantes, desejos, especiarias, gordura, saborosas,  picantes, com forte paladar, álcool, estimulantes, café, chá, o que for
As pessoas Nux-v chegam a um ponto que estão totalmente exaustas.
Já vi isto em ministros, quando eles estão sobrecarregados de trabalho.
E andam constantemente sem dormir muito, no fim há uma exaustão total que parece-se com a da Calc.
Calc. é um remédio para a exaustão total e esgotamento nervoso. Eles desistem e dizem, já não conseguimos fazer mais nada.
NUx-v continuará mesmo esgotada a tentar continuar a trabalhar. A Calc. dirá, esqueçam. Tenho que parar de trabalhar.
E muitas vezes eles deixam o trabalho. Pioram pelo esforço, como dissemos.
Eles pioram pelo esforço, demasiado esforço e de seguida esgotamento nervoso e eles têm que sair.
Os homens de negócios param os negócios, eles não conseguem assinar um cheque. Não sabem o que estão assinar.
É uma total exaustão do organismo.
Esgotámos o organismo e a sociedade está estruturada de um modo tal, que estamos a entrar em padrões de uma vida pouco saudável.
Estamos a fazer todos estes esforços, gastos, aviões, a correr, barcos de ligação para virem aqui
e finalmente vocês chegam aqui e eu estou envolvido com isso. Eu tenho essa responsabilidade, vocês têm que aprender
que não têm que fazer isto, que têm que ter tanta informação porque o vosso tempo e energia têm que ser retribuídos etc.
Assim eu entro num padrão, vocês entram num padrão de vida não saudável.
Porque vocês vêm cá e deviam ter relaxado muito maias. E eu não vos dou essa oportunidade.
Ponho-vos trabalhar quando deviam estar a nadar durante a manhã. As horas de aulas deviam ser menos
para ser mais saudável. Assim se fosse uma Escola diária durante um ano seria muito mais fácil. Mas não podemos fazer isso.
E agora entramos nesse padrão e muitos de nós tornamo-nos Nux vomica.
-É possível que a NUx-v possa dormir 14h numa noite ou alguém que consiga dormir
14h após exaustão, já não seja Nux vomica?
-Podem estar parecidos com a Nux-v mas não são Nux-v, em especial quando isto é algo temporário, por um período de tempo.
Vocês forçam o organismo e então o organismo que não é Nux-v pode dormir 15-20h.
Então, vocês não são Nux-v. A Nux-v não vos permite dormir. Continuam sem dormir.
Se vocês se esforçam durante uma semana e ficam irritados, não quer dizer que tomem Nux-v, só por causa disso.
Porque se dormem e podem dormir no fim-de-semana, e dizem no fim-de-semana, 'ok, não vou fazer nada'
e conseguem dormir, e assim recuperam a vossa energia. E não precisam de Nux-v.
Mas podem ir para um estado de Nux-v ao estarem acordados no fim-de-semana, por esforçarem-se no fim-de-semana
ao fazerem coisas no fim-de-semana.
Nux-v. superficial. É como se tivessem uma gripe. É a mesma coisa.
Claro, fastidioso. O fastio (enfado) na Nux-v é diferente do Arsenicum. É o desejo de fazer um trabalho perfeito.
Têm um projeto e têm que fazer isto. A organização e a execução, nesta parte eles são fastidiosos
mas eles não são fastidiosos, pelo menos pelo que eu sei, com as suas roupas.
O Arsenicum tem de estar perfeito na aparência. A Nux-v quer estar perfeita na execução.
Arsenicum perfeição na aparência.
Para a Nux-v está ok estar assim.
Para o Arsenicum não está ok a mesa estar assim. Desde que haja uma perfeição na execução.
Por isso fastidioso. Eles dizem, 'porque não fizeram isto? Disse-lhe para fazer isto. Disse-lhe para escrever o envelope
que vai para o Primeiro Ministro, tem que ser escrito desta maneiro, escreva-o de novo'.
Talvez actue mas tem de ser mais para o frio. Não totalmente mas algumas pessoas são muito frias
algumas são menos frias mas para o frio. E mesmo se uma pessoa é quente e vai para o estado de Nux-v,
a sua temperatura do corpo irá baixar. Isso significa não tão quente como costumava ser, dirá ele.
Alguém está muito irritado e esta irritação vem do esforço, demasiada exaustão
então eles estão cansados, e ficam muito irritados.
Por vezes eles podem romper em lágrimas devido à exaustão, devido ao cansaço, rompem em lágrimas.
-Quando comecei a aprender Homeopatia, tomei Nux-v e fiz uma prova, aconteceu de modo que eu estava só a gritar
e já não conseguia parar. Assim alguém disse, tens que antidotar com cânfora.
E tomei cânfora e fiz a prova da cânfora em 20 minutos. O que e que aconteceu aqui? Pensei que morria.
-É muito sensível, é uma boa experimentadora. Precisamos de pessoas assim na prova de um remédio.
Há algumas pessoas cujo organismo reagem facilmente aos remédios homeopáticos.
Mais uma coisa que vos direi porque mais tarde vou falar das provas e dar-vos as condições
e o tipo de pessoa que pode fazer as experimentações. Ela é o tipo, é sensível e mostra que tem os pés na terra.
Ela não usará projeções,  imaginações e ilusões de todo o tipo de coisas.
Porque numa prova vocês imaginar qualquer coisa que gostem.
Em especial se forem um pouco o tipo de pessoa que diz o que me vai acontecer?
Se forem desse tipo, é melhor ficarem longe de provas. Não podem ser experimentadores. Não lhes é permitido fazerem provas
porque vocês irão dar informação errada e esta informação será escrita por alguém que pensa
que é uma grande prova e então temos a desinformação.
E na Homeopatia temos sofrido pela desinformação, posso dizer-vos.
O todo da nossa ciência tem sofrido pela desinformação. É muito difícil dizer, este remédio é assim
porque podem estar a descrever só o carácter de uma pessoa, de um paciente.
O que não tem nada a ver com o remédio. Dão um remédio e de seguida vão e descrevem o seu carácter.
O seu carácter é diferente do meu, diferente do dele.
Cada um de nós tem uma personalidade diferente. Assim se eu dou-lhe a ele Euphrasia, ele fica melhor.
Então eu vejo e digo que a Euphrasia faz imensas perguntas porque ele faz imensas perguntas.
Isto é descrever a sua personalidade.
A Euphrasia é muito teórica, olhando para ele, tem calvíce aqui.
O que eu consigo ver, então eu atribuo isso à Euphrasia, está errado.
Tenho de separar a patologia dos traços de personalidade. Uma pessoa é um pensador, pensa imenso
é a sua personalidade e ele é NUx-v. Outro está muito mais alerta e rápido. Ainda assim ele é Nux-v.
Como e a Nu-v num lavrador? Num intelectual? Num pintor? Como é num cientista? Como é num artista?
Vocês não vão ter o mesmo tipo, mas todos eles irão ter esta excitação fácil, todos eles serão impacientes, obstipados.
Mas se tiverem um caso dum artista  Nux-v, vocês sabem que a maioria dos artistas não são pessoas saudáveis.
Se quiserem ser um verdadeiro artista, têm de estar realmente doentes. Não concordam, certo.
Vocês têm de estar de algum modo doentes para serem artistas porque são pessoas sensíveis.
Vocês são  pessoas que percebem o mundo de um modo diferente e isto é o artista.
Ele descreve o novo, percebe o novo.
Assim isto requer uma sensibilidade no organismo.
Estas pessoas, claro, na sua vida sexual são totalmente diferentes no seu comportamento de um cientista Nux-v.
Assim se pegam na sua vida sexual e descrevem-na como comportamento sexual geral da Nux-v, está errado.
Vão na direção errada e isto é o que está acontecer hoje. E eu digo, isto e desinformação, voltamos ao básico.
Mas básicos que vocês possam pôr os pés no chão e dizer,  eu posso basear-me aqui.
Na Nux-v tenho visto imensas perversões. Energia extra que está ali, têm diferentes tipos de imaginação, sexo.
Não vou descrever-vos todos esses pormenores embora isso desse uma lição interessante, claro.
Mas não seria útil fazê-lo, provavelmente eu estaria a descrever peculiaridades de uma personalidade
de um artista ou de um advogado ou de um médico.
Quem será um bom experimentador? Mais tarde quando souberem mais de Homeopatia faremos algumas provas
ou aquelas pessoas que estão interessadas e então dir-vos-ei quem pode ser e quem não pode.
Não vos aconselho neste momento a fazer provas porque vocês não sabem quando começar e quando acabar
o que escrever, o que não escrever. Não adianta.
-Uma vez tive um paciente que estava em coma. Não tinha nenhum sintoma que pudesse usar, só sabia a causa.
Tinha tomado antibióticos, estava a tomar imensas drogas e muito álcool. Assim dei-lhe NUx-v 10M
e ele acordou na mesma noite. Queria saber, a Nux-v é dada frequentemente a pessoas não só que gostam de estimulantes
mas também para os problemas após os estimulantes?
-Sim é verdade. A ideia é esta. Vocês estimulam o corpo, produzem muitas vezes uma espécie de Nux-v.
É por isso que dizemos, ele tomou muitas drogas dêem-lhe Nux-v. Porque ele tomou muitas drogas.
A generalização deste tipo não é exacta, claro.
A pergunta é porque é que ele estava em coma?
-Os seus amigos só me disseram que ele  tinha tomado antibióticos, bebido imenso álcool e tomado muitas drogas, era tudo o que eu sabia.
-Portanto ele estava em coma por causa das drogas.
-Penso que sim. Medicação-drogas-álcool.
-Se não tinha mais nada para analisar e se a pessoa tivesse voltado, nos velhos livros
eles costumavam descrever estes casos com a palavra deboche.
Estes óptimos fígados de quem vive com imensas mulheres, bebida, muito sexo e depois vão para a cama
às 3h da manhã e têm que se levantar às 7h e sentem-se pessimamente. Dizem, tome uma dose de Nux-v.
E por vezes isso funciona porque criaram um estado de Nux-v como neste caso e funciona. Mas nem sempre.
-Tive uma paciente que era Nux-v, muito nervosa e dizia palavrões em casa, gritava e fumava imenso.
Dei-lhe Nux-v 1M uma vez e ela nem conseguia estar perto dos cigarros. O efeito foi tão forte.
Ela dizia que estava enjoada dos cigarros e a partir desse momento deixou de fumar.
-Isso é um óptimo efeito. Ela ficou saudável rapidamente.
Fumar cigarros e toda a espécie de estimulantes, drogas, haxixe. Agora estão em mercado livre.
Chegamos a um remédio que é na verdade o oposto a Nux-v.
O caso típico de Opium que está satisfeito em todas as condições. Satisfação em todas as condições.
O que aconteceu aquela senhora que tomou Apis? Está muito melhor. Ontem foi apertado.
Assim talvez aqueles que viram este caso e parece-se com o caso dela.
Neste caso o Apis actuou muito bem, no caso dela Ledum actuou muito bem.
Embora pareçam quase idênticos porque foram mordidas no mesmo sitio, contudo não foi o mesmo remédio.
A situação é a mesma. O remédio é totalmente diferente. As pessoas são infectadas por um vírus específico e desenvolvem 20 quadros diferentes.
O vírus é o mesmo. Mas eram tão idênticos o caso dela com o caso dela, não conseguiam diferenciar. Assim temos arriscar.
Ainda está um pouco quente, talvez mais uma dose.
No seminário anterior com os médicos italianos de repente cheguei e alguém tinha desmaiado
sentado ali e 10 outros médicos, estudantes faziam isto e aquilo. Um,  remédios de socorro, outro aquilo.
O que é que aconteceu? Ele disse que ele  tinha tido um acidente por causa do sol. Sentiu-se tonto, caiu e bateu ali.
Toda a gente estava muito excitada.
Então vi-o, eles estava realmente exausto. Ele disse, 'quero vomitar'. Toquei-lhe na testa, estava frio e suado.
Disse para lhe darem uma dose de Carbo-v. Os médicos disseram, nós levamo-lo e vamos deitá-lo.
Eu disse, esperem 2 minutos. Ele disse, 'ok fico para assistir à aula'. Ele assistiu à aula.
A temperatura dele ficou em meia hora
normal e no dia seguinte ele sentia-se totalmente bem.
Assim em todos os seminários temos alguma excitação.
Vou pegar em todos os vídeos de acidentes durante os seminários de homeopatia.
Feliz em todas as condições!
Há felicidade e sonolência.
Falamos com ele e de repente, já vi isto honestamente.
havia um homem, dos primeiros casos, estou a falar por volta de 1960.
Ele disse, a minha tiróide está afectada. Ele era muito, muito gordo. Falámos um pouco e ele estava sentado ali, ouvi hrrr...
Nada mais de anamnese do caso. Vocês gostam destas coisas porque aprendem, lembram-se.
Sono avassalador mesmo enquanto fala, enquanto lê. Eles começam a ler isto.
Consegue ler? Não, só consigo ler 3 linhas.
Vem a seguir a Nux-v que está tão alerta, tão irritado, tão impaciente e o outro fica deitado e pergunta, como se sente?
Como se chama isto de estar muito tempo deitado? Como se chamam as feridas de estar deitado? Escaras.
Cheio de escaras. 'Como se sente?', 'Bastante bem'.
É muito estranho que vejam felicidade nas faces destas pessoas.
Há uma felicidade que é quase terrestre.
Sem problema.dorme, acorda durante u, momento, vê o mundo, estando feliz e dorme de novo.
Ressona.
A respiração pára ao ir dormir. Qual é o remédio que tem isto? Outro remédio de que já falámos?
Lachesis. Vocês vão ter que estudar imenso quando regressarem.
A respiração pára mas o que é esta respiração que pára? É um mecanismo diferente do da Lachesis.
A Lachesis não está ligada com a respiração. Está a respirar, pára, salta.
Narcolepsia. Sabem o que é narcolepsia? Respiração difícil, lenta e intermitente.
Como se a respiração parasse e em seguida começa de novo.
Eles ressonam. É o estado que vemos nos comas.
Esta respiração profunda e vermelhidão terrosa na face, rostos vermelho-acastanhados com os lábios carnudos.
Sem dor em condições normalmente dolorosas. Já o dissemos. Não se preocupem com as dores, as dores não importam.
Não se queixam de nada. Não querem nada.
Parecem estar em êxtase embora muito doentes.
Obstipação grave, sem desejo para evacuar. Vêem como estes dois remédios são opostos? Um diz, obstipação com vontade
O outro diz, obstipação e acabou. Sem vontade. Esta obstipação parece-se com a Alumina.
Problemas devido a susto é um desenvolvimento muito interessante para o Opium, porque o Opium é um dos remédios principais para a epilepsia.
Em especial a epilepsia em crianças, que tiveram convulsões, eles não são incomodados pelas convulsões.
Eles continuam e vocês vêem esta tendência para dormir todo o tempo. Podem dormir durante horas.
As pessoas Opium podem dormir 14 horas por dia.
Pura felicidade!
E é por isso que as pessoas que querem essa felicidade tomam Opium e vão para o céu.
Quem toma Opium?
Só um. Não, não é um só. Estou a ver 1,2,3,4.
Grande fluxo de ideias, imaginação vivida e eles  também têm o oposto.
Está lá, quando Hahnemann fala sobre o efeito primário e secundário dos efeitos das provas.
Encontrem os parágrafos onde Hahnemann fala da acção primária e secundária das drogas. Quais são os parágrafos?
-Pode dar-se Opium a uma criança que mente e rouba?
-Mentir é outra boa qualidade do Opium. Eles mentem, as crianças e os adultos podem mentir muito facilmente.
Neste estado de felicidade, eles pedem dinheiro emprestado e não o devolvem.
Pode ser uma irresponsabilidade bastante forte.
A Nux-v é muito responsável, este remédio é irresponsável, em maiúsculas.
-É também para o roubo? Para crianças?
-Para roubo não muito, para mentiras sim.
-Não entendo se eles são dorminhocos felizes, porque é que agravam durante e após dormirem?
-Não eles não agravam após o sono.
-Aqui diz agrava durante e após.
-Durante a inspiração que pára de repente. Enquanto estão a dormir.
Eles dormem profundamente. Narcolepsia, caem num sono pesado, estúpido. Que é a descrição também de uma situação de coma.
É por isso que é um remédio especifico para o coma. Quando alguém está realmente em coma, com um acidente vascular cerebral, com um ataque cardíaco
quando saem de uma operação sem terem recuperado. E  a respiração é deste tipo, o ressonar está lá
a vermelhidão está lá, então o Opium tira-os do coma.
-Penso num outro caso que tive. Ele era um homem muito idoso, 95 anos de idade e normalmente muito dorminhoco
sentava-se à mesa e de repente o filho chamava-me porque ele tinha alucinações. Ele via crianças que não estavam
ali e quando eu chegava ele convidava-nos a beber vinho e apresentava-nos pessoas que não estavam ali.
E ele estava muito feliz, falando com as suas alucinações, seria isto também um estado de Opium?
-Sim, podia.
- Desejava perguntar-lhe acerca do outro lado do Opium, dado que este é o lado indolente do Opium.
-Sim, grande indolência.
-Mas também há o outro lado. Super sensibilidade.
-Mas lembremo-nos desse lado agora. Não vos dou toda a Materia Medica de todos os remédios. Dou-vos o mais
importante e aqueles que vocês irão realmente ver. Se vamos começar com os pormenores, daríamos no máximo um remédio por dia
Agora, chegámos aos 45 remédios. É estranho que com os Italianos chegámos ao mesmo numero exatamente.
Não conseguimos chegar aos 50. Os 50, não foi possível para mim, nem para eles.
Em que potência posso dar Opium?
Na potência, pode dar em qualquer potência,
desde que não dê o Opium verdadeiro.
Dê na potência. Pode dar desde a 6C à CM. Agora sabem o significado de 6C.
A uma criança de 4 anos, choque durante o parto, sem dor, dormindo muitas vezes, parece ter menos de 3 anos em articulação.
O que escreve aqui são características do Opium e em tal caso pode dar da 200 para cima, 1M, 10M.
Choque durante o parto, problemas de susto, digo eu e encontram no Repertório.
A criança não sente dor e dorme muitas vezes e tem atraso. Parece atrasado, não consegue articular.
Deu Opium neste caso?
-Antes de vir aqui, só vi a criança brevemente por cause de um problema num dente.
Deram-me alguns pormenores acerca do parto e por isso fiquei com a ideia do Opium.
Vi a criança como estava atrasada e a minha pergunta agora é que potência, quão alta pode ser a potência
que eu posso dar a esta pequena criança?
- No mínimo 200 ate 50M.
- No último seminário perguntei-lhe acerca de um caso de sinusite com muita sonolência e eu tinha prescrito Opium
porque não sabia o elemento sonolento do Allium cepa e disse-me para dar ao meu paciente uma 10M.
Nesse paciente a sinusite melhorou drasticamente, a hipertrofia nas vias respiratórias ficou clara, 90% da sonolência desapareceu
Ele ficou com uma zona de urticária que voltou e que já tinha tido no passado e durou cerca de 4 semanas
e a sua hipertensão também começou a baixar.