-Tenho uma pergunta relativa à rubrica usada esta manhã.
A rubrica 'chora quando conta a sua historia'.
Notei que na minha prática, não sei qual a razão mas muitos pacientes choram
quando contam a sua história, fiquei a pensar, porque há alguns remédios Sep., Puls., e Ign.
Vale a pena usar essa rubrica?
-Não.
Quase nunca uso essa rubrica. Quase nunca tenho em conta essa rubrica mas dado que estamos a trabalhar com algumas ferramentas
neste momento, não podemos tirá-la e trazer algo mais.
Temos que trabalhar com estas ferramentas até que tenhamos uma ferramenta melhor. Mas é verdade, muito provavelmente
em primeiro lugar a Ign. em geral não chora quando fala os seus sintomas. Não deve estar ali em primeiro lugar.
Talvez  numa das minhas palestras eu tenha dito, se virem a Ign. a chorar numa determinada consulta, isso não significa
que tenham de excluir a Ign. A Ign. pode chorar por vezes. As pessoas pegam nisto e dizem o Vithoulkas disse que a Ign. chora durante a consulta.
A ideia é que não excluam a Ign. se estiver a chorar.
Bem Psor. é um remédio difícil de reconhecer quando  necessário.
Vocês sabem que nos livros dizem, que é o 'frio' de Sulphur, o remédio frio de SUlphur. Sulphur é quente.
Significa que o´Psor. tem um ar sujo, descuidado, preguiçoso. Na verdade não há ligação.
A única ligação que possam ver é que ambos os remédios são usados muitas vezes para erupções da pele com grande comichão
E um remédio é quente e agrava pelo calor e o outro remédio é frio e
agrava pelo frio, agrava muito pelo frio.
As correntes de ar, o frio em especial na cabeça. Estas pessoas saem e usam chapéu no inverno.
No inverno, no verão raramente. Talvez no verão também.
Por vezes quando no verão esta um pouco de frio, em especial na Alemanha, eles põe o chapéu na cabeça. Aqui é muito difícil que
as pessoas digam no verão 'uso chapéu porque tenho frio na cabeça'. E muito difícil ouvir isso.
O que nos interessa é encontrar a essência do Pso. É um remédio que é bastante ansioso, que facilmente.entra em desespero.
E a ansiedade e o desespero dizem muito respeito a coisas materiais.
São ansiosos principalmente porque não têm dinheiro suficiente. Têm medo de ficarem pobres.
A pobreza é algo que eles não conseguem tolerar como também outros remédios. Tipo Bry., Calc-f.
Assim, é um remédio frio com um forte agravamento pelo frio, remédio do desespero, desespera facilmente
e ansiedade pelo futuro. O que vai acontecer ao meu negócio? O meu negócio não vai bem.
O negócio vai bastante bem, eles têm dinheiro etc. mas ainda assim o Psor. tem a ideia de que o negócio
não vai bem. Preocupado com o negócio.
Há uma palavra-chave interessante: onde quer que vão ter um ataque de qualquer coisa, o que quer que seja, uma gripe
um resfriado, um ataque epiléptico, dores de cabeça. Antes das dores de cabeça eles sentem-se extremamente bem e em seguida
o corpo trabalha perfeitamente e em seguida a dor de cabeça aparece.
-Isso significa que em qualquer altura quando eles têm um agravamento, antes têm algumas melhoras do sintoma?
Eles sentem-se bastante bem, entusiasmados e depois acontece alguma coisa?
-Não, sem melhoras do sintoma. Podem não ter melhoras, podem ter algumas dores mas a sensação
de bem estar. Sinto-me bem e depois pára.
-Assim, eles têm uma melhora emocional?
-Emocional e energética.
A energia está bem, emocionalmente sentem-se bem, a mente está clara, 'tenho algumas dores aqui', mas não prestam atenção.
Se se sentem bem não têm problema com pequenas coisas. 'Sinto-me bem em geral, estou ok, não preciso de um remédio'.
Muitas pessoas dirão, 'não preciso de um remédio, não tenho nada', mas se procurarem encontram 20 sintomas
mas eles não se incomodam com esses sintomas. Assim, na realidade não há melhoras do sintoma.
Não, é a sensação de bem-estar, de sentirem-se bem e de seguida aparece. A tempestade vem.
A coisa mais importante do Psor. que irão encontrar em 95% dos casos, é o quê?
-Desespero total com a comichão.
-Não. Isso pertence a alguns outros remédios mas eles têm uma característica que lhes pertence.
-O que é típico em Psor. é a descarga ofensiva.
-Em especial a transpiração ofensiva, descargas ofensivas mas em especial a transpiração num caso típico de Psor.
não conseguem estar sentados ao pé deles. se trabalham num escritório, todo o escritório cheira. Este tipo desagradável
que aparece pela transpiração. Não é possível estar sentado perto dele, se trabalham lado a lado, esqueçam.
Têm que suster a respiração. E estas pessoas dizem, 'Uso anti-transpirantes este, aquele e não fazem efeito'.
Ainda assim o cheiro vem. Parece que eles eliminam todas as toxinas pela transpiração.
É uma grande característica dos casos de Psor.
Outra característica?
-Grande apetite à noite
-O apetite vem em momentos peculiares.
A alimentação tem a ver com o seu bem-estar e sensações. Levantam-se de noite e precisam de comer.
Vão, abrem o frigorífico e começam a comer.
Estão a ter uma dor de cabeça e o apetite aumenta. Se não comerem, a dor de cabeça não desaparece.
Onde são as erupções? O lugar das erupções são sobretudo nas dobras aqui e atrás dos joelhos e nas dobras do cotovelo.
Estes são os lugares principais do eczema, com pele seca terrível, comichão que piora com a lã. Qualquer lã aumentará muito mais
a comichão e também de noite apesar do facto de estarem quentes durante a noite, a comichão piora.
Sonha com ladrões, isto não é importante, o perigo está lá mas não é importante. Medo de estar só.
Isto é uma coisa que temos de explicar um pouco.
Eles não estão seguros. Insegurança no nível material  e também insegurança quando eles não têm pessoas à sua volta.
As pessoas Psor. têm família, são propensos a terem pessoas com eles. Eles gostam disso.
Nux-v. é o oposto. Platina também. Eles não querem a família. Há tendências nestes remédios
que não são para serem tomadas literalmente. Porque podem cair em erros.
Alguém diz, eu quero casar, dão Psor., esqueçam. Ele tem de ser friorento, tem de ter descargas ofensivas.
Tem de ter a ansiedade, o desespero, a insegurança com o seu negócio e tudo isso.
Assim têm o quadro de Psor.
Medo de casar. Falámos da Nux-v.? Falámos. Medo de casar na Nux-v., porquê?
Quem diz que o medo de casar é importante? Porque na NUx-v. ele tem que ter muitas experiências.
Isto acontece principalmente com os homens, não com as mulheres. As mulheres não têm medo de casar. Elas querem casar sempre.
Ninguém se ri.
Porquê? Porque medo de vocês acredita nisso.
Mas e verdade até certo ponto que as mulheres são mais inseguras e elas querem mais a segurança, e
o casamento dá-lhes a ideia de segurança.
Ok, eu mudo isto. Direi de uma maneira diferente.
Direi as mulheres gregas.
Vocês não vão dar Psor. a todas as mulheres gregas porque elas querem casar.
Do mesmo modo com a Nux-v.que  tem medo de casar, porque tem experiências com esta mulher, com aquela mulher.
Eles têm na sua própria percepção que aquelas mulheres são basicamente pessoas  infiéis.
Se vocês casam ... infiel.
A ideia de como a Nux-v. percebe é porque ele projecta as suas próprias experiências para o mundo exterior.
Assim eles têm algumas experiências, um caso com uma mulher casada e então outro caso com uma mulher casada e um terceiro caso.
Ele chega à conclusão de que todas as mulheres casadas têm casos extra-conjugais. Eu não quero casar.
E eles são ciumentos e têm ambições e não querem que isto lhes aconteça a eles.
E isto é o que lhes faz medo de casarem.
Mas o Lyc. tem medo de casar mas por outras razões, porque eles não querem a responsabilidade.
Não querem a responsabilidade dos filhos. Platina tem medo de casar por razões diferentes.
Porque não querem filhos. Bar-c também tem medo não de casar, eles casam-se mas não terão filhos.
Eu sou o bebé, fica comigo.
Assim  têm os essenciais do caso e juntem tudo. Não fiquem só com uma parte do que estivémos a dizer porque
se ficarem só com uma parte, o todo perde-se.
-Não percebo a combinação de dois sintomas no Psor. Gostamos de todas as erupções de pele.
Psor. não só tem erupções de pele mas erupções de pele ofensivas o que é ainda melhor.
Se eles têm ofensiva, eles ainda têm uma qualidade desintoxicante neles.
Porque é que Psor. é um remédio para a falta de reação, falta de reatividade? Onde posso encontrar isso?
-Eles têm um eczema que resiste a todo o tipo de tratamento.
Dão-lhe um remédio e depois outro remédio e outro remédio, especialmente nas crianças, e não vêem reação.
Com outras pessoas vêm alguma reação, dão Sulphur e alguma coisa acontece. Com Psor.
não acontece nada. E então vocês dão Psor. e fica melhor mas vai levar muito tempo antes de
poderem ver isso melhor. Significa que dá-vos a ideia de uma reação fraca.
Isto está em todos os livros, de Kent e os velhos mestres.
Falta de reação vital, friorento. Digo-vos é a ideia de ter frio e de ser friorento, não ficar quente.
Quero dizer um organismo que não consegue aquecer tipo Sil., tipo Hep, tipo Ars. e este é ainda pior, é muito, muito friorento.
Assim se alguém é muito friorento e não consegue aquecer, então vocês vêem falta de reação vital. É uma expressão.
A ideia está por trás.
Mas é uma boa pergunta porque eu tenho a mesma pergunta.
Quando lemos a Materia Medica muitas vezes, lemos uma impressão do paciente pelo médico
que assistiu a vários casos. Ele dá uma impressão e a impressão nem sempre é para os 100% dos casos.
Suor abundante.
E claro melhora deitado. Isto é também interessante na asma onde eles se deitam
e afastam as suas mãos e parece que esta posição os faz sentirem-se melhor.
É muito estranho, a posição de cotovelos-joelhos fá-los sentirem-se melhor. O Med, o Kali-c, etc.
A posição de dormir também os faz sentirem-se melhor, lado direito ou lado esquerdo.
Porquê isto? Temos algumas explicações mas não são a verdadeira explicação.
Podem dizer, oh ele quer pressão no lado onde tem a inflamação.
Então outro remédio tem inflamação, e quer virar-se para o outro lado.
Assim não é a verdadeira fisiologia, é outra coisa. É a individualidade.
Puls. é um remédio terrível.
Vocês dizem a ela isto e ela começa a chorar, choram de tal modo, parece que se queixam. É como se dissessem, porque me fizeste isto?
Por favor diz um palavra amável. Sou uma mulher meiga. Estou frágil. Por favor abraça-me, toca-me. Consola-me.
Aqui temos 'melhora pelo consolo'. Atualmente é a mulher de um modo ou de outro que temos de consolar.
Se não a consolam de bom modo, de modo simpático, ela irá manipular-vos para que a consolem de outro modo.
Como é que ela vos irá manipular? De várias maneiras. Ela tem formas. Ela compreende em especial o marido, os filhos
Os filhos choram de modo a que os pais lhes peguem ao colo.  Eles ficam assim. Cada remédio chora de um modo diferente.
Ok queridinho, vem cá. És um bom menino, uma boa menina.
É diferente da Calc-p.  Já viram a Calc-p, ou a Cham. ou a Cina ou o Nat-m a chorar
O Nat-m cai no chão e dá pontapés.
É totalmente diferente, histérico.
Vocês dizem, estás histérico. Então ele olha para vocês, o Nat-m. 'o que estás a dizer? Porque eles mentalizam.
Mas a Puls. actua fora das emoções. As emoções são importantes e vocês dizem, 'chora facilmente?'.
Sim, choro. Em que circunstâncias? Diante dos outros? Sim, em frente dos outros é ainda melhor, diz ela.
Quando têm audiência para chorar então eles sentem-se confortáveis, podem fazer isso.
Gostam que as pessoas lhes dêem atenção
e que os outros sejam compreensivos com eles.
Gostam de consolação.
A Puls. também pode ser muito agressiva.
Podem ter um ataque de raiva. Fizeram isto a mim. Pegam nisto e podem atirá-lo
Mas nunca à cabeça. Não há uma verdadeira agressão. É uma agressividade que procura atenção, manipulação.
Assim ela atira coisas como num ataque de raiva, assim o marido sabe que tem de se calar.
Seja simpático com ela e então ele pode sair. De otro modo ela continuará a manipulação até ela ter a atenção;
é o seu organismo, vêem. Ela diz: 'Vou ter com o meu marido e digo, por favor abraça-me, de repente, diz algo simpático.'
Amo-te. Obrigado. Ótimo. Então eles podem ir.
Não as alemães claro. Estou a falar das mulheres Gregas
Vêem, eu não sei como as alemães se portam neste assuto, não tenho experiência.
Talvez façam o mesmo mas de maneira diferente.
Mas actualmente a manipulação está lá assim conseguem a atenção que precisam.
Puls. são mulheres ou homens que são tão emocionais e a concentração está no lado emocional.
São sexuais? É muito estranho. Eles precisam de carinho, precisam de atenção, eles não precisam de sexo.
Não é um remédio sexual. É antes de médio para baixo e por vezes nos velhos tempos, agora vemos homossesxualidade
está muito espalhado nas sociedades. Nos velhos tempos quando isto foi escrito no Repertório 'apaixonado por alguém
do seu próprio sexo'. Homossexualidade. O que escrevem atualmente é a necessidade de carinho e afeto.
Vêem a mulher Puls. não gosta de agressividade. Ela não é a mulher que desafiará um homem.
Ela quer estar próxima do marido, ser protegida, ser consolada, não quer desafiar.
Assim se ela tiver de desafiar, ela tem um marido agressivo, ela tem medo e finalmente fica fria. Frígida.
Não estou interessaado em assuntos sexuais. Assim ela precisa de atenção. Ela tem uma amiga com quem fala
contam uma à outra histórias. E assim elas formam uma espécie de ligação entre elas e a Puls. de repente sente
'estou apaixonada por esta pessoa. O que é isto? Elas
apaixonam-se e podem arranjar grandes problemas porque
em tempos muito antigos isto era considerado muito mau e quando a Puls. descobre que é este o caso
eles apaixonaram-se
de repente  um homem por um homem ou uma mulher por uma mulher, terrível. O que devo fazer agora?
E a ideia é, eles não querem sexo, elas querem carinho e carinho pode ser dado,
mulher a mulher, elas dão muito mais carinho e elas compreendem a necessidade do carinho.
Onde os homens apenas vão para casa, 'ok, traz-me comida, vamos para a cama, acabámos, vamos'. Isto para a Puls.
ela não sabe onde ela está. E então ela começa ou reage chorando à mínima razão
ou manipula jogando num acesso de raiva pegando isto e atirando contra a parede. O marido está ali, ela atira para ali
para ter a certeza que não o atinge. Assim não há agressividade, mesmo no ataque de raiva ela é doce.
E claro temos a grande palavra-chave na Puls. O agravamento pelo calor. Ela sofre disto, tem de ir para perto
tem de ter ar, abre a janela. O ar fresco e o ar frio rejuvenescem-na.
A Puls. será a primeira numa festa a abrir a janela. Ela vai até ali, não se importa que a a casa não seja dela.
Chega à janela e abre-a,
está muito abafado. E afrontamentos, calor.
E é por isso que ela é muito indicada durante o período climatérico onde os afrontamentos perturbam as mulheres.
Outra palavra-chave é a instabilidade.
Vemos este elemento de instabilidade em diferentes acções, funções, problemas.
Quando li pela primeira vez a Puls. e diziam, ' a cor da menstruação muda. Uma vez será verde, azul ...'
Disse, o que é isto?
É possível mas com uma grande diferença.
A cor pode mudar de acordo com ela, não muda de acordo com o que vocês ouvem, em especial se forem um homem.
Não passa a azul, a verde, a vermelho.
muda um pouco.
Um pouco para o escuro, mas a mulher observa que quase nunca as menstruações são da mesma cor.
Mais coágulos, mais escura, mais castanha, menos castanha, mais vermelha, etc. A disposição também muda de uma hora para a outra.
Elas estão mal-dispostas e depressivas e desesperadas. E então alguém vem, elas têm uma boa companhia
alguém as consola. O mundo é bom, começam de novo. É fácil mudar a sua disposição. Não são estáveis.
Também muda o lugar da dor. Têm uma dor na articulação do ombro, uma dor na articulação da anca, na articulação do cotovelo.
É mutável.
É a ideia da mulher. Qual é a ópera? Penso que o Rigoletto.
disz: uma mulher é como uma pena ao vento. Muda o tempo todo.
A tradução grega que tenho na minha mente diz ... flor ao vento.
Vamos à ideia de rubrica, diz Puls. 'com o vento vai de uma maneira, e em seguida vai doutra'.
O vento sopra deste modo, vai assim, o vento sopra daquele modo, vai assim.
Podemos dizer todos estes disparates mas o fato fica que todas as flores com o vento vão deste modo
e com outro vento vão de outro modo. E claro a Puls. faz isso mas não é a característica principal.
Se pensarem muitas vezes nisso, vocês dirão coisas como estas. Kent costumava dizer, eu digo isto muitas vezes mas
se vocês fixarem a vossa mente e dizerem Lac-c leite de cadela, gosta de cães. Pessoas que gostam de cães. Aqui quem é que gosta de cães?
87%, 87,45%. É natural gostar de cães.
Tive uma secretária, uma vez,  e eu tinha um pequeno cachorro numa caixa no meu apartamento
telefonei-lhe para vir ao meu apartamento trazer-me uma coisa.
Então, eu estava na sala e ouvi a porta abrir e ela a gritar. Sai e disse: 'O que se passa?
'Um cão'.
Eu disse, 'Um cão? Este cão? Um cachorrinho com 1 mês e meio? É este o cão que a vai morder?'
'Tire-o daqui!'
Disse-lhe 'Dei-lhe o medicamento errado'.
Medo de cães. Esta mulher, na verdade, teve de tomar Tuberculinum.
Quando estão doentes, têm medo de cães, não gostam de cães, não gostam de gatos. Não tocam em gatos.
O gato aparece aqui e o Tuberculinum foi aterrorizado 'agora vou ficar doente.
penso que engoli um pêlo do gato. Esta casa tem gatos, não entro'.
Isto e um sintoma. Mas dizer eu gosto de cães, eu gosto de gatos, é uma coisa natural.
Acerca da Puls. têm que saber mais algumas palavras-chave. Quais são estas palavras-chave?
Qual é o maior medo da Puls.?
-Ficar só?
-Estar só. Ser desamparada, ser abandonada, sim. É um medo forte mas este medo não é um torturante
como o outro medo que é muito forte e muito torturante.
Medo que pode na verdade destruir a vida do paciente.
Medo da loucura.
Eles sentem 'estou a ficar louca'. É um medo que oprime o paciente.
Agora podem dizer, amanhã todas as mulheres vão tomar uma dose de Puls. porque podem ter pensamentos que por vezes
debaixo do stress, podem enlouquecer. Não. Esse não é o problema. O caso é quando sem qualquer razão, tudo está bem
o medo da loucura oprime a pessoa.
O medo da loucura torna-se o problema principal.
E claro, como nós descrevemos a Puls. precisa do apoio da família, das pessoas que ela ama.
E ternura etc., é natural, ela sentir medo de ser abandonada porque não tem este poder de lutar pela vida.
Uma vez, tive uma paciente da Índia, cuja posição era a de ministro do governo da Índia, uma mulher.
E ela tinha ido a todos os Homeopatas na Índia e na Europa.
Os melhores. Ninguém lhe tinha dado o remédio correto e ela continuava a ter estes problemas no fígado.
Ela tinha um fígado que funcionava mal e todo o corpo retinha água.
e umas vezes ela ia assim, outras vezes ia assim.
Ela veio ver-me e perguntou, que remédio me vai dar?
Eu estava na Índia, estou a falar de 1964.
Disse, Pulsatilla.
Porque ela tinha tomado muitos remédios, ela já tinha lido a Materia Medica. Ela tinha ido a um homeopata em Delhi
porque ele ainda é vivo não digo o seu nome. E ela disse, sabe há um jovem aqui
-mas eu tratei o Krishnamurti e é por isso
que eu era um pouco conhecido nestes círculos.
ele deu-me Puls. Ele disse, você Puls.? Você é tipo um patrão, vocês sabem Ministro do governo, façam isto, façam aquilo.
E o exemplo é para vos mostrar que não precisam de ter o quadro mental-emocional da Puls., podem ter
só os sintomas físicos. Onde o mental e emocional são normais.
Porque você vem só uma vez prescrevo Puls. e vocês dizem mas ela não está a chorar, ela não é manipuladora
não esta desejosa por consolo, porque lhe deu? Não precisam de ter tudo isso. Uma vez que tenham a inconstância dos sintomas
E claro mais algumas coisas que me conduziram à ideia da Puls. tipo o calor. Qual a parte do corpo que tem mais calor?
Os pés. Os pés ficam muito quentes, ardem e têm que os arrefecer fora das cobertas.
Mas por vezes podem ter uma Puls. friorenta e em especial durante um resfriado. A Puls. pode ter uma sensação de
frieza nas costas como se tivesse uma toalha molhada presa nas costas.
Assim há alguns calafrios, humidade e frio nas costas onde ela não consegue livrar-se desta toalha molhada nas costas.
De seguida, claro têm aversão a comida quente, desejo por comida fria. Aversão a gordura, não só aversão mas piora pela gordura
Têm diarreia devido a gordura. Mas podem ter algumas Puls. que gostam de pão e manteiga. E  também gostam de coisas cremosas.
Têm uma aversão a porco e pioram pelo porco, se comerem isso.
Claro que podem ter outros medos diferentes. Medo do escuro, medo de fantasmas. Estes medos não são tão fortes como o medo da loucura.
Também a Puls. é como eu. Gostam de andar. Melhoram andando.
Desejo por comida fria mas não gelado. Ar fresco frio, aplicações frias, movimento suave, andar suave.
è um dos remédios que não gostam do sol e não gostam da hora do pôr-do-sol. Ficam
tristes durante essa hora. O pôr-do-sol traz-lhe tristeza. É como se a vida fosse embora.
Terçol. Não se esqueçam do terçol nos olhos. São frequentes, terçol de repetição.
Estas são coisas que têm de se lembrar da Puls. Se se lembrarem destas coisas não vão perder
um caso de Puls., não importa o que seja.
-Tenho uma pergunta. Temos falado sempre da Puls. como uma mulher. Com que frequência é que os homens precisam de Puls.?
- Os homens precisam de Puls. Lembro-me dum homem, um empreiteiro, sabem um homem muito rústico que carrega carrinhos de mão, um homem forte.
Ele veio por causa do estômago e outras coisas. Eventualmente ele disse-me porque é que vinha
Ele disse, 'penso que sou homossexual'. Porquê?. 'Porque vejo um homem e sinto que talvez me possa apaixonar por este homem'.
Isto e uma perturbação que pode ser curada muito rapidamente com Puls. Da mesma maneira a mulher que está
apaixonada por alguém do próprio sexo.
Isto é o medo de estar apaixonado. Sofrem por causa disso. Vocês dão o remédio, eles param de sofrer.
Homens Puls. em conjunto com mulheres Puls.,
eu diris entre 30 e 70%
70% dos vossos casos serão mulheres e 30% homens.
Isto é mais ou menos a experiência mas pode em países diferentes ter percentagens diferentes.
Os homens são ternos, exatamente o mesmo, eles precisam de consolo e confirmação. Os homens Puls. ficam facilmente impotentes
em especial se a mulher é agressiva.
Eles não conseguem lidar com isso.
Também o principal é, vocês têm de memorizar isto são poucos dados, 1,2,3,4,5 têm de memorizar.
Para Puls. disse muitas coisas. Mas todas elas são na verdade pontos fortes que vos levam à Puls.
-Por favor, pode diferenciar a tristeza de Phos. ao anoitecer, quando o sol se põe, e a tristeza de Puls.?
-É a mesma. São muito semelhantes.
-Puls. é submissa. É possível suprimir a Puls. como a Staph.?
-Suprimir a Puls.? Não, a Puls. não sofre facilmente de supressão. Porquê? Porque se tentam suprimir
se são agressivos, ela desata a chorar.
Ao desatar a chorar, ela equilibra-se onde Staph. não chorará.
Ela ficará com isso dentro de si, e é muito muito perigoso quando vocês têm uma dor na vossa alma, nas vossas emoções e
não conseguem exprimir essa dor. Não conseguem falar a um amigo, não conseguem chorar, não conseguem gritar, não conseguem exteriorizar
vai ficar ali e vai destruir-vos.
Também o ciúme, se for expresso, se vocês têm um amigo e expressam o vosso ciúme, falam disso o tempo todo,
isso não vai fazer-vos mal,  tanto quanto vos faria se não falassem com ninguém.
Vocês desconfiam do vosso marido ou da minha mulher que vai sair com outro homem. São desconfiados, mantém isso
é absolutamente certo que fazem mal ao vosso coração e a vossa tensão arterial começará a subir, etc.
se podem falar em especial com a pessoa em causa, então vocês poupam muito sofrimento. Isto é uma regra geral.
Por vezes surpreende-me que algumas pessoas que perceberam isto e escrevem um livro. Um livro inteiro de como
exprimir as vossas emoções, é toda uma literatura acerca disto.
E são simples coisas que têm de compreender como coisas de bom senso.
E escrevem um grande livre, o mais vendido.
Vocês chorem a vossa dor.
-Puls. é reativa a um desgosto de amor? Ela também sofrerá durante anos ou ela pensará
bem também há mais pessoas neste mundo?
-Ela irá chorar muito e chorará mais do que outra mulher que é mais saudável. Uma mulher saudável
chorará, ela tem um caso, um bom caso. Mas se o homem a deixa, ela imediatamente pensa que ele não é a
pessoa certa, ok. Foi bom porque gostei dele ainda assim uma semana, duas semanas, e ela acaba.
A Puls. chorará durante 6 meses e não terá os efeitos secundários do desgosto como podem ter a Ign. ou o Nat-mur.
Porque isso a salva, a equilibra. Chorar é uma grande saída para muitos problemas e se nós chorássemos tipo eczema
a exsudar para fora. Atualmente temos tanta dor dentro de nós, mantida dentro
que a maioria de nós deveria chorar, devíamos chorar, chorar.
Sou muito orgulhoso para chorar, dizem, vou ser ridículo se chorar, outros dizem, vou ser considerado
como uma pessoa louca, assim mantém dentro e isto é como se desenvolve a vossa clientela, para serem tratados por vocês