Este é um remédio que é excitado.
Raparigas sensíveis, rapazes que se excitam facilmente, que facilmente expressam a sua excitação, em especial pela dança.
O movimento sempre ajuda a Sepia, quer esteja no primeiro estágio, onde temos o estado de excitação
ou na segunda fase, onde temos o colapso das emoções, o colapso da mente
colapso do útero, dos intestinos. Tudo vai para baixo, não há vigor, há estagnação.
Tudo é pesado, a mente está pesada, as emoções são pesadas, não se movem.
E as pessoas queixam-se que as emoções naturais que deviam estar ali, já não estão ali.
O que é uma emoção natural? Uma emoção natural é amar os seus filhos. Mesmo quando se vão embora.
Estas situações resultam de choques emocionais, de experiências traumáticas emocionais.
A ideia é que as emoções, a mente, o instinto sexual, todos caem junto com o prolapso do útero
prolapso dos intestinos com a sensação de que todos os órgãos internos no abdómen, vão sair. O tempo todo há uma
pressão interna, elas sentem que os órgãos internos vão sair e que é por isso que estão melhor sentadas, em que posição?
Com as pernas cruzadas, sentem que apoiam melhor a sensação dos intestinos
Sepia é um remédio que podem dizer é patologicamente desligado dos que ela ama. Na verdade não há ligação.
Estes sentimentos de amor que ligam duas pessoas. O amor liga duas pessoas, mas se dizem, 'Estou desligada'
Tenho de dizer algumas coisas para compreenderem os sentimentos  da Sepia. Tenho de analisar um pouco o amor.
Nós gostamos dos nossos cães.
Significa que estamos ligados ao cão. Se não houver ligação, não há prazer no amor.
Vocês amam a vossa esposa, estão ligados à vossa esposa. Quem pode dizer que ama a esposa, mas se ela sentir que gostava de ir
com outro homem, continuara a amá-la.
Quem diz que ama com desapego. Quem consegue fazer isso? Ninguém.
Sepia não consegue amar. Quem consegue fazer isso? Só pessoas ideias que espiritualmente tenham ido muito longe, onde ninguém pode lá estar.
Assim o amor é um sentimento natural mas contém em si próprio a possibilidade da dor.
Assim qual é a coisa mais perigosa que possam fazer? É amarem com apego.
Isso implica a possibilidade de dor num grande grau.
Sepia percebe isso e ela não o faz. Prefere ficar sentada e parecer desligada numa relação
Eventualmente ela não consegue amar.
-A minha pergunta é, a Sepia compreende isso, porque ela passou por essa experiência de amor que foi
decepcionante de um modo muito grave?
-Sim.Muito provavelmente a patologia da Sepia é formada num individuo que sofreu uma decepção.
Este individuo excitável e sensível tem contato com este stress e regride para trás, colapsa.
É um colapso do nível emocional que tem como uma sequência o colapso dos três níveis. A ideia do colapso.
O útero perde o seu poder de contração.
Quando uma mulher tem um orgasmo, há uma contração. A Sepia não consegue ter um orgasmo, não tem poder, não tem desejo.
Por isso diz-se ausência de prazer e  está ligado nessa medida, o sistema hormonal está afetado.
Não há hormonas para estimular e os órgãos colapsam. Irão ver o útero da mulher Sepia
que pode sair da vagina, pode ver-se da vagina
Quantas vezes viram isto? Nenhuma. O ginecologista vê isso e a mulher diz-vos.
Nunca examinei fisicamente ninguém. Dizem abra isto. Ficariam surpreendidos acerca do que eu sei ou pensam que eu sei.
Porque circulam alguns rumores especialmente em anos anteriores, como é que o George sabe tudo isto? De experiência pessoal?
Não é experiência pessoal, de ouvir a história.
E de observação mas a partir de observação separada. Não observação ligada.
-Ela é parteira, ela diz que pode garantir isto porque ela já utilizou a Sepia várias vezes e ela lembra-se
um caso de uma mulher Sepia, após o parto do seu terceiro filho ela teve um prolapso do útero.
Deu-lhe Sepia na 200CH e todos os sintomas voltaram muito bem e o útero evoluiu de novo muito bem.
após dar Sepia. Ela nunca tratou com mais alto do que a 200. Isto é a sua experiência que ela queria partilhar.
Portanto a Sepia afeta as emoções no seu nível de amor e também afeta os órgãos sexuais, onde o amor
é expresso e na sua forma mais material.
Assim Sepia perde a possibilidade do prazer. Não há prazer, é desinteressante, sem interesse na vida.
A única coisa que talvez a faça sentir-se bem é quando ela tem de estimular o seu organismo a trabalhar rápido e mover a circulação.
Sepia gosta de jogging, caminhada rápida, movimento rápido, e em vez de se sentir cansada ela sente-se mais energética.
Ela diz que não tem energia e tem esta sensação pesada, sem sentimentos, sem prazer, ela diz ao marido
esquece hoje à noite, estou tão cansada. No dia seguinte está cansada, 3º dia está cansada, 4º dia está cansada, um ano está cansada, dois anos cansada
ela diz vamos a um homeopata.
Vocês vêem uma bonita mulher e pensam na verdade ela boa, ela será muito .... em seguida interroguem o marido
ele diz, esqueça isso, nada.
Ela vai parecer meio adormecida e coisas assim e vocês pensam que ela esta olhando apaixonadamente para você.
Na verdade ela está a dormir, meio adormecida.
Sou terrível, mas já vi estas coisas e já tratei estes casos
e eles estão bem. O marido diz, muito obrigado.
O que provoca este estado, digo-vos, é muito interessante, a condição de Sepia claro, é o resultado da sociedade fácil de hoje.
O medo de se exporem a vocês próprias, obtém o retorno e acabam e então temos um caso de Sepia.
Mas há outro tipo que desenvolve a sintomatologia de Sepia e que aparece nos jovens de hoje.
Os jovens de hoje porque duvidam e procuram a verdade, procuram a consciência espiritual
procuram o que é mais elevado, que na verdade é seguro.
Vão ter com essas pessoas espirituais que existem em especial na Índia e então eles ouvem 'têm que praticar
abstinência e desapego', 'oh, dizem eles o sexo é mau, têm que ser desapegados'. E eles tentam ser desapegados
e quanto mais eles tentam ser desapegados, mais o estado de Sepia recai sobre eles próprios.
Desapego, desapego, não tenham sentimentos, não tenham sexo, então chegam a um estado em que ficam sem energia.
diz-se que eles arrastam-se. Pessoas espirituais que seguem o guru, que seguem uma ideia que nunca vai ser
cumprida porque este não é o caminho para pedir iluminação. E estes jovens que tomaram drogas,
que destruiram as suas emoções e sentimentos, que começaram muito cedo com os assuntos sexuais 14, 13, 16 anos de idade
começaram a ter sexo, aos 17 anos não sentem nada. Então procuram por Deus, procuram a verdade
procuram o guru e o guru diz, desapego. Ele diz, é muito fácil para mim o desapego porque não tenho necessidades,
já não tenho desejos, assim está ok. Então eles entram no estado de Sepia.
Assim é muito interessante para o homeopata observar a criação da doença, como as doenças são criadas.
De 100 casos que ponham ali, 90% vocês perguntam quando esta doença começou e eles dir-vos-ão
de uma experiência traumática, num conflito interior. E esse conflito interior envolve sobretudo o lado emocional.
E então eles podem adoecer, podem progredir, pode passar de uma fase para outra. Eventualmente vocês podem ter
uma patologia muito profunda. Então tomam a Sepia que tem, não sei qual a fisiologia porque é que isto acontece
em vez de terem menstruação, têm descarga, leucorreia. Têm menstruação, mas a menstruação torna-se menor,
o síndroma pré-menstrual é muito forte, antes da menstruação ficam perturbadas em especial com depressão
e irritabilidade e muitas descargas da vagina. Uma jovem rapariga de 12 anos de idade que mal começou a
sua menstruação e ela diz que tem constantemente leucorreia. Isto é 95% dos casos, é um caso de Sepia.
A leucorreia, a descarga é amarela-esbranquiçada.
Assim a queda da energia sexual, nos sentimentos e na intensidade dos sentimentos e a queda da acuidade mental
aponta para Sepia.
Se tiverem naturalmente um prolapso algures nos intestinos, isso confirma-a
Melhor com forte exercício. É outra confirmação.
Leucorreia nas mulheres, leucorreia constante, muita leucorreia e outra confirmação.
Há também outra coisa que vocês vêem muito na literatura e eu não vi tanto isso na prática.
A sela à volta do nariz. Sabem que o lúpus eritematoso cria uma sela à volta do nariz e as bochechas
cria uma vermelhidão. Na Sepia pode criar uma descoloração, uma sela, chamam-lhe nesta área que é para o
amarelado mas pode ser também a vermelhidão do lúpus.
Quando está vermelho, a Sepia é um dos remédios, quando está amarelo, o remédio é a Sepia.
Também estes casos de Sepia são indivíduos muito cansados. Cansados física, mental e emocionalmente.
Um homem que tem sido muito ativo e depois eventualmente fica cada vez menos ativo e cada vez menos interessado no sexo.
Na mulher chega a ser aversão ao sexo. Qualquer coisa que tenha a ver com assuntos sexuais faz com que fique nauseada.
Se ela é casada e durante o casamento ela entra num estado de Sepia, ela fica numa situação terrível porque ela não consegue lidar com isso.
O marido claro quer sexo e ela por fim finge etc. e é uma tortura.
Já vi mulheres que fingiram durante anos, as mulheres Sepia fingem durante anos que gostam de sexo
e na verdade elas têm aversão ao sexo.
'Não aguento isso', dizem elas. Se for só caricia, mesmo isso, carícias aguento do marido. Mas vocês põe alguma
conotação sexual nas carícias...
Se as carícias forem paternais, está ok.
Outra coisa que elas têm claro, como eu disse antes, o desapego torna-as numas observadores muito agudas.
Vocês ficam um pouco com um caso Sepia e ela sabe todos os vossos pontos fracos. Depois nos livros diz-se que ela é rancorosa.
Toda a gente é rancorosa. Por vezes se vocês tocarem nelas, elas podem dizer-vos algo mau, mas a Sepia encontrará exatamente
o ponto onde vocês sentem a dor.
E ela bate em vocês.
Sepia é um remédio frio.
Claro a tristeza e a depressão da Sepia é um assunto indescritível, tipo ela não sabe o que ela gosta
Não há nada que ela goste. Isto se ficar mais profundo, então vem o estado onde sem saber porquê
ela chora, chora. E ela não sabe porque é que chora.
Mas ela encontrará uma razão, claro. O meu marido foi numa viagem. O marido regressa.
O meu filho vai para o exército. Elas encontram uma razão. Porque chora? Por causa de uma razão peculiar.
A ideia é que a não ser que elas chorem, elas sentem que têm de se suicidar. Chorar traz uma espécie de equilíbrio à Sepia.
Nem todas as Sepias são assim. Vocês têm de entender as ideias.
Vocês viram ambos os casos que tivémos de Sepia, num dos casos o sexo era bastante forte. Quero dizer como um remédio mais profundo
vocês podem dizer que o sexo é bastante forte. Mas o sexo torna-se cada vez menos um problema real.
E no segundo caso o sexo estava fora de questão.
Após Sepia o sexo não estará fora de questão.
Estará liberto dessa situação de congelado.
Nas mulheres eles chamam a isso frigidez, indiferença ao sexo.
Medo de fantasmas, de tempestades.
Sepia atualmente pode gostar de tempestades porque a Sepia pode ser estimulada por algo que tenha intensidade.
Porque é tão difícil para ela mover-se. Ela será estimulada.
E se estimularem um caso de Sepia e ela tiver uma discussão inteletual, sentem-se melhor. A mente vai mais depressa.
Quanto mais rápida a mente, melhor elas se sentem. Quanto mais rápido o corpo, melhor elas se sentem.
Se conseguirem estimular as suas emoções, elas sentir-se-ão muito bem.
Estimular as suas emoções por um bocado e então vem o colapso.
Também é um dos remédios principais para a sensação de vazio no estômago, melhora comendo.
Mas a Sepia não é uma pessoa que coma muito. Phosphorus come muito, Sulphur come muito, Iodum come muito
E sentem-se melhor comendo, Sepia não come muito mas melhora comendo.
Kent descreveu a mulher Sepia como a mulher de corpo muito magro tipo o corpo dos homens sem a pélvis.
Sabem que a pélvis natural na mulher é maior para ter filhos. Assim as mulheres são maiores aqui. Para serem capazes de terem filhos.
A Sepia costuma ser magra aqui, não são na verdade feitas para terem filhos. E é por isso que têm abortos espontâneos.
Assim uma Sepia típica tem dificuldade em ter um filho. No 2º mês, 3º, 4º mês a criança morre.
Dão Sepia, ela tem cinco filhos. E de seguida ela pragueja porque ela diz, 'eu queria só um filho'.
É um bom remédio e muito frequentemente é indicado na sociedade de hoje.
Quem é um homem Sepia, há alguém aqui Sepia?
-Na verdade eu fui diagnosticado como tendo lúpus eritematoso sistémico numa fase da minha vida. E Sepia foi o primeiro remédio
que me foi prescrito. Também tenho este exantema na minha face como uma borboleta que é conhecido do lúpus
e este foi o remédio que me curou maravilhosamente
E foi prescrito para mim, porque durante anos sofri de fortes enxaquecas, este foi o sintoma principal
que na realidade levou à prescrição de Sepia.
-Sepia tem uma enxaqueca do lado esquerdo sobretudo sobre o olho esquerdo. Onde era a sua dor de cabeça?
-Era na testa.
-Não era mais de um lado ou no outro?
-Não.
-O que quero dizer é que isto está escrito nos livros, que tem este tipo de corpo mas encontrar uma Sepia típica
não é fácil. A maioria das Sepias não são magras assim. A maioria das Sepias pode ser qualquer pessoa.
Não temos que ter este corpo típico, magro sem ancas.
-Aprendi na minha escola de homeopatia, onde estudei que a Sepia tem a mais forte
aparência erótica. Podem ser as pessoas mais eróticas. Por exemplo como descrito por George Bizet
a figura de Carmen. Aprendemos que ela era Sepia.
-Qual Carmen, a da ópera?
.Sim.
-A mulher.
-A figura principal na Carmen era Sepia?
Não sei. Quem disse isso?
-Existem fantasias. Comecei isto há muitos anos atrás de modo a mostrar exemplos, a ter exemplos de figuras diferentes.
Diria por exemplo Mussolini, mas apoio-me em factos históricos. Carmen tinha muitos namorados.
Mussolini era um ditador mas na verdade ele era fraco. Ele era um Lyc. estava inchado, era egoísta, era mulherengo.
Todos estes elementos são de Lyc. Podem dizer, que juntando todos estes elementos, isto é uma ideia de Lyc.
Fiz este erro ao descrever algumas pessoas, personalidades conhecidas. Disse que o Presidente dos EUA.
Vou descrever para vocês e vão encontrá-lo. Um homem com a face com uma barba, Lincoln.
Disse, ele era filosófico, alto, magro, ombros inclinados, parecia sujo e eu disse ok. E então ouvi todos os meus alunos
começarem a  descrever casos pondo muita imaginação tipo Carmen de Bizet é Sepia, não. Antes, eu disse quando
estava a descrever, vocês não precisam de ter uma Sepia que seja seca, magra e fina.
Podem ter uma Sepia que pareça roliça (forte) e não seca e continua a ser Sepia.
Isto é o que eu disse.
-Tenho uma mulher Sepia que trato desde Março. Ela tem olhos salientes e é um caso que nunca vi em 7 anos
da minha prática e tenho-o comigo, quero pô-lo no meu processo. Se permitir posso mostrar.
O diagnóstico diferencial para Apis era difícil. Ela tinha verrugas na face e decidi no fim dar-lhe Sepia.
E desaparecerem em duas semanas e ela tinha isso há dois anos.
30 de Abril e ela veio em Março.
-Muito bem.
-Podemos mostrá-lo na câmara.
-Sim, não penso nos assuntos práticos, só as mulheres pensam em assuntos práticos. É muito estranho.
Disse à minha mulher porque é que se há uma mesa, ela põe o prato aqui. Eu não empurro o prato aqui assim posso comer
como aqui. Por isso eu entorno a minha comida.
Porque é que tenho de fazer sempre isto? É tão simples, é muito prático puxo isto para ao pé de mim e não preciso de pensar nisso.
Esse é uma fotografia muito impressionante. Só tomou Sepia?
Pode ligar a sua câmara e projetar a fotografia depois dela ter sido tratada?
Você vêem a diferença nos seus olhos. Aqui vêem a tristeza e a ansiedade, vêem aqui o sofrimento na alma?
Aqui há alguma alegria.
Aqui vocês vêem, ela ri-se mas os olhos mostram o vazio e o desgosto. Em que sintomas e que prescreveu a Sepia?
-As verrugas na face foi um dos sintomas mas o que me fez decidir pela Sepia foi os olhos vermelhos, o ardor
ela tinha também erupção no nariz quando ela veio pela primeira vez.
Ela tinha receitas de estrógeno de há dois anos atrás do ginecologista. Ela tem 44 anos de idade.
-Qual foi o diagnóstico para este caso?
-O diagnostico era cansaço. Ela não gostava de ter os netos à volta dela, ela estava entorpecida.
-O diagnóstico alopático?
-Não sei. Ela foi a vários médicos, ao dermatologista.
-O que é que eles disseram?
-O dermatologista perguntou se já tinham visto os rins? Foi o que ele lhe perguntou.
Perguntei-lhe, fez exames aos rins? Ela disse que nunca. Não fiz nada com o diagnóstico da escola de medicina
e dei-lhe Sepia.
- O que é impressionante aqui é a melhora no nível emocional. Aqui está uma mulher que sofreu muito.
Perguntou-lhe acerca do sexo?
-Sim, e ela disse que não tinha sexo, ela tinha secura vaginal.
Com este quadro ela disse, 'quando acordo de manhã e o meu marido acorda, ele só estende
o seu braço e tenta tocar os meus olhos para ver se isto voltou'.
-Quanto tempo? Num mês e meio?
-Um mês e meio.
-Vêem o problema é que em toda a vossa prática nunca vão ver um caso semelhante de novo.
Todas as vezes têm que individualizar e têm que voltar ao básico.
De outro modo vocês esperam encontrar um caso como este, esqueçam. E muito provavelmente se encontrarem será Kali-c ou Apis.
Apis é o remédio que procuram, dizem Apis. A não ser que apontem os sintomas e descobrem que o Apis é muito sexual
e aqui ela não parece sexual.
-Queria perguntar-lhe se é possível também haver Sepia sem irritabilidade e sem síndroma pré-menstrual
ou problemas menstruais?
-Sim certamente. Não há quase nenhum sintoma na Materia Medica que diga que este sintoma excluiu o remédio.
Não há nenhum sintoma.
Mesmo por vezes vão ter onde diz mesmo que tenha um remédio frio ficará melhor com um remédio quente.
Assim não há sintomas que possam dizer que se você é encalorado, está excluído destes remédios frios. Não.
O tempo de melhora para Sepia é o entardecer. O entardecer em vez de estar mais cansada, a Sepia sente-se melhor.
Na verdade movendo-se de um lado para o outro, ela sente-se melhor.
A ideia do Rhus-t é que alguém que é rígido, o que é que ele quer fazer?
Ele quer mexer-se o tempo todo.
-Podemos dar algum conselho prático feminino? Só um conselho para este calor.
-O que você quer dizer?
-Só para agora, posso?
-Sim.
-Ok. Todos têm os papéis disto. Podem segurar, vocês sabem isto de qualquer maneira. Podemos abrir a janela e desfrutar a aula.
-Mestre de cerimónias, o que diz? Não. A janela é melhor estar assim porque o sol vem aí e mata-vos.
Este sol é muito quente. Neste clima ele sente-se melhor 'não abram as janelas, sinto-me confortável'.
Se um Rhus-t está sentado a janela estará fechada.
-Sinto-me confortável. Porquê? Porque o Rhus-t está sempre melhor com calor.
Calor em geral e aplicação de calor em partes diferentes.
Os pontos principais são pior pelo frio, melhor pelo calor, pior em que clima?
No que traz a rigidez, a rigidez reumática, em especial na região cervical.
Vocês viram-me a fazer isto todo este tempo? É porque preciso de Rhus-t.
Todo o tempo vocês vêem-me a fazer coisa como isto. Isto estala.
E as costas.
Têm que se mexer o tempo todo, a sintomatologia da lombalgia e da região cervical é muito proeminente.
E há o que nós chamamos de agitação. Não podem vê-los sentados, existe uma agitação da mente
sempre agitação das emoções
As emoções são divertidas.
Há uma atitude de rapaz. Está rígido e contudo ágil. Como é isto? Vocês não sabem.
Eles ficam rígidos muito facilmente. O momento em que existe uma corrente de ar, eles sentem de imediato quer na cervical ou aqui.
Eles estão rígidos e têm que se mover.
Vão deitar-se com uma lombalgia. Eles não conseguem estar num lugar. O momento em que estão num local
um minuto eles têm que se mover para o outro lado, eles voltam-se. A agitação nos membros inferiores é muito forte.
Assim vocês vão à cabeceira de alguém, vocês vêem ele está muito quieto, esqueçam Rhus-t.
Mesmo na mais forte dor o Rhus-t vai adorar mexer-se um bocadinho. E vocês vêem quanto mais dor, menor o movimento
mas o movimento está lá.
Se observarem o corpo está mexendo todo o tempo. Dizem que se pararem, eu apanho-os.
Rigidez em todo o corpo, em especial nas articulações.
Desejo por leite é uma palavra-chave posso dizer-vos. Este desejo forte por leite. Quero dizer 3-6 l por dia.
Pode ser 5l. Posso beber constantemente. Se não tivesse medo do colesterol, podia beber 5 l por dia. Não há paragem para este leite.
E isto é uma palavra-chave que é absolutamente 100%
Não no agudo, na situação crónica. Têm problemas nos rins, asma, condições artríticas, erupções de pele.
Erupções de pele que melhoram com quente e melhor do calor e agitação.
Não podem imaginar a comichão do Rhus-t, coça e volta-se, coça e volta-se, toda a noite
pode estar a coçar-se e a voltar-se. E se suprimem isto, então a gitação vai para mente
e isso não permitirá que ele durma, embora não se coce mais, ele não consegue dormir, agitação e insónia.