Asar. é um remédio que vão encontrar em casos de exaustão nervosa.
O sistema nervoso foi stressado e stressado e eventualmente esgota e cria uma super sensibilidade
no sistema nervoso, em especial no nervo auditivo.
Mas todo o sistema nervoso está num estado de excitação.
Vocês sentem que a pessoa vai-se esgotar totalmente muito em breve.
E a própria pessoa confessará que 'talvez esteja a saltar para um novo estado' que é loucura, demência.
Esta situação pode ser causada por um individuo a esforçar-se, em especial hoje em dia. Penso que o Asar. não seria indicado há 100 anos atrás.
Mas hoje a ideia de esforçar-se, esforçarmo-nos para atingir objetivos, metas e usar a cabeça.
Por exemplo uma criança, ela é boa na escola, o pai e a mãe são ambiciosos.
Eles perguntam, não queres ter lições de piano? Ok, vou ter lições de piano. E o alemão é uma língua que é bastante
contemporanea, gostarias de aprender? Ok vou ter também lições de alemão. E em seguida ela tenta, tenta e
há um momento onde a menina acaba por desistir, todo o sistema esgota e ela não consegue assistir a mais nada.
Como reconhecerão que este é um caso de Asar. e não um caso de Calc.?
A Calc. tem um estado semelhante. Eles esgotam, não querem mais nada, sentem que estão a enlouquecer.
Qual é a diferença entre a Calc. e o Asar.?
-A super sensibilidade aos ruídos. Ao mínimo ruído.
-Muito bem. Esta é a diferença. Não há caso de Asar. onde ela não mostre sensibilidade ao mínimo ruído.
E qual é este barulho?
Em especial o barulho de escrever no quadro, o arranhar, o barulho metálico
Eles tapam os ouvidos.
Se eu toco a campainha e é um caso de Asar ela tapa os ouvidos, ela não consegue aguentar isso, é demasiado forte.
De seguida o que é que vocês vêem é outro elemento que vêem no Asar. em comparação com a Calc?
Que Asar. é realmente um caso histérico.
Porque vocês vêem a criança sentada ali, brincando com os seus dedos quando estão a falar.
Elas não se apercebem do que estão a fazer. Estão ali sentadas, olham para vocês e para os dedos.
O que mostra o estado interior da criança, a ansiedade extrema, a hipersensibilidade, o que é que vocês me vêm dizer agora?
Se vocês pressionam a criança, 'estuda', este tom de voz pode destruí-la.
Levam a criança à carrinha, vocês estão um pouco atrasados e dizem à criança 'despacha-te', é impossível.
Este esforço, este pouco de energia extra que ele precisa, ele não consegue.
A ideia é que vocês compreendam esta situação e possam reconhecê-la nos casos de exaustão nervosa.
Vocês verão estes casos com as doenças nervosas, com a EM, onde existe esta hipersensibilidade e o sistema nervoso está na verdade afetado.
Tem agora danos no sistema nervoso.
Então com esta hipersensibilidade em
especial do nervo auditivo, é este o caso.
Isto é muito característico. Os adultos não farão isto assim mas existe uma coisa chamada constrangimento.
Vocês sentem que a pessoa está constrangida. Ele não sabe se isto está certo ou o que dizer e vocês sentem as reações
que vêem do exterior, o que quer que seja não conseguem lidar com os stresses.
Tenho a sensação de que tenho um medo ou uma ansiedade.
Este é o estado, treme das emoções mas
vocês têm que compreender toda a situação.
Não é um resfriado, é o sistema nervoso.
Esta excitação dentro e a pressão que nós temos devidos às diferentes tarefas que temos de fazer.
Excitação, pressão, incapacidade como resultado, uma pressa interior mas ela não pode correr, ela não pode fazer uma coisa rapidamente.
Há uma sensação de pressa interior sem ser capaz de a executar.
Diz 'o ruído provoca calafrios'. Percebem?
Todo o sistema nervoso está incomodado.
A sua sensibilidade chega ao ponto de por vezes, eles pensarem que estão a ouvir barulhos.
Este barulho, eles não o suportam. Quem não aguenta este ruído? Ninguém.
Outro estado em que vi o Asar. indicado, são os estados que os americanos chamam de condições alérgicas,
alergia a qualquer coisa. Os americanos são alérgicos a qualquer coisa, têm estado expostos a demasiada poluição.
Um caso de um estudante americano que teve de desistir dos seus estudos na América porque não podia entrar em nenhum laboratório.
Qualquer laboratório nas instalações médicas vai fazê-la entrar em tremores, uma ansiedade enorme e quase colapsa.
Vocês vão ver, ela era tão sensível, o sistema nervoso, não podia entrar nisto.
Só a ideia de entrar num lugar iria deixá-la louca.
Não podem pensar que ela ia ter uma erupção cutânea, ou que ela teria um edema, mas ela actuava como se tivesse isso tudo.
Assim é uma histeria que exagera a sensibilidade do sistema nervoso. O sistema nervoso não consegue aguentar
a mínima pressão, a mínima agressão.
Percebem que com este tipo de sistema nervoso, com este tipo de sensibilidade, como ela se comporta nos assuntos sexuais.
Esqueçam isso.
A ideia de beijar é impossível para ela, mesmo o filho, mesmo os pais beijarem o filho. Deixa-me em paz.
Não há nenhuma energia nesse nível.
Pelo contrário eles percebem ou eles são afetados pelo contato próximo
Diz 'aversão a ser tocado', 'aversão ao sexo', 'aversão a ser beijado'. Qualquer contato que irrite o sistema nervoso.
Não conseguem tolerar luzes fortes.Não conseguem tolerar barulhos fortes. Não conseguem tolerar ventos fortes.
Tudo causa problemas para eles. Todos os stresses.
E claro quando o nervo auditivo está num tal estado por muitos anos, pode esgotar-se e ficar completamente surdo.
Começa a diminuir a audição. Não pode ficar muito tempo debaixo de stress.
Este estado de reação exagerada do sistema nervoso pode ser vista por vezes nos alcoólicos.
Essas pessoas apresentam este tipo de sensibilidade e o Asar. por vezes pode ajudar. Embora o problema do alcoolismo
não seja um problema fácil de resolver com a Homeopatia. Eles precisam de apoio constante de toda a sociedade.
Tal apoio é muito bem dado pelos alcoólicos anónimos porque eles criam uma sociedade e dentro dessa sociedade
cada um apoio cada um dos outros. E eles conseguem deixar o vício.
Com a Homeopatia podem reduzir um pouco o efeito do síndroma da abstinência, mas ao darmos um remédio não conseguimos
afastá-los do álcool.
Estes casos também podem ser confundidos com o estado de Phos.
No grupo anterior fiz uma cura milagrosa.
Uma mulher estava deitada na sala com uma ansiedade enorme, o marido estava próximo dela e estavam lá alguns médicos
e eu cheguei e vi-a. Ela tinha tido um choque, caiu e em seguida ela teve uma ansiedade enorme, ninguém sabia o que fazer
Só lhe toquei nas extremidades e toquei-lhe nos joelhos. Vi a ansiedade e toquei-lhe nos joelhos.
Nos casos de Phos. a zona dos joelhos está muito fria.
Tocam um pouco mais abaixo e está quente, tocam o joelho, muito frio.
Estavam ali alguns médicos italianos. Disse-lhes toquem aqui, toquem ali. Tragam Phos. Dêem-lhe Phos. ela levantou-se.
Nem sempre mas muitas vezes. É uma característica e está no Asar. também. Mas o Phos. tem isso.
E claro eu senti que ela estava num estado muito ansioso. Ela estava a hiperventilar e estava muito, muito ansiosa.
Pequenas coisas como esta, porque vocês não fazem perguntas. Só observam.
Ontem foi maravilhoso também com o caso dela quando sai da aula, uma hora após termos falado
ela ainda estava deitada sem conseguir mover-se
E uma dose de 30, nem uma dose sequer. Ela não tinha tocado, pelo cheiro e ela levantou-se.
Estava deitada ali por uma hora e dez minutos incapaz de se mover. Só o cheiro.
Ute deu-lhe o remédio e antes dos glóbulos lhe tocarem a boca
ela levantou-se.
-diz aqui: enjoo excessivo durante a gravidez. Também nesses estados vocês têm que ter
a super sensibilidade na audição. Porque é que isso acontece na gravidez, sabem?
-Não sei mas se der isso sem
o estado geral, não funcionará.
O que estou a tentar dar-vos aqui é sempre a estrutura principal do remédio que se vocês tiverem o efeito é fantástico.
Se não o tiverem, pode ser que funcione o remédio como ontem que demos por um sintoma e algumas outras coisas, demos a ele.
Não está muito feliz.
Se actuar o remédio, eles dizem é o efeito de placebo, não é um placebo.
- É possível que a Coff. possa ficar num tal estado tipo Asar. e com exceção da exaustão nervosa quais seriam as diferenças.
- A Coff. terá o tremor, terá mais excitação, altos e baixos, mas a diferença estará que
a mente produz ideias constantes.
Aparecem novas ideias, a mente está muito, muito ativa. Aqui a mente está no oposto. É quase inativa.
Vêem o medo, têm que compreender, que ' eu não sei o que se está a passar, é vertigem, tontura, calafrios
a mente não está a funcionar e 'estou a enlouquecer'.
É por isso que por vezes dizem que parece e eu digo não, não, não há nada a fazer.
Porque se vocês perceberem a essência do remédio, então vocês não podem facilmente confundir um com o outro.
Outra é o falar, falam. A Coff. falará com vocês num estado excitado, muito fácil de ser envolvido na conversa.
Estas pessoas não gostam de conversar, não gostam de comunicar.
Tudo o que esteja na esfera da comunicação, esqueçam.
- George, mencionou a EM, qual é a sua experiência com o Asar.?
-Tive 2 casos com EM, qual o foi o primeiro medicamento que trouxe o caso de aqui para aqui. Não o curou.
A EM não é uma doença fácil de curar e muitas vezes podem chegar até eles até um certo ponto e de seguida  podem estar
a tratar durante 10 anos, eles ficam no
mesmo nível. Sejam felizes. Eles ficam e andam.
A não ser que os apanhem logo nos estágios muito iniciais, já vi curas totais, quero dizer 20 anos
ainda tenho casos que eles não tiveram uma recaída em 20 anos, nunca sabemos se eles ainda têm recaídas.
Mas vi alguns casos nos estágios iniciais onde eles iam muito bem.
Mas uma vez que as placas estejam formadas, a destruição das células nervosas está ali, esqueçam,  não recuperam.
Eles ficam com o edema e o processo de inflamação das células nervosas e os edemas, isso parará.
Mas os danos permanecem no ponto em que vocês os apanharam.
-Há alguma diferença no Caust e Nat-m. nestes casos porque mencionou isso e temos um caso em Viena
penso que há dois anos. Um caso de Caust. de EM que já estava muito avançado. Mencionou que no princípio
conseguiu manter as pessoas num certo nível. Isso também acontece com o Asar.?
-Isto é para qualquer remédio na EM quando é o indicado, é o remédio correcto mas levará o caso só até certo nível, nada mais.
-Nenhuma diferença entre nenhum dos 3 remédios?
-Não há diferença entre os remédios. O mesmo com a  Calc. ou o Sulph. ou Lyc.
Mas têm que ter a sensibilidade excessiva principalmente no sistema nervoso.
Asar. é um remédio que hoje vemos em muitos casos. Esta sensibilidade nervosa está a ficar cada vez mais proeminente
devido ao stress que nós temos na vida e no esforço consciente que fazemos.
Não gosto de dizer coisas antes de ter a certeza, que os casos que vi eram casos de pessoas conscientes.
Que voluntariamente se esforçavam ao limite mas não tenho a certeza que isto é assim na realidade.
Pode acontecer a outros também mas quando vi isso,  podem dizer, pessoas ambiciosas
mas não é, se escreverem 'ambicioso' no Asar. está errado.
O que vocês têm que ter é este estado.
-A sensibilidade ao barulho tem de estar em todos os casos?
-A sensibilidade ao barulho tem de estar presente o suficiente. Pode ser muito extremo como o que eu descrevi, ou o paciente dirá
'Não suporto barulhos'.
Há aqui um grau claro. Mas sempre em todos os casos, sim direi, que tem de estar o nervo auditivo muito sensível.
-Há um síndroma que e chamado de síndroma de Rett, que e uma doença autista de crianças.
Rett é um psiquiatra austríaco e ele descreveu isso. Que são conhecidas cerca de 20 crianças na Áustria e na Alemanha que têm
uma doença autista muito grave e vocês observam que elas têm muita sensibilidade aos barulhos
e eles têm sempre as mãos agitadas sobre o corpo.
-Esses dois sinais são sinais de Asar.
em crianças autistas não sei claro quanto é que elas podem melhorar mas pode tentar, se tiver um caso como este
uma potência muito baixa, 3 vezes ao dia constantemente,
12X, e subindo 1 potência por semana.
em 6 meses de tratamento, pode avaliar porque o que está a dizer é muito típico.
-Tentei com as potências Q e a sensibilidade ao barulho diminuiu, já não está lá e também a
agitação das mãos e a criança ficou mais aberta. Antes só olhava através de você.
e depois de algum tempo você tem contacto.
-Ja lhe tinha dado, pensei que estava a perguntar.
-Sim eu dei-lhe e há algum desenvolvimento mas não a cura.
-Acredito que as potências C são mais fortes. Mude para as potências C, d~e-lhe 3 vezes ao dia por um longo período de tempo
6 meses todos os dias e sobe uma potência por semana.
Em 6 meses observa o efeito.
Elas são totalmente retardadas.
Alguém estava aqui em Alonissos há 15 anos quando eu vi uma criança retardada com epilepsia?
Uma criança de 4 anos paralisada com ataques epilépticos, totalmente retardada, sem contato nenhum e com Cic. desenvolveu-se bastante bem
até a um certo ponto onde podia caminhar, sem ataques epilépticos, não conseguia comunicar e também era uma criança com trissomia 21.
Mas estes casos podem melhorar até certo ponto.
Lutei com um caso assim durante 8 anos no inicio da minha carreira onde todos os casos deste tipo vinham ter comigo.
Crianças espásticas, crianças autistas, epilépticas, casos de cancro e doenças neuromusculares e eu lutava com todas estas doenças
Lutei com uma criança autista. Quando apareceu tinha 8 anos de idade e puxou para baixo todas as minhas cortinas.
Muito agressivo, para 8 anos. Apareceram-lhe montes de verrugas. Tinha as pernas todas cheias de verrugas.
Eventualmente ele era capaz de se sustentar. Mesmo a sua mãe quando ele tinha 15 anos dava-lhe algum dinheiro e dizia-lhe para ir comprar algo.
Ela dava-lhe uma nota, ele ia ali, dava o dinheiro, pegava na coisa e trazia-a à sua mãe.
Sem falar, sem comunicar, só agressividade.
-Quais os sintomas porque deu Cicuta a esta criança?
-Vão ver o video, assim vocês têm que o reconhecer.
-Disse que não podia curar alcoólicos com a Homeopatia. Falamos no último seminário acerca da cannabis
o uso do haxixe. Pensa que podemos curar este estado mental que é o resultado de longo uso de cannabis com a Homeopatia?
-Sim, podem curar mas de novo se usaram a cannabis durante muito tempo e em grande quantidade, isso deixa sempre
uma marca no cérebro. O cérebro fica sempre afectado depois disso. Não será capaz de se concentrar
a capacidade de concentração será pequena. E vocês não serão capazes de trazerem o cérebro de volta  à sua condição normal.
De acordo com o meu entendimento e experiência, eu próprio nunca a fumei, mas a experiência de ver casos de cannabis
é que a cannabis pode ter um efeito muito prejudicial no cérebro se usada regularmente.
Não concordo de modo nenhum com a ideia de ser livre, vamos fumar cannabis, é como o cigarro. Não é como o cigarro.
O cigarro provoca danos sem duvida mas não tanto como a cannabis. Fumar igualmente cigarros e marijuana matará a pessoa.
20 cigarros por dia de marijuana matará a pessoa. Assassinato total em menos de 10 anos.
Eles discutem a liberalização da marijuana. O mesmo modo com o álcool. Eles liberalizaram o álcool e temos
quantos milhões de alcoólicos? Com a marijuana toda a população estará subjugada. Se alguém quiser ser
o ditador do mundo, ele dirá dêem-lhes marijuana e toda a gente será feliz.
É um modo muito fácil de subjugar uma população.
As faculdades criiticas, em especial as faculdades criticas desaparecem.
Não há discernimento, o cérebro não consegue discernir entre o bem e o mal. O que é o bem o que é o mal
o que é verdade e o que e falso.
Digo isto para estes mais jovens que temos aqui, assim eles ouvem com muito cuidado porque não é um assunto simples
como eles querem apresentá-lo. Eles fumam um cigarro de marijuana e dizem, não acontece nada.
Fumem 20 cigarros por dia e vejam o que acontece e vêm com a ansiedade e o medo e a loucura
em especial o medo que falámos na Cann-i. O medo da loucura é algo inacreditável, 'estou a enlouquecer.'
Tarent. é um remédio, podem dizer que é um remédio que actua no sistema nervoso, produzindo muita energia, muita força.
Excesso de energia que tem de ser gasta.
Como é que eles a gastam?
Pelo movimento e actividades.
É por isso que se diz que a agitação é um problema enorme, e a agitação, a pressa são inacreditáveis.
Vocês vêem um caso de Tarent. e eles fazem 7 coisas ao mesmo tempo. Esta é a ideia, não há tempo suficiente para mim
tenho que fazer isto, tenho que fazer aquilo.
Eles fazem a cama, e ao mesmo tempo pegam no espanador, é uma situação louca.
Então eles acabam em meia-hora, não têm que fazer mais nada. Agora o quê?
Claro que há energia ali. Ligam o rádio, a música e começam a dançar sozinhos.
'Dança sozinho?' Ele responde 'sim, com a música alta'.
Uma vez perguntei a um caso de Tarent.
só por causa dos estudantes.
Perguntei 'Quão alto põe a música?, ele disse, 'Dou-lhe um exemplo. Tenho alguns armários, a música
faz vibrar os armários de modo que eles abrem'. Cheio de decibéis.
E quanto mais alta a música, melhor eles se sentem e então a energia desce. Diz aqui 'melhora com a música',
não só melhora, fica muito melhor. Uma dor de cabeça com música forte, uma depressão com música forte, e dançam.
E claro com toda esta energia que está ali, eles não conseguem dormir.
O sono deles pode ser de 3 horas por dia.
Eles levantam-se e não sabem o que fazer. 3 horas da manhã, têm que se levantar, o que fazer?
Dizem 'vou fazer jardinagem, vou cavar ..etc'. Eles têm que fazer coisas têm que despender energia.
O ponto principal com eles é que eles ficam incomodados pelos outros fazerem as suas tarefas devagar.
No caso de alguém estar no mesmo escritório e há um Tarent. eles olham para ele, agarram um livro, abrem-no devagar
colocam-no de lado e então ele diz 'estou a enlouquecer!'
Em especial quando eles têm  empregados. Com um patrão Tarent. ninguém consegue ficar porque ele quer acabar antes
de ter dado o trabalho. Vocês têm que acabar o trabalho.
E claro com toda esta energia, a agressividade está ali, muita agressividade.
Só para dar um exemplo, lembro-me de um caso.
Um homem a trabalhar num banco e sabem  num banco numa grande sala como esta, existem diferentes secretárias
Perguntei-lhe 'luta?'. Porque com esta energia e a agressividade eles são briguentos. Diz no livro briguento.
Eles entram numa luta de imediato, eles brigam..
'Por vezes anda à luta?'. 'Por vezes? vou dar-lhe um exemplo. Eu trabalho aqui e alguém
diz alguma coisa que me irrita, no outro lado. Então eu não tenho tempo de ir pelos corredores e eu salto
sobre as secretárias das diferentes pessoas e agarro-o ali.
Tão rápido e tão irritável!
Se tiverem um caso de Tarent. em video, a energia que é emitida de tal caso é enorme!
Toda a classe é recarregada com a energia do paciente. É fantástico, o modo como falam.
Claro que há casos de depressão maníaca em que precisamos de Tarent. Casos de EM precisam de Tarent. e casos de alcoolismo.
Lembro-me de um caso, um alcoólico, e toquei os seus braços e senti por baixo todo o sistema nervoso que estava assim.
Ele estava no último estagio, ele via pesadelos, mal abria os olhos. Era um estado terrível e ele ia deste modo.
Prescrevi Tarent. para ele. Ele parou de beber por um período de tempo, depois recaiu, e voltou para trás
não voltou à nossa consulta mas a esposa disse-nos que ele parou durante alguns meses.
Excesso de energia que é despendida durante a dança, desejo de dançar, forte desejo por música, etc. pode também ser auto-destrutivo.
Eles batem-se contra a parede, eles rasgam a própria roupa, casos mentais. A energia nos casos mentais onde temos
este excesso de energia que explode de repente em doentes mentais graves, estes são casos de Tarent.
EM sim
Por causa do sistema nervoso. Uma vez que haja esta hiperactividade da pessoa e vocês têm a ideia da Tarent.
qualquer que seja a doença neuromuscular, o sistema nervoso está afectado.
O sistema nervoso não quer dizer que tenha um sintoma especifico, eles têm que ser este tipo de pessoa.
Eles come muito depressa, falam muito depressa e também os sintomas aparecem de repente e também desaparecem de repente.
A dor de cabeça aparece de repente e desaparece de repente.
-Como diferencia a Nux-v da Tarent.? Porque também anda com pressa, explosiva, despedaça as coisas.
-Nux-v. nunca tem esta sensação de pressa, em primeiro lugar. Também a Nux-v. não gosta deste forte barulho da música.
Eles não conseguem tolerar. A Nux-v. nunca será tão extrovertida. A Tarent. é totalmente extrovertida.
A Nux-v. mantém no interior, é por isso que eles sofrem do estômago. A agressividade e a raiva são mantidas no interior.
Com a Tarent. não é possível manter no interior.
E claro na esfera sexual também têm toda esta energia excessiva, esta pessoa extrovertida.
Eles estão quase num estado de mania constantemente, a energia sexual é muito forte e por isso eles tornam-se muito promiscuos.
Eles têm que ter sexo. De repente as hormonas chegam, temos que ter sexo.
O que eles podem fazer é inacreditável.
Lembro-me de um caso mental em França. Chamaram-me para a tratar. Era uma rapariga de uma família muito aristocrática e ela era louca.
Quando perguntei à mãe acerca dessa área, sexo, ela disse
'Não consigo acreditar. Por vezes quando ela precisa de ter sexo ela sai à rua e escolhe um homem'.
não é possível de controla-la de modo nenhum. Como a raiva que não pode ser controlada.
Quando a raiva aparece, a adrenalina esta no sangue, então eles têm que a gastar por um acto violento.
As Tarentulas são pessoas que estão com pressa. Elas deixam o carro e vão pelas escadas. Estão sempre a correr.
Eles não andam como deve ser. 2-3 passos de cada vez, sem razão. Ele chega a casa, tem que relaxar, não interessa
-Tenho uma pergunta relativa ao remédio na última linha dos sintomas mentais, diz extrema violência e desejo de matar
Isto significa que é violência física ferindo pessoas ou significa num sentido de intensidade?
-Extrema violência e desejo de matar é o pico da raiva.
Pode chegar a tal pico de raiva que eles querem ter actos de violência. Eles não se controlam.
Vocês vêem não somos violentos, mesmo que estejamos muito zangados, não há violência numa pessoa que é normal.
Estas pessoas podem matar claro. Se a patologia da Tarent. está estabelecida e está ali há anos, eles são o tipo de pessoa
que pegam numa arma e têm actos de violência.
É muito estranho vocês ouvem nas notícias, nos jornais. Eles dizem, de repente este homem, ele era simpático
ele agarrou em alguém, matou-o e deu-lhe um tiro.
Tudo isto são casos patológicos. Stram., Tarent., Hyos.
Se vocês dessem o remédio antes, acredito que eles nunca cometeriam estes crimes.
É uma grande pena que a Homeopatia esteja tão em segundo plano e não seja aceite, difundida e praticada amplamente.
Mas chegará o tempo, vai acontecer. Não liguem à resistência.
Os Russos são os revolucionários.
Eventualmente eles desenvolvem uma filosofia que expressam com um provérbio.
Alguém dos comunistas que tem estado na Rússia, contou-me esta história na Rússia, ela disse
nós dizemos que um homem jovem que não luta contra o estabelecido, não tem coração, é sem coração.
E que um idoso que luta contra o estabelecido não tem cérebro.
Se ficamos idosos e ainda lutamos contra o estabelecido, não tem cérebro. Mas um jovem deve lutar contra o estabelecido.
Assim parece que eu não tenho cérebro.
De acordo com esta filosofia, não tenho cérebro, acabou.
-Você não é Russo.
-Não sou Russo mas descobri que é muito sábio.
Porque vocês cansam-se, lutam, lutam e atingem aqui, atingem ali.
Então vocês dizem, desisto, vou com o que está estabelecido.
Também precisamos de algumas pessoas estúpidas neste mundo.
Desejo por areis. As crianças Tarent. pegam na areia e comem-na.
Também há outro elemento na face da Tarent. que é este olhar astuto.
Tenho que vos mostraralgures num caso, para mostrar-vos o que quero dizer.Há uma astúcia, há
algo que é brincalhão e ao mesmo tempo matreiro.
Mas definitivamente de modo a dar Tarent. têm que ter este excesso de energia que melhora pelo movimento rítmico ou forte música.
Vêm especialmente os Alemães que gostam de música, mas não são Tarentulas porque todas as pessoas gostam de música, é diferente.
Com a Tarent. a música tem de ser muito forte e muito rítmica.
A música rock, esta musica rítmica que é tocada muito depressa.
Uma pessoa que é educada em compreender a música, não gosta deste tipo de música.
É muito interessante que eles digam que nos velhos tempos quando alguém era picado pela tarêntula, a cura era chamar a banda da aldeia
e tocavam ritmicamente enquanto a pessoa estava deitada com convulsões a vomitar e a cuspir.
-Tive um caso de Tarent. que tratei.
Ele tinha um tumor nos testículos, não era doloroso,
eu conhecia o jovem, ele tinha 30 anos nessa altura.
Durante uma noite inteira ele contou-me os seus pensamentos, o que ele pensava e como o sexo o atraía.
Ele não tinha só o desejo de dançar com música extremamente alta mas de vez em quando ele tinha que pintar.
Grandes quadros. Além disso tudo tinha que ser de extremos na sua vida, não só a música e os grandes quadros mas também as viagens.
Resumindo, este jovem tinha sido operado e feito quimioterapia.
ele já tinha metástases.
e após ele tomar Tarent. e após ter sido pai de uma criança.
Apesar de lhe  terem dito que ele não conseguiria ter filhos.
Hoje ele já não tem essa violência
mas não voltou para tratamento. Há 3 anos atrás.
-Isto é um caso típico. Toda esta energia vai para a esfera sexual primeiramente, com toda a espécie de perversões
promiscuamente, eles querem toda a espécie de sexo, sexo duplo, sexo triplo, o que quer que lhe chamem.
-Tenho 2 perguntas. Sabe porque as pessoas entram num estado de Tarent., como no Asar. dizemos que eles pressionam-se a si próprios?
A segunda é como é que diferencio numa criança de 4 anos com problemas o Iod de Tarent.?
-Agitação nas crianças pequenas e agressividade. Lutam, atacam com muita facilidade, a agitação será proeminente enquanto
o medo do escuro não estará presente.
Entre Iod? O Iod. não é violento. Não mostrará tal violência. Mostrará agitação e calor no corpo.
A Tarent. é um remédio quente mas não é um remédio muito quente. O Iod. é um remédio muito quente.
-Quero acrescentar que a mãe também é Tarent.
Ela nunca foi tratada. Ela desenvolveu cancro da mama ao mesmo tempo.
Será possível que tenha havido problemas muito profundos psicologicamente durante a gravidez, poderia ser essa a causa?
-Quando falamos acerca do constitucional tipo isto, o que descrevemos aqui, o tipo puro, o que nós chamamos de constitucional
estes tipos eles não têm de ser produzidos por um certo stress.
Tais pacientes podem ser do nascimento e manterem-se no estado de Tarent. pelo resto das suas vidas.
Também a Tarent. é por causa da força do organismo, estes são fortes organismos, eles funcionam bem
em qualquer  problema que eles tenham.
Também é muito estranho, sabem eu trouxe a ideia do não café, não bebam café porque descobri que o café
antidota o tratamento homeopático. Tive um caso de Tarent. e disse-lhe também não beba café.
Ele veio com uma recaída 9 meses a 1 ano mais tarde, se bem me lembro, perguntei-lhe porquê?
Ele disse, 'Tinha estado a beber café constantemente, não tomei atenção ao que me disse' mas durou 9 meses
antes da recaída. Outro caso no máximo um mês, beber café todos os dias vai ter uma recaída.
Durou 9 meses a beber café.
Os organismos são muito muito fortes.