-O quão alto você iria com nas potências com as pessoas que estão acima de 70 anos?
-A mais alta é 200, mas se for um caso forte de um fazendeiro, então poderá ir até mesmo para 10M.
Pois aos 70 anos, um arqueamento não é problema, lombalgia não é problema.
-George, em um livro você mencionou algo sobre os remédios inimigos
e é perigoso ou difícil de utilizá-los ao invés do similimum.
Você poderia explicar algo sobre isso?
-Sim, quando dizemos remédios inimigos, queremos dizer apenas os remédios
que apresentam sintomatologia semelhante.
Se a sintomatologia de dois remédios forem bastante semelhantes, esses dois serão inimigos.
Isso significa que se você tiver dado um desses e ele agiu, não dê outro
que é bastante semelhante, pois mais provavelmente você perturbará o caso.
Mas isso não é para este nível. Eu não falei porque mais tarde quando você tiver mais remédios,
então você verá o que é semelhante e dissemelhante nos remédios.
-Por favor, eu tenho duas perguntas. Uma é se houver uma erupção em cada estado completo,
você daria uma outra potência do que em uma erupção onde há uma grande supressão?
-Há uma explosão completa após um remédio?
-Não.
-Ele vem pela primeira vez e damos uma potência.
-200.
-Sim. Se fosse o mesmo caso, mas com supressão da erupção,
você daria uma outra potência?
-Não, a mesma potência.
-Se esperamos uma agravação da pele e o remédio que escolhemos
é sabido pelas suas experimentações que temos uma grande erupção de pele,
isso influencia na escolha da potência?
-Não, o que você precisa ser cuidadoso nas erupções de pele é o Sulphur.
Nas erupções de pele, se você der Sulphur e ele não for o remédio correto,
ele agravará a erupção de pele sem melhora.
Ele agravará, agravará... Você espera por uma melhora e nada.
Pois o Sulphur produz muitas erupções.
Dessa forma, neste caso você também precisa ser cuidadoso com Graphites,
pois ele produz muitas erupções e você precisa ser cuidadoso
especialmente com Sulphur nas erupções de pele.
-Eu posso fazer uma pergunta? Ela surgiu durante a aula pela manhã.
Agora na Alemanha é bastante comum, eu conheço alguns pacientes
que usam um creme que contém ácido úrico para tratar a pele.
Ele não tem nenhuma cortisona ou nenhum outro conteúdo, mas contém ácido úrico.
E eu gostaria de saber se você considera isso também como uma supressão ou não,
pois estou tratando pessoas que apresentam todas as condições de pele.
Estou esperando que as apresentem, mas se eles dizem que não funcionar,
eles colocarão isso e melhoram. Como lidar com isso?
-Eu não sei. Eu não sabia que existia tal coisa e eu não sei o quanto é eficaz.
Se for, isso quer dizer, se suprimir, então precisa evitá-la.
-Mas eles apresentam rachaduras na pele e ele cura, se for aplicado.
-Eu vi o desenvolvimento de depressão após um tratamento para as gengivas.
O dentista tratou as gengivas e a inflamação gengival desapareceu
e foi seguido por uma depressão.
Eu dei o remédio e a inflamação gengival retornou.
Vocês se lembram de um caso, eu não sei se alguém estava em Celle?
Um caso de esclerose múltipla que foi desenvolvido após a supressão
de uma pequena erupção nos joelhos.
Ele suprimiu essa erupção e em seguida desenvolveu os sintomas da esclerose múltipla.