-Questões importantes.
-Se você ver o que a sua repertorização computadorizada sempre tem os sintomas que você coloca
apenas pela sua estimativa.
Eu gostaria de saber como você hierarquiza esses sintomas?
-Nesta repertoriação, o que você observa é que dificilmente eu digo um sintoma.
Eu discuto com o caso e Margaret está presente ou o Christian está lá
e eles colocam os seus próprios sintomas.
E então eu olho de tempos em tempos o que esta repertoriação está apresentando.
Eu não digo: "Coloque este sintoma, coloque aquele sintoma." Não. Nem o sublinhado dos sintomas.
Mas eu obtenho algumas ideias, o que quer que eles escutem, eles colocam os sintomas
e é por isso que há tantos sintomas no Repertório.
Eles não são os meus sintomas, são os sintomas deles.
Às vezes eu concordo ou discordo com o sintoma.
Você não dá sempre o remédio que aparece primeiro, como o Aurum sulphuratum.
Aurum sulphuratum não estava presente de forma alguma na repertorização.
Da mesma forma que eu disse sobre o Palladium. O Palladium não estava presente, com exceção dos primeiros sintomas.
-Apesar disso, eu estaria interessado quando você toma um caso, quais são os sintomas importantes para você?
-Os sintomas podem se tornar importantes se forem peculiares.
Como aquele que vimos, essa respiração profunda, este é um sintoma peculiar.
É melhor levá-lo em consideração.
Mas conforme você toma um caso, você perde um sintoma peculiar.
Este era um sintoma peculiar, eu não abri o Repertório para procurá-lo.
Dessa forma, o que é importante é ter um sintoma peculiar.
O que é muito importante é ter um sintoma presente, não apenas no passado.
O que é importante é ver se alguns sintomas estão surgindo, mostrando uma Lachesis,
mas o sintoma presente mostra Belladonna.
Desas forma, os sintomas presentes são importantes, os sintomas peculiares são importantes,
os sintomas que são claramente expressados pelo paciente são importantes.
Mas sempre veja quais são os sintomas presentes.
Em um determinado momento, eu poderia mostrá-los na repertorização
onde eu pensei primeiramente em Phosphorus.
E assim, eu estava investigando o Phosphorus.
Se vocês investigarem um remédio, não levam em consideração um sintoma que é deste tipo.
Ele precisa ser bastante forte. Você investiga os sintomas-chaves do remédio.
Você precisa obter este sintoma-chave fortemente.
Eu estava investigando o elemento da complacência nela. Eu precisava ver que ele era muito forte.
Eu estava investigando a clarividência, o quão forte era. Eu não estava feliz com a intensidade.
Assusta-se facilmente, ela disse. É um outro sintoma de Phosphorus.
Quando ela chegou ao sintoma da complacência de Phosphorus, ele era forte.
E em seguida, aversão a ovos, vocês apresentam, todo mundo o coloca três vezes.
Dessa forma, esses sintomas que são claros, você precisa trabalhar com eles.
Quais são os sintomas pertencentes à personalidade dela.
Ela é uma mulher forte. Ela se tornou forte por causa das circunstâncias.
É o caráter dela, a personalidade dela.
E também, o que você pensa ser forte ou fraco é diferente da própria pessoa.
Você precisa levar isso em consideração.
Da mesma forma, você vê o Phosphorus, esse anjinho
e você vê outro Phosphorus e observa a diferença nas personalidades.
E você tem uma terceira personalidade. São personalidades diferentes, mas a sintomatologia subjacente,
a patologia é Phosphorus.
O que poderá confundi-lo é a diferença na personalidade.
Ela é mais fechada, ela é fechada e aberta, ela é afetuosa, etc.
Mas você está levando em consideração a personalidade.
Você diz que ela é muito forte para ser Phosphorus. Para ela, você disse a mesma coisa também.
Ela é muito forte para Phosphorus. Não, é a mesma coisa. É a personalidade dela.
Eu disse várias vezes a vocês sobre a Pulsatilla.
Você obtém a ideia a partir dos livros que a Pulsatilla é fraca, é levada facilmente, etc.
Esta é a patologia. Se uma mulher muito forte pode ficar um pouco fraca,
então ela vai para Pulsatilla, mas ainda assim ela é muito forte.
Eu contei a vocês sobre a Ministra das Exportações da Índia, ela era uma mulher poderosa,
ela fazia transações e eu observei um pouco de fraqueza.
Isso foi o suficiente da sua personalidade, para que eu fosse persuadido de que ela estava indo em direção à Pulsatilla.
Portanto, não misture a personalidade com a patologia.
Na patologia, ela não consegue respirar profundamente. Isso é patologia. "Eu não consigo respirar profundamente.
E assim, este é um sintoma de suspirar, ela não diz suspirar.
Ela diz: "A minha respiração é superficial."
Eu não busco porque não existe tal sintoma, respiração superficial
e assim, é claro, eu vou para as essências.
É melhor ir às essências e observar a imagem e dizer que agora este é um caso Phosphorus.
Este caso que é Phosphorus é para ser confirmado por sintomas assim. É melhor.
Você fez um trabalho melhor do que simplesmente ter dado para a respiração superficial de Phosphorus.
Ela poderá não ser Phosphorus.
O fato dela ter sido Phosphorus e ter confirmado pelo sintoma,
é maravilhoso e assim, você se sente confortável.
Mas o sintoma recente, Phosphorus. O sintoma mais recente, Phosphorus.
O que continua? O elemento da complacência. O que desapareceu? O medo.
O medo de trovoadas, essa ansiedade, essa abertura que ela apresentava quando criança, retornará.
Quando criança, ela era aberta. Ela passará por um período onde ela sentirá novamente esta abertura.
Ela perderá essa barreira. Ela estará mais conectada, fará amizades mais facilmente.
Ela terá um namorado ou um marido em seis meses.
-Eu apenas gostaria de fazer algumas observações referentes à repertorização.
Pois essa repertorização, ao meu ver, é um tipo de documentação,
pois quando fazemos o acompanhamento, temos quais sintomas ela apresentava.
Eu nunca faria uma repertorização onde eu coloco todos os sintomas no computador em casa
e espero que [nome] não teve a impressão de que colocamos sintoma, sintoma, sintoma
e tudo junto dá um remédio.
Pois normalmente em casa, você não tem alguém ao seu lado trabalhando no computador.
Você toma o caso, avalia e em seguida vai ao computador.
-É verdade, mas se eu estivesse ensinando-o a repertorização,
eu diria para fazê-la de diferentes maneiras.
Você coloca alguns sintomas e observa. Coloca mais sintomas e observa novamente.
Você coloca mais um sintoma e olha novamente. Mais um sintoma e o que aconteceu?
Você olha novamente. É assim que você faz a repertorização.
Você não coloca todos os sintomas e olha o que aparece no final.
Você observa o que surge passo a passo e assim, você tem uma ideia de remédios diferentes,
a partir dos quais você escolherá o correto.
E em seguida, após você ter todas as informações, você anota, analisa,
e então retorna ao caso e pensa: "E agora, o que eu devo fazer."
Se ela era um caso Phosphorus, ainda aparecem os sintomas de Phosphorus,
então este é um lindo caso de Phosphorus.
Isso significa que ela será profundamente beneficiada pelo Phosphorus.
-Eu gostaria de dizer também que quando estou sentado ao seu lado colocando os sintomas,
você continua fazendo perguntas para confirmar os remédios, como as ideias de um remédio que poderia ser possível.
Você faz determinadas perguntas e se não for, eu apenas deixo de lado e se for sim, eu o adiciono.
Dessa forma, o que surge como naquele caso, nos primeiros minutos
apareceu Palladium, é claro.
E também apareceu o Aurum sulphuricum, mas continuamos e ele estava retornando.
Dessa forma, é muito importante realizar a repertorização passo a passo.
Você coloca um sintoma ou dois para fazer uma análise e observa como ela se desenvolve.
Na minha experiência é bem provável que o remédio que prescrevo no final, não é o do topo.
Isso é normal.
E também o Lilium tigrinum estava aparecendo bem alto no início.
-E também é interessante que às vezes eu chego em um estágio onde escrevo o remédio, Sepia.
E em seguida eu peço para me dizer, ele colocou Sepia. Sepia está no topo.
Pois eu faço uma repertorização, é claro, com o que eu sei do Repertório,
mas muitas vezes coincide com o que está aparecendo.
Sem repertorização eu sinto que vocês não estarão seguros.
Vocês pensam várias vezes que o remédio está correto.
Apenas façam a repertorização e confirmem, não deixem ao acaso.
-Nós tivemos alguns casos em que prescrevemos remédios em potências baixas, como 6C, 7C
ou até mesmo na D, para ser elevada a cada semana e ingerido continuamente
em um determinado número de semanas ou até mesmo meses.
Estou muito familiarizado com esse tipo de administração de remédios.
O meu medo seria que eu levasse o paciente para uma super estimulação
por eu manter uma repetição e eu não ouvi nenhum conselho seu ao paciente,
o que fazer se apresentar uma agravação após um certo tempo?
-Eu suponho que todo mundo sabe que se houver uma agravação, eles pararão com o remédio.
Se houver uma agravação, pare o remédio.
-E espera por quanto tempo?
-Em tais casos, até a agravação ir embora e obter a melhora, aguarda e em seguida, ocorre a recaída
e então você para novamente.
Este caso de Acetanilidum, a síndrome nefrítica nós não discutimos
porque eu acredito que já o discutimos.
Esses sintomas, ele continua com o mesmo remédio e como sabem, nós demos na 200.
Não houve um efeito verdadeiro e assim, descemos bastante para a 12.
E assim, ele começou a apresentar um efeito e temos dado repetidamente a potência baixa.
E agora pela última vez nós fomos ainda mais baixo, para a 6C.
Eu quero ver o que está acontecendo, mas como eu vi que pela repetição,
o caso está progredindo cada vez mais. E este caso é bastante grave. Ele está aqui.
Ele foi tratado na Noruega por dois nefrologistas e eles deram Metotrexato
e cortisona em doses muito altas para controlar a albumina na urina. Essa é uma condição grave.
Eles sabem isso muito bem e é por isso que eles disseram que ninguém poderia ajudá-lo.
Quando ele disse: "Estou indo para a Grécia", eles disseram: "Esqueça! É bobagem.
Quem poderá ajudá-lo?" Portanto, é uma patologia muito grave.
Felizmente o remédio estava muito claro para mim.
Quem viu o caso originalmente?
Vocês não o viram no início? O caso original no vídeo?
-Sim.
-Ok.
Não importa se viram em vídeo ou ao vivo, isso não importa.
E também um outro caso de câncer do pâncreas, com metástase no fígado,
vocês não viram este caso?
É o grupo italiano?
-Sim.
-Essa é uma situação semelhante em que repetimos pelo segundo ano agora, nós repetimos na potência baixa
e subimos lentamente.
Em patologia grave, eventualmente o remédio será claro.
No caso dele, o remédio estava claro originalmente, no outro caso ele precisou de três remédios
antes que o remédio estivesse claro, no caso de câncer.
Agora, eu acho que completamos dois anos em um caso em que eles deram apenas três meses a ele.
"Em três meses você morrerá."
Nós repetimos por quase um ano e meio. Por meio ano ele tomou três remédios
e assim, no restante está tomando o mesmo remédio em potência baixa. Da mesma forma que tentamos neste caso.
Dessa forma, quando temos uma patologia forte, o organismo não pode ser pressionado.
A potência alta é como um impulso elétrico, um impulso energético.
Ele precisa que todo o organismo esteja em uma posição para seguir.
Se não estiver em uma posição para seguir porque um órgão está colapsando,
então você precisará estimular lentamente.
Você aprenderá, você verá esses casos.
Talvez eu mostrarei a vocês esses casos que estão em grego e traduzidos para o italiano.
-Se a força vital estiver tão fraca, como no caso dela, poderia ser uma possibilidade
de continuar o tratamento ao dar uma 30C uma vez ao dia.
Devido a todas as potências, ela teria agido melhor ou não teria sido tão bom?
-Este é realmente um problema com este pequeno, pois eu vi várias vezes
e todos que estavam próximos podiam ver estar totalmente fora, paralisada
e apenas pelo toque do Phosphorus ela está de volta.
Nós não o temos em vídeo ainda, mas eu acho que seria muito impressionante tê-lo em vídeo.
Isso significa que ela é muito sensível ao Phosphorus, não há dúvida.
Por que ela não fica? Talvez ela precise de mais tempo, talvez ela precise de outra potência.
Dessa forma, a minha ideia seria na verdade não dar à ela na 30, mas dar à ela uma dose mais material.
E deixá-la ter uma agravação, se há uma agravação como 6C,
não vá à potência Q.
Mas na 6C e dá uma vez ao dia e quando houver uma agravação, você para.
E em seguida você continua.
No caso de ocorrer um colapso, você tem 6, 7, 8, 9, 10 e se houver um colapso, você teve mais um.
Vamos dizer que você toma 6, 6, 6, 6 por um mês e em seguida ocorre um colapso.
Você dá na 7 e em seguida começa 7 todos os dias. E então há um colapso, 8, 9
e você eleva assim e veremos como ela estará.
-Eu quero perguntar, existe um parágrafo no Organon em que Hahnemann diz que você
não deverá repetir nenhuma potência. Eu acho que é o 246 ou o 247, que você não deve
porque a força vital não é a mesma como costumava ser quando você deu o remédio a ele.
Aqui eu vejo que às vezes as pessoas repetem potências baixas, potências altas.
Por exemplo no Phosphorus, ao ser repetido em potência muito baixa, eu descobri
que ele causa hemorragias, por exemplo.
-Se o remédio não estiver correto, ele poderá causar alguma hemorragia.
-Se estiver correto?
-Não.
Mas você vê no caso dele, de Acetanilidum, você vai para 200 e não tem efeito.
Você vai para a potência baixa e tem um efeito.
A mesma coisa com o caso de câncer. Nós fomos para a 200, sem efeito.
Nós descemos para a 12, eu acho e imediatamente apresentou um efeito.
Dessa forma, nós não sabemos tudo e apenas somos cuidadosos ao entrarmos nessas questões.
No caso renal do Tom, se tomarmos uma ação inicial, eu o respondo
pois por ser Phosphorus, você é ansioso.
Se pegarmos essa reação inicial, sem reação, nada, Acetanilidum sem reação,
você não verá nada acontecer.
Mas o caso dele está mais de 60% melhor agora ao ir mais baixo e com repetição.
Você não pode negar esses fatos.
-Existe alguma regra especial para dar as potências?
Quais potências podem ser dadas às gestantes e às crianças pequenas ou bebês?
-Crianças pequenas e bebês, você pode ir bem alto, essa é a regra
a não ser que a vida esteja em uma situação de risco.
Você não vai e dá muito alta, no momento em que o bebê não consegue respirar
e está azul, você dá na CM. Não.
Alguém estava no caso Cicuta em Alonissos, quando por engano eu disse 30
e deram na CM para uma criança epiléptica, paralisada, retardada?
E eu disse 30, eles não tinham 30, eles não me perguntaram. "Não conseguimos encontrar na 30, demos na CM."
E ocorreu uma agravação muito grave, ao ponto em que a criança não conseguia respirar.
Nós tentamos encontrar algum oxigênio naquela época, estou falando dos anos 80 ou 81.
Não havia oxigênio, não havia nada na verdade e a criança conseguiu superar.
Mas você não vai e dá em patologia de tamanha gravidade uma potência muito alta.
As crianças, você pode ir bem alto, contanto que não seja uma situação ameaçadora.
-Eu perguntei também sobre as gestantes, existe algum problema?
-Em gestantes você não tem problemas, contanto que o remédio esteja correto.
mas você poderá ter problemas se o remédio estiver incorreto.
Com o remédio incorreto, você poderá ter alguns problemas, pois a mulher durante a gravidez
está em uma situação sensível e com o remédio incorreto, você poderá ter algumas complicações.
Vocês se lembram do caso em Aedipsos? Quem estava em Aedipsos? Só o Richard.
Onde ela deu à luz aos gêmeos.
E então, o que aconteceu é que ela começou apresentar dilatação uterina
por volta das 10:00 da manhã.
Às 10:30 ela recebeu por um motivo absolutamente estúpido (para mim), ela recebeu Sepia 10M.
Como resultado, a dilatação parou, o útero colapsou e ela não conseguia parir.
Até às 21:00 tivemos uma batalha tremenda.
Por causa de um aluno que foi e discutiu com ela.
Eu disse: "Por que você deu Sepia?" E ela disse: "Porque eu vi alguma marca na coxa dela."
Eu disse: "Você percebe o que fez?" O helicóptero não poderia ir, era noite.
Eram gêmeos, não havia contração uterina. O útero havia colapsado.
O ginecologista estava presente, um ginecologista alemão e nós lutamos.
Em um determinado momento, uma criança estava vindo e a outra veio na posição errada
e o útero não estava contraindo.
Ele estava tentando virar a criança, a criança não podia ser virada e estávamos transpirando
e ele me disse que uma criança estava morta, ele fez alguns sinais. Eu disse: "Deus!"
Ele disse: "O que devemos fazer? Precisamos cortar." Nós tínhamos apenas uma tesoura de uma mulher
que tinha a casa. Ela trouxe a tesoura que tinham para quando cortavam as roupas.
"Precisamos cortar a criança para trazer para fora os pedaços."
Eu disse: "Esqueça!" Nós lutamos. Você precisa ser cuidadoso.
Por volta das 21:00, eram quase 11 horas. 11 horas sem nenhum movimento.
E então, como eu estava desesperado, eu a pedi para me dar os sintomas. "O que você sentiu?"
Ela me deu os sintomas e eram sintomas de Pulsatilla.
E então eu dei Pulsatilla e disse aos outros que dentro de uma hora ela começaria o trabalho de parto.
Às 21:50 ela começou o trabalho de parto, uma criança saiu e em seguida a segunda criança saiu nesta posição.
E ele estava tentando virar e dizia: "Empurre, empurre." E ela teve câimbras e desmaiou.
Ele me disse: "Não a deixe desmaiar." E assim, Carbo vegetabilis, Cuprum.
Eu simplesmente joguei remédios para mantê-la acordada e torná-la capaz de empurrar com o útero.
Foi terrível.
Pois a criança não conseguia sair. Uma criança saiu e a outra morreria.
Precisamos ser cuidadosos com a gravidez, que tenhamos certeza de que o remédio esteja correto.
-Eu tenho uma pergunta referente à administração dos remédios homeopáticos durante a gravidez.
Existe algum risco de que esses remédios dados à mãe possam prejudicar de alguma forma o bebê,
pois, é claro, é a vítima dentro de todo processo que está acontecendo?
-Com o remédio homeopático na gravidez não há nenhum problema com efeitos colaterais.
Algo está acontecendo com a criança, algo está acontecendo com a mãe.
O que eu digo é que precisamos ser cuidadosos com os remédios que afetam especialmente o útero.
Causticum, Ustilago, Caulophyllum, Sepia.
Tais remédios, se você der, tenha certeza de que são indicados.
Caso contrário, o remédio errado terá alguma agravação que não é para ter...
Mas se você for e repetir Phosphorus na 200 todos os dias, ela está grávida
e ela não precisa de Phosphorus, você poderá ter alguma hemorragia.
Isso é o que eu digo, você precisa ser um pouco cuidadoso.
Não há nenhum efeito colateral que provocará algum dano à criança ou qualquer coisa desse tipo,
como temos nas drogas químicas.
Nós não temos nenhuma toxicidade.
-Um homeopata na Áustria, ele dá remédios às gestantes em forma da tão chamada "cura eugênica."
Você dá nosódios em alta potência em um determinado estágio da gravidez.
Não é Homeopatia Clássica, mas alguns homeopatas fazem isso e ainda recomendam.
O que ele descobriu é que a criança apresentava um defeito quando nascia
e o defeito do sistema de órgãos, no momento quando o sistema de órgãos foi desenvolvido,
estava correspondendo com o momento em que ele deu esse remédio, um desses remédios.
-Qual era o defeito?
-Eu acho que era cardiovascular, mas não tenho certeza.
E desde então ele parou de praticar esse tipo de cura.
-É bom que isso tenha acontecido, mas eu não acredito que tal defeito pudesse ser iniciado
pelo remédio homeopático, eu não acredito nisso.
O remédio homeopático pode ir mais profundamente e temos uma agravação que é bastante forte,
mas em tal caso, a criança será definitivamente beneficiada.
Se for uma agravação superficial, não haverá nenhum efeito na criança, é como uma experimentação.
Você dá um remédio e faz uma experimentação em uma criança ou quem quer que seja. Não há nenhum perigo.
Mas se você der uma potência alta e repeti-la durante meses, 50M por meses, é claro...
ele poderá realizar uma experimentação profunda.
-Eu posso adicionar um caso público sobre o problema dos remédios errados durante a gravidez,
que foi publicado no ano passado na Alemanha, onde um homeopata deu Carcinosinum.
O Carcinosinum não era indicado, apenas a família apresentava problemas de câncer,
à uma mulher grávida com problemas asmáticos.
E assim, a asma agravou e teve um aborto e foi uma agravação muito feia
devido ao remédio errado na gravidez.
-Uma é: o que você pensa sobre a prática que é feita algumas vezes
se você tem uma mãe amamentando e um bebê.
O bebê está doente e a mãe recebeu o remédio, pois ela pode dá-lo à criança pela amamentação.
Essa é uma pergunta.
-Isso pode acontecer, sim.
Ele pode afetar a criança. A mãe recebe o remédio, ela está amamentando e a criança também recebe o remédio.
-A outra pergunta é: A mãe está doente e a criança também e a criança
necessita de um remédio diferente da mãe. O que fazemos neste caso?
-Dá o remédio diferente.
-Eu acho que talvez você tenha entendido algo errado aqui, pois eu não consigo concordar de forma alguma com o que você disse.
Basicamente você não pode dizer sempre que se a criança está doente, enquanto a mãe está amamentando
que você sempre administra o remédio à mãe,
pois você poderá ter também um efeito deste remédio.
Eu acho que se o remédio não corresponder à mãe, você não pode dá-lo à ela.
-Antes de tudo, eu respondi a pergunta se ao dar o remédio à mãe,
a criança também poderá ser afetada e eu disse que sim. Isso poderá acontecer, nós temos visto alguns casos
em que a criança é afetada.
A diarreia da criança para quando a mãe toma o remédio. Essa é uma coisa.
A outra coisa que temos visto é a mãe doente e a criança doente.
Elas precisam de dois remédios diferentes.
A outra pergunta que você está fazendo, a mãe está doente e precisa de Argentum nitricum.
O menino também precisa de Argentum nitricum, você o dá também ao menino
mas na verdade nós temos visto casos em que a mãe toma o remédio e a criança é afetada.
E nós temos visto isso também. Mas não faça como regra que quando a criança está doente,
você dá um remédio à mãe.
Tal regra está errada, pois você precisa levar em consideração a criança que está doente.
Você precisa pegar a sintomatologia e talvez seja um outro remédio, não é o mesmo remédio.
-Talvez você tenha entendido mal a Mayra, pois ela perguntou por causa do parágrafo
que diz que todas as vezes que você repete um remédio, você precisa mudar um pouco a potência ao agitá-lo.
Não dar o mesmo remédio, sem mudança.
-É isso o que você disse?
O que Hahnemann estava dizendo na última edição é que ele voltou às potências LM
e ele disse que se você repeti-lo, é bom agitá-lo. Essa ideia eu também concordo, está tudo bem.
Você o toma por uma semana e em seguida vai mais alto.
O que você está dizendo é um pequeno detalhe para mim, que durante essa semana é bom
que você também o agite duas vezes, é bom sim.
Mas se você não agitá-lo, para mim será a mesma coisa. Não é uma questão importante.
Se o remédio estiver agindo em uma potência baixa, ele agirá se você agitá-lo ou não.
Neste caso, o caso de câncer, você verá que a pessoa diz que o remédio parou de agir
por causa do controle da fostatase e da Gama GT e as transaminases.
Você verá que o remédio pára e em seguida todos esses começam a subir.
E assim você irá mais alto no remédio e tudo isso começará a cair.
E em seguida, você repete o remédio e finalmente sobem novamente.
E assim, você vai mais alto... e essa é a experiência.
Agora, nós não sabemos tudo neste momento, nem eu e nem ninguém.
Quantas vezes precisamos verificar. Estamos apenas desenvolvendo o conhecimento.
Estou dando a minha experiência, estou dando casos reais a vocês.
Aqui nós não escondemos nada. Todos os casos que vocês viram, eu trago os acompanhamentos.
Aqui está, aqui está o que acontece, aqui está o que fizemos.
Na medida em que a verdade esteja em questão, você sabe exatamente o que estou fazendo e como estou procedendo
com um caso e isso é importante para você neste momento.
Você obtém essa informação, você obtém esse conhecimento neste momento.
Talvez após três anos, eu terei cristalizado outras ideias diferentes,
as quais eu darei a vocês. Neste momento, essas são as ideias.