-Outra pergunta? Nenhuma pergunta.
-Nós temos que os remédios alopáticos possam interferir nos remédios homeopáticos
e é por isso que eu quis perguntar sobre o anticoncepcional ou outros remédios alopáticos ou analgésicos.
-Sim, os analgésicos influenciarão definitivamente no caso.
E também os anticoncepcionais influenciam, mas nem tanto, não tão drasticamente
mas em alguns casos nós paramos após chegarmos à conclusão
de que a recaída ocorreu por causa do anticoncepcional. Mas não em todos os casos.
É muito melhor se você puder utilizar contraceptivos mecânicos, não hormonais.
-Eu vi em vários casos após a supressão uterina, após a cirurgia de histerectomia
que as mulheres apresentam problemas na tireoide. Você observou o mesmo?
Eu tenho agora um caso em que ela apresenta problemas tireoidianos e após a histerectomia,
ela apresenta problemas dos hormônios genitais, os hormônios femininos.
Ela está se sentindo muito melhor, mas o problema está retornando.
-Após você ter dado um remédio para a tireoide, ela está melhor na tireoide..
-Sim e em geral ela está melhor, mas o problema do distúrbio hormonal,
distúrbio dos hormônios sexuais está voltando agora.
-Isso é normal, o que você diz é normal, embora eu não tenha visto isso em todos os casos de histerectomia,
que a tireoide é afetada, mas talvez isso possa acontecer.
E através do tratamento correto, a tireoide está melhorando e os distúrbios hormonais
estão surgindo, o que significa que ela precisa de um segundo remédio agora para regular este nível também.
-Mas após essa supressão do útero, após a histerectomia, podemos realmente ajudar?
Porque o útero foi embora.
-Sim, podemos ajudar definitivamente, sem o útero.
Talvez fosse mais fácil se o útero estivesse presente, mas você pode ajudar.
-Você já viu uma aplicação de remédio homeopático em dispositivo contraceptivo intra-uterino?
e o dispositivo contraceptivo sair?
-Não.
-Uma pergunta sobre os analgésicos. Suponhamos que você está sob um remédio e apresenta uma dor de cabeça severa.
A melhor coisa é não tomar nada, mas se for insuportável,
é melhor tomar um outro remédio específico em uma potência menor ou um analgésico?
-Não. É melhor tomar aspirina, não qualquer analgésico.
Se você tomar Lonarid ou Cafergot ou esse tipo de analgésicos é perigoso,
mas a aspirina não é tão perigosa. Você poderá tomar duas aspirinas.
-E sobre o paracetamol?
-O paracetamol eu não confio muito também.
Aspirina pura diluída em água.
Não a tome diretamente, pois ela poderá fazer um buraco no seu estômago
pois ele vai para o estômago e começa a diluir, criando acidez
e ela pode simplesmente fazer um buraco no estômago.
Especialmente se existe alguma predisposição.
-Eu gostaria de falar sobre o paracetamol. Na Alemanha existem alguns casos de mortes infantis
após tomarem o paracetamol.
-Uma quantidade enorme.
-É realmente um problema, pois antigamente dávamos aspirina às crianças
e então surgiu a síndrome de Reye, a qual causou mortes nas crianças.
Dessa forma, foi uma transferência para o paracetamol e foi apenas uma questão de tempo
quando você descobriria os efeitos colaterais do paracetamol. Eles o dão para cada criança.
É proibido dar aspirina às crianças nas doenças febris por causa dessa síndrome de Reye.
E assim, eles descobrirão que a Homeopatia é melhor.
-De um ponto de vista do desenvolvimento do caso, eu descobri
que a aspirina não interfere tanto, mas a potência baixa de um remédio homeopático,
se não for o correto, ela poderá interferir. A partir desse ponto de vista, é melhor dar a aspirina.
É claro que se você tiver consciência dos possíveis efeitos colaterais,
então você pergunta se a criança tomou anteriormente, etc., você a dá lentamente,
você não dá 10 aspirinas juntas.
-Eu vi nas dinâmicas familiares nas quais um casal traz uma criança no estado natural para o tratamento.
Uma vez que a criança é tratada, então surge um tipo de triangulação dos problemas deles
na criança e é manifestado qualquer que seja o problema que tenham.
Assim que a criança começa a ser curada, então você observa os problemas com os pais.
A minha pergunta é se você já viu isso em um nível físico,
por exemplo, quando uma mulher cuja criança apresentava psoríase? A psoríase dela desapareceu
quando ela pariu e em seguida a criança a apresentou.
Dessa forma, quando ela está curada, você veria isso de volta na mãe em um nível energético?
-É isso que acontece?
-Não dessa forma.
E também, eu não considero esse fato de quando ela pariu a psoríase desapareceu.
Eu não considero isso como uma dinâmica familiar.
Eu considero isso mais como puramente físico, nos níveis químicos.
As dinâmicas familiares estão principalmente no nível emocional e um esforço de reajustar a sua emoção
em direção à nova situação.
Eu vi, por exemplo, nas mulheres que tiveram suas filhas casadas
e que foram embora de casa. E assim, nós temos isso na Grécia.
É claro que na América você não tem isso, pois as crianças assim que atingem as idades de 14-15 anos,
você precisa sair, a mãe diz: "Fora."
Aqui na Grécia, eles os mantêm em casa e existe uma dinâmica familiar.
A filha se casou e foi embora.
A mãe não tem mais ninguém para cuidar.
Ela cuidava da filha e era ativa. E em seguida, ela entra em depressão.
Isso é o que considero como dinâmicas familiares.
Que a mãe poderá desenvolver o que quer que seja, erupções de pele...
Geralmente elas desenvolvem depressão e também o medo, ansiedade, hipocondria,
medo de morrer e os seus lugares no planeta é sacudido.
"Qual é o meu papel agora? Eu não tenho nada a fazer".
Pois elas investiram tanto na filha que estava doente e precisava de mais atenção
e elas tinham um papel, elas tinham uma missão de ajudar a criança, a criança está melhor, ela sai.
-Como você lida com o assunto sobre antidotar com o Acetic acid e Sulphur?
Por exemplo, Sepia?
-Em Sepia é dito que ela deve evitar coisas azedas, vinagre ou limão.
Geralmente nós aconselhamos para evitar, isso é verdade. Mas na minha experiência,
se o vinagre antidotou, eu não posso dizer.
Talvez, eu me lembro de um caso em que talvez ela tenha usado vinagre e descobrimos
que ela precisou ser cuidadosa com o vinagre, sim.
Mas não é algo em que eu acredite especificamente.
O problema é que você tem uma recaída e então você busca o motivo pelo qual ocorreu uma recaída,
pois a recaída é muito precoce.
E você descobre que ela está usando vinagre e uma outra pessoa descobriu isso e registrou.
Eu não tenho certeza de que em todos os casos de Sepia o uso de vinagre fará a mesma coisa.
Eu não tenho certeza, mas como precaução.
A mesma coisa com a menta. Eu vi a menta antidotar definitivamente um caso Nat-m.
Apenas nesse caso. A partir desse momento em diante, quando eu dou Nat-m., eu digo: "Não use menta."
Alguns dos meus alunos generalizam e dizem: "Menta, fora."
Não é instrução minha ou experiência.
-Eu tenho uma pergunta referente ao Mercurius corrosivus.
Eu tive um caso de Mercurius corrosivus na minha clínica odontológica há alguns anos.
Ele foi um caso de periodontite juvenil.
Essa é uma doença que não é curável ou tratável pela medicina ortodoxa.
E a imagem é que as pessoas jovens com as idades por volta dos 18-25 anos perdem completamente os seus dentes
dentro de 3-5 anos. Infelizmente ele recebeu Mercurius solubilis de um homeopata.
Você imaginaria que se ele tivesse recebido o Mercurius corrosivus, essa perda dos dentes
poderia ter sido cessada?
-Eu acho que não.
Existem algumas determinadas doenças, como a diabetes juvenil em que não conseguimos ter um efeito verdadeiro.
Como a esclerose amiotrófica lateral, você não espera.
A doença de Jakob Creutzfeldt, a encefalopatia espongiforme,
você não espera ter um efeito com o remédio homeopático.
Essas são as doenças de estágios terminais.
Esquizofrenia de 10-15 anos, esqueça.
E as crianças espásticas quando após o nascimento apresenta a elevação da bilirrubina,
na qual eles precisam mudar o sangue, eles precisam mudar todo o sangue da criança
e em seguida, a criança entra em um estado de espasticidade, esqueça.
Você luta por anos e consegue melhorar apenas um pouco.
Essas são as doenças em que você não consegue ter um efeito.
E você poderá estar lutando e algum efeito estará presente.
Como as crianças autistas, você poderá estar lutando com algum efeito
mas você ficará desapontado no final. Você não consegue trazer de volta a saúde.
-Qual é o seu sentimento sobre a medicina homeopática e quiropraxia ou acupuntura?
Um contradiz o outro?
-Não, elas não se contrapõem, elas poderão se complementar
especialmente quando o tratamento homeopático não dá mais efeitos em um prolema local,
que poderá ser um deslocamento vertebral ou uma posição errada.
Ela poderá ser complementada pela prática quiroprática.
-Você sabe o que aconteceu ao bebezinho indiano que foi tratado com Agaricus 30?
E tivemos o acompanhamento em Atenas?
-Faz muito tempo que não tenho nenhuma notícia. Eu preciso escrever a eles
para me darem as últimas notícias.
-Estou pensando nela porque o caso era extremo e você ficou surpreso
pelo tratamento.
-Eu previ que o caso iria melhorar. Até que ponto, não sabemos.
Pois foi um caso surpreendente para mim também.
Mas o remédio estava claro no momento e eu disse: "Ok, vamos ver o que acontece."
E o que aconteceu foi muito impressionante, pois os ataques epilépticos pararam imediatamente.
E em seguida, ela começou a se desenvolver lentamente. Eu publiquei exatamente a carta como ela vinha da Índia.
Eu não tenho o último relatório, mas como você me lembrou, eu precisarei escrever
para receber o relatório mais recente.
Mas em tais casos, você não espera trazê-los de volta à normalidade.
-Se tomamos um remédio e após um tempo precisamos fazer algum tratamento estomatológico?
-É um problema.
-Nós repetimos o remédio?
-Pois eles usam medicações fortes, especialmente para a anestesia que afeta o sistema.
-O que podemos fazer?
-Nada.
-Repetimos o remédio?
-Oh sim, posteriormente ou você repete ou muitas vezes não ocorre a recaída completa,
e assim você não sabe o que fazer na verdade.
-Eu também gostaria de saber se a hemofilia é...
-Esqueça.
-Eu quero perguntá-lo sobre a Silica. Eu tive um caso há dois meses de um rapaz
que foi diagnosticado há 12 anos, um grande tumor no cólon.
Eles removeram todo o cólon e ligaram o intestino grosso ao reto
ou à sonda e Silica surgiu na minha mente.
Qual é a sua experiência com Silica, desde que ele rejeita o corpo estranho do corpo,
como a sonda do cólon ou a sonda...?
-Você poderá fazer isso.
-Vamos dizer que ele precise de Silica, o que você fará ou o que você dará?
-Eu pensaria duas vezes antes de dá-lo ou você poderá dá-lo em uma potência bem baixa, como 6X.
no início para ver como ele se desenvolverá.
-Geralmente a Silica poderá rejeitar todos os corpos estranhos, como silicone dos seios?
-Sim.
-E então o que você faz? Como você aborda isso?
-Eu disse, você o dá em potência muito baixa, como 6X e observa como o organismo estará reagindo.
Você não dá um grande choque, como 200 ou 1M.
-Eu tenho uma pergunta sobre um paciente que foi submetido à uma cirurgia bypass e ele teve uma tela de malha
implantada na aorta, em um dos vasos mais largos.
-O que é tela de malha?
-Os médicos sentem que poderá ser de um aneurisma e então eles implantaram uma tela de malha,
como as de mosquitos.
-Um tipo de rede para dar suporte à artéria.
-Está correto. Este paciente teve um acidente vascular cerebral e está gravemente afetado após a cirurgia.
É um caso complicado, mas a questão que eu tenho é que essa tela de malha
que eles implantaram há 5-6 anos, eu acho e o AVC ocorreu há 1 ano e meio,
ela é feita de titânio e é colocada na parede da artéria.
O remédio que veio inicialmente era Silica e estou refletindo se posso dar a Silica
sem a possibilidade de perturbar a tela e se a Silica poderá causar a
rejeição pelo corpo?
-Eu não acho que exista algum problema com a tela, pois a tela
apenas mantém a artéria aberta. Ela não interfere no funcionamento verdadeiro do coração.
Dessa forma, eu não acho que terá nenhum problema com isso. Você poderá ir adiante e dá-lo.
O problema que eu vejo é se você terá algum efeito ou não. Essa é uma outra história.
-Eu não sei na Europa, mas na América todo mundo está tomando Prozac.
Mulheres, crianças, todo mundo está tomando Prozac.
-É um remédio anti-depressivo, sobre o qual teve um grande artigo na revista Times
ou na Newsweek há três semanas, que mostra que existem muitos efeitos colaterais,
especialmente afetando a sexualidade.
Ele é despedaçado, você não o tem mais, você se livra disso e assim é melhor.
Algumas pessoas dizem tudo bem, outras dizem que não, sem o Prozac.
A minha ideia é que se você der uma droga química poderosa que afeta o cérebro,
definitivamente não serão apenas os distúrbios hormonais que eles criarão.
Eles criam um distúrbio generalizado, o qual eles descobrirão mais provavelmente
que ele atinge a expectativa de vida ou qualquer outro problema,
câncer ou problemas cardíacos que poderão desenvolver juntamente com os distúrbios hormonais.
Os distúrbios hormonais são bastante imediatos e bastante óbvios e é por isso que eles os registram.
E sobre os outros efeitos sutis a longo prazo? Nós não sabemos.
Mas você vê que o problema é, como eu vejo, é que criamos uma população
que está em uma depressão massiva.
Pois caso contrário, você não precisa tomar Prozac, a não ser que esteja em um estado depressivo.
E também de loucura, pois essas pessoas apresentam ansiedades e medos.
Elas recorrem a esse tipo de medicação.
A extensão na qual é prescrito mostra o problema que criamos
no mundo ocidental.
Pois esses remédios não são necessários para os asiáticos, não são necessários para os sul-americanos,
não são necessários para os africanos.
Eles são necessários apenas para a população branca, que está enlouquecendo cada vez mais.
A mesma ideia existia na América, com a psicoanálise.
Todo mundo precisa ter um psicoanalista ou um psicoterapeuta ou um psicólogo
para apoiá-lo ou apoiá-la. Praticamente todo mundo. Eles não conseguem viver, a não ser que "este é o meu psicoterapeuta."
Para nós gregos, quando ouvimos sobre isso, no início eu me lembro de 1960,
quando eu ouvi sobre isso eu pensei que todos os americanos fossem loucos.
O que eles fazem na psicoterapia? O que eles dizem?
É claro que agora muitos atenienses precisam de psicoterapia também.
-Eu acho que frequentemente as necessidades são despertadas por propagandas, por exemplo ou ao fazer certas ofertas.
Eles precisam erradicar cada sinal mínimo de desconforto ou qualquer medinho que tiverem
e eu acredito que na verdade é normal termos medos de vez em quando ou alguma outra coisa.
-Isso também é verdade, que a propaganda tem inflado o problema, mas o problema existe.
Vá à Índia e faça propaganda ou à América do Sul, eles não prestarão atenção.
Aqui também na Grécia existe essa propaganda, mas eles não prestam atenção.
Na América, é claro, existe a necessidade, é por isso que eles dizem: "Isso me faz sentir bem."
-Eu tenho duas perguntas. Primeiramente, eu quero retornar ao que você disse nesta manhã
referente ao Repertório, de que existem muitas rubricas e muitos remédios em cada rubrica.
Não seria muito interessante coletar a sua experiência e publicar um Repertório novo?
-O que eu tentarei fazer... eu tentarei fazer isso.
Pois existe alguém que ofereceu subsidiar esse projeto.
Existem algumas pessoas, especialmente na Alemanha, que são muito trabalhadores
e muito meticulosos e eu tenho algumas ideias referentes ao Repertório.
Eu coleto também Karim, quem falou sobre o Repertório. Karim é uma do time, eu acho.
Estou pensando em outras duas pessoas da Alemanha, eu e Schroyens,
aquele que coletou a informação sobre o Repertório.
Nós criamos um time e eu já os convidei para decidirmos certas orientações
que temos que seguir para criarmos um novo Repertório.
Na verdade, essa ideia eu preciso colocá-la em ação ao escrever cartas, comunicar com essas pessoas
e tentar juntá-los e juntamente com o financiamento aqui,
quem financiará tal projeto?
E nós veremos se poderemos fazer um Repertório melhor.
É absolutamente necessário limpar o Repertório e esse Synthesis agora está muito bom,
mas não bom o suficiente.
E se eles continuarem obtendo informações logo que forem produzidas, isso não é bom.
Temos que peneirar a informação e temos que avaliar a informação.
Nós precisamos ter um time que possa fazer isso.
Eles têm o conhecimento e a energia para fazerem essa triagem.
Dessa forma, eu tento de todos os pontos de vista e, é claro, eu trabalho mas eu posso tentar
para que talvez em alguns anos possamos ter um Repertório melhor.
Mas é absolutamente necessário, da mesma forma que a Matéria Médica.
Estou escrevendo a Matéria Médica. Você pensa na Matéria Médica,
"Ah, George tem tudo na sua mente, ele se senta e escreve a Matéria Médica."
Isso nem é possível para qualquer cérebro ver se este sintoma pode pertencer àquele remédio,
sim ou não?
Você se lembra quando eu estava escrevendo alguns outros sintomas de outro remédio,
e eu disse para mim: "Que diabos, ele não corresponde com o remédio."
E então eu disse a você: "Esqueça o que estou dizendo." E então você o encontrará no Repertório,
se você se lembra deste comentário.
Pois este sintoma não corresponde com a natureza deste remédio.
Mas quem pode fazer tudo isso para cada sintoma? Não existe nenhum cérebro
que consiga saber toda essa informação de cor.
Portanto, nós precisamos de um sistema que você obtenha um caso curado que confirme o sintoma que esteja presente.
Ok, você pega isso ou você precisa de dois casos, pois ele foi confirmado pela experiência clínica.
Para fazer isso, você sabe quantas pesquisas e horas você precisa? Fantástico.
E então eles dizem: "Por que você não escreve a Matéria Médica?"
A Matéria Médica em inglês, foram vendidas 400 cópias. Vamos dizer que eu recebo 10%.
Quanto você pensa que eu gastei em pesquisas e fazendo esses 150 remédios que fiz até o momento
e os Royalties que você recebe de tal projeto? Não é nada.
Portanto, você precisa de subsídio.
É claro que pela Faculdade subsidiamos outras atividades diferentes, mas você não consegue fazer isso indefinidamente.
-Eu gostaria de retornar à essas publicações horríveis que encontramos na Alemanha
e em países diferentes.
Não seria aconselhável ter alguns escritórios de relações públicas nesses países
para controlar de alguma forma essas publicações?
-Infelizmente você não pode fazer isso porque estamos em um planeta livre, países livres.
Qualquer um pode publicar o que quiser.
-Eu sei, mas deveríamos responder imediatamente. E você não consegue fazer isso sozinho, é muito.
Existem tantas publicações e deveríamos responder imediatamente
e colocarmos os nossos próprios artigos nesses jornais. Para tentar.
-Sim, mas você sempre precisará de algumas pessoas que dedicarão tempo e energia
fazendo isso e essas pessoas terão as repercussões de todos aqueles que acreditam....
Eles dizem: "Por que não fazemos a experimentação de uma música? Tocamos a música aqui e em seguida pegamos a nossa impressão
do que é a experimentação da música."
Alguém diz: "É uma boa ideia, por que não?"
E eu digo pelo amor de Deus, isso destruirá e matará a Homeopatia.
As pessoas que acreditam em experimentar uma música, elas dizem: "Você é tão fechado." E começam a atacar.
E assim, eu tenho que me sentar e escrever novamente, argumentando os motivos pelos quais eu disse isso.
-Eu não me refiro a isso, é também a mídia em geral.
-Sim, esses são importantes. É por isso que eu escrevi todas as respostas.
-Sim, mas você não consegue fazer isso sozinho, é muito.
-Isso é verdade, mas você precisa agir. Assim que ler algo, escreva imediatamente uma carta.
Nos jornais alemães, esse artigo de dor de cabeça crônica matou a Homeopatia na Alemanha.