-É verdade que você não pode repetir o Tuberculinum?
-Você pode repetir o Tuberculinum.
O único remédio que eu não daria todos os dias talvez seria o Lachesis.
Até mesmo Lachesis por 2-3 meses, poderá criar alguns problemas.
-Você acabou de dizer anteriormente que Lachesis é o único remédio que não deve ser dado repetidamente
e eu gostaria de saber o motivo.
-Devido alguns comentários de Kent, eu mesmo não o tentei.
De alguns comentários de Kent que diz para não repetir Lachesis.
Embora eu tenha perguntado quando estive na Índia. Lá eles repetem as potências altas.
E então eu perguntei: "Vocês também repetem Lachesis?" Eles disseram: "Sim."
Eu não sei, eu não fiz isso com Lachesis.
-Eu gostaria de perguntá-lo sobre a repetição de Lachesis, com qual frequência alguém pode repeti-lo?
-Especialmente com Lachesis, precisamos ser um pouco mais cuidadosos do que os outros remédios
e não repetimos a não ser que tenhamos certeza de que tenha ocorrido uma recaída.
É melhor esperar um pouco mais, ter certeza e em seguida você o dá, sem problemas.
Caso contrário, repetir Lachesis todos os dias, especialmente quando não é indicado...
Se você tiver alguém que não acredita em Homeopatia, faça isso.
Dê Lachesis a ele e escreva em um envelope o que acontecerá a ele.
-Sr. Vithoulkas, sobre o Tuberculinum também.
Eu gostaria de saber, uma menina de dois anos que recebeu Tuberculinum 30 para eczema
e ela ficou muito bem.
Após um mês, ela apresentou vômito e diarreia por 4 dias e então foi decidido tratá-la.
Ela recebeu Arsenicum, o qual a ajudou imediatamente e após Arsenicum
o Tuberculinum retornou imediatamente.
Ela recebeu em seguida uma outra na 30, uma repetição e ela apresentou uma agravação
prolongada e grave do Tuberculinum.
Ela recebeu a potência LM de Tuberculinum, a qual diminuiu o eczema,
mas parece que sempre que as potências LM são paradas, ela apresenta o eczema de volta.
Você poderia explicar por favor o que está acontecendo?
-Após você ter dado Tuberculinum 30 pela segunda vez, ela apresentou uma grande reação?
-Sim.
-Qual potência você deu?
-LM1, Q1.
-E com LM1 qual foi o efeito?
-O eczema melhorou, mas sempre que para com a LM, o eczema piora novamente.
Eu gostaria de saber, após o agudo por que tamanha reação grave à mesma potência de antes?
-Isso poderia significar que o agudo trouxe o organismo um pouco mais para baixo do que anteriormente.
O agudo foi bastante grave, trouxe o organismo para baixo e é por isso que ela apresentou essa reação forte.
Neste caso eu sugeriria que desse Tuberculinum 200.
-Ok, obrigado.
-Eu tenho uma paciente de 35 anos. Ela apresentou um aneurisma que foi rompido e teve hemorragia.
Ela se recuperou completamente, mas o que permanece são fortes dores no braço esquerdo e na perna esquerda.
Eu dei Arnica 200C à ela.
Ela reagiu com uma dor de cabeça terrível, a qual ela apresentou
bem no início deste evento.
Por uma semana ela ficou tão bem que pensamos que havia terminado, mas em seguida ela apresentou uma recaída.
Mas eu tenho receio de dar uma potência mais alta, pois estou com medo de que algo possa acontecer.
-Neste caso, por causa do episódio anterior, o episódio cerebral,
eu seria cuidadoso ao examinar o motivo pelo qual ela apresenta a dor. Qual é a patologia subjacente à essa dor.
Se a patologia subjacente à dor for uma patologia pesada, eu não daria uma potência mais alta.
Se nada for encontrado e for uma dor reumática...
O que é isso? É uma dor no braço? Na parte superior do braço.
-Como ela descreve, é internamente e ela descreve essa dor como uma dor metálica, ardente
e fria. Se tocamos um metal no inverno, é ardente para nós.
-Da forma que você descreve é profundamente interno.
-Sim.
-Não está conectada ao coração?
-Não.
-Tente Rhus tox. Tente primeiramente na 30, dê algumas doses e se melhorar, pare.
Eu seria cuidadoso no caso dela em repetir a Arnica.
-Eu tenho um caso bastante grave de asma. Ela está utilizando um spray de cortisona
e ela está muito mal ou muito fraca.
Eu gostaria de saber o que fazer, pois o único sintoma é que a asma piora
logo que para com a cortisona.
Eu gostaria de saber como lidar com tal caso, pois eu acho difícil parar com a cortisona.
-Qual é a patologia da asma? Ela apresenta enfisema?
Os pulmões pararam de funcionar?
-Eu não acho que esteja neste ponto. Ela é muito deprimida, mas a asma piora muito
quando ela para de usar esse spray.
Mas na situação com a cortisona, eu não obtenho nenhum sintoma claro.
-Isso é verdade. O sintoma principal para ela é a exaustão?
-Sim.
-Você poderá tentar o Stannum, mas precisará repeti-lo duas ou 3 vezes ao dia.
Stannum 30, três vezes ao dia juntamente com a cortisona e em seguida tente
reduzir a cortisona após uma semana para observar se há algum efeito.
Eu pensaria em Stannum e Bryonia,tente um primeiro e em seguida o outro, veja o que acontece.
-Você disse que nas crianças, se o vômito for repetido, o primeiro remédio a pensar é Ipecacuanha.
-Sim.
-No caso do meu filho, ele tem 12 anos,
Ele teve um hipotireoidismo muito forte após um sofrimento e após alguns meses ele tomou Natrum muriaticum
e o hipotireoidismo desapareceu.
E agora, após isso ele está sempre vomitando, muito curto e muito frequente
e ele está muito friorento e fastidioso.
Neste caso, você também pensaria em Ipecacuanha como o primeiro remédio?
-Sim.
-Referente à nossa criança diabética, é possível que mesmo se encontrarmos o remédio correto
e administrá-lo e a patologia agravar apesar disso, este é um caso incurável?
-Se a patologia for realmente grave e você der um remédio e observar uma agravação,
você sempre suspeita que essa agravação poderá continuar e não que esteja no fim.
Isso significa que o paciente morrerá, mas você precisa fazer algo para parar isso com o remédio seguinte.
Quando a patologia é forte, como o menino que apresenta a diabetes juvenil...
Isso eu quero saber, se a mãe dele nos disse como o menino está hoje?
Você poderia ligar para ela? Ligue. Apenas para te passar o relatório após o Carcinosinum.
-Eu gostaria de perguntá-lo sobre um caso. Ela apresenta dores de cabeça há 10 anos,
enxaquecas graves que iniciam da região occipital e pescoço e segue para o lado esquerdo da testa.
Ela não apresenta nenhuma modalidade, apenas que precisa se deitar tranquilamente e precisa vomitar.
Não há nenhuma aura antes das dores de cabeça. Eu tentei Iris, mas não ajudou.
Quais são os principais remédios?
-Os principais remédios podem ser diferentes remédios.
Mas se ela precisa vomitar e melhora com o vômito, tente Sanguinaria.
Apesar do fato de Sanguinaria ser mais do lado direito, tente Sanguinaria.
-A minha dúvida é referente às camadas que você falou a respeito.
Por exemplo, eu tenho 4 camadas em cima umas das outras e eu removo uma a uma
com o remédio correto.
Você disse que não é possível que o organismo caia de volta em uma das camadas anteriores.
No caso da Elisa, nós vimos que começamos com Nat-m. e após o Nat-m.,
nós demos 2-3 remédios prescritos corretamente...
-Nós demos Arsenicum e em seguida o Nitricum acidum.
-Posteriormente, ela recebeu novamente o Nat-m. Você poderia me dizer como compreender isso?
Enquanto ela estava na Alemanha, ela o enviou um fax e você disse à ela para tomar Nat-m. em Fevereiro.
A minha dúvida é, mesmo que eu esteja removendo camada por camada corretamente,
como é possível que eu retorne a um determinado ponto, onde eu comecei.
-Primeiramente, eu gostaria de saber o motivo pelo qual ela me pediu um remédio por fax?
Porque eu não consigo me lembrar de todas essas coisas.
Se você pensa que eu tenho tudo em minha mente, os nomes, etc.
Um nome e em seguida eu tenho os sintomas, eu digo à minha secretária para prescrever.
Eu leio muito rápido, o que você acha?
Agora, você me pergunta o motivo pelo qual eu prescrevi Nat-m. há 2 anos? Eu não sei.
-Eu entendo que não consiga memorizar tudo, completamente de cor.
Eu apenas quero informá-lo.
Eu o enviei um fax em Fevereiro, em 6 meses eu apresentei dores de cabeça persistentes,
20 dias por mês e em seguida, ataques de pânico, para os quais você me deu Arsenicum
e eles melhoraram no início.
Eles foram agravados novamente e aconteciam duas vezes por semana.
O fax que enviei era muito longo e bastante preciso e o Nat-m.
que você prescreveu para mim na 200C, removeu os ataques de pânico.
Eu suponho que você me deu para esses ataques de pânico. É por isso que você o prescreveu.
Eu escrevi que o meu medo era que esses ataques de pânico
pudessem assemelhar à algo como uma aura antes de um ataque epiléptico.
Ele me ajudou muito para os ataques de pânico, ele não me ajudou para as dores de cabeça,
então eu espero que possamos fazer algo aqui.
-Este é um caso de ação parcial. Eu não conseguia me lembrar qual era o caso.
Eu li esse fax, era muito dramático e mais provavelmente eu disse à minha secretária,
eu vi a imagem lá.
Não é possível para mim se eu não souber exatamente qual é o caso.
Eu preciso ir e buscar por 5 horas o caso para decidir, é possível?
Portanto, foi um erro.
-Não.
-É claro, é uma ação parcial. Na verdade, o que era necessário era o Lac caninum.
Este é o remédio correto, é isso.
É uma ação parcial de um remédio, não é o remédio correto.
Você dá os remédios e observa se ele está melhorando nisso ou naquilo.
Essa é a ação parcial do remédio, não é o remédio correto.
O remédio correto precisa abrir o caso de tal forma que deixe uma clareza na próxima imagem.
Esse foi um erro e por sorte, ele agiu parcialmente.
O que ele fez para as dores de cabeça? Nada.
As dores de cabeça permaneceram do mesmo jeito.
-Eu tenho uma paciente, ela tem 50 anos.
Ela apresenta uma paralisia espástica desde os 2 anos, a qual mais provavelmente foi causada pela vacinação.
Ela está vindo agora por causa das enfermidades climatéricas (menopausa).
A qual ponto eu posso influenciar nessa paralisia espástica
e como isso pode afetar os problemas que ela apresenta na menopausa?
-Essa paralisia espástica, você poderá influenciá-la muito pouco a pouco.
A síndrome pré-menopausa, você poderá influenciar bastante.
Mas a paralisia espástica é como ter um dano, como você perder uma perna.
-A minha pergunta é se temos 2 remédios em um caso, como um paciente que já esteja sob um remédio
e em seguida você prescreve um outro para uma condição aguda
e o paciente melhora. Por exemplo, vamos dizer que Stannum ajuda a minha mãe.
Com qual rapidez eu retorno ao Lilium tigrinum? Eu vou imediatamente?
-Logo que a exaustão terminar e essa tosse peculiar melhorar, comece novamente.
Mas se ela permanecer bem, não faça nada.
O caso da sua mãe também é incurável. Dessa forma, precisamos mantê-la estimulada
e da melhor forma possível.
-Eu tenho 2 perguntas.
A primeira, se na repertorização aparecer o Opium e o paciente apresenta diarreia
imediatamente após comer, eu posso dá-lo Opium?
-Você pode dar Opium a ele sim.
-A segunda pergunta. Eu tenho um paciente de 9 anos que apresentou um tumor cerebral.
Ele foi operado há 1 ano e meio e eu dei a ele uma dose de Carcinosinum, 200.
Após 9 meses, o tumor desapareceu.
-Mas você disse que ele foi operado.
-Sim, mas eles deixaram o tumor lá porque era no bulbo e quando eles quiseram removê-lo,
ele poderia parar a respiração e o coração. E assim, eles deixaram o tumor lá.
Após 9 meses o tumor desapareceu.
Isso significa que o tumor poderá aparecer em outro lugar?
-Sim, poderá.
-Ou está curado?
-Talvez esteja curado.
-Eles disseram que era câncer.
-Qual tipo de câncer?
-Eu não sei, eles não quiseram dizer. Eles deram a ele um mês de vida e ele está vivo há 1 ano e meio.
-Essas coisas acontecem às vezes e eu digo que o menino poderá pertencer a esse grupo.
Uma vez que eles pertençam a este grupo e são submetidos à cirurgia
e recebem quimioterapia e radioterapia, os níveis caem para cá.
Às vezes isso acontece. Eu espero que não tenha recaída.
Existe uma possibilidade para uma recaída, é claro. Existe uma possibilidade
de desenvolver em algum outro lugar o câncer, existe uma possibilidade de que um dia
você poderá descobrir que o câncer está difundido.
Mas ainda é melhor do que ter seguido o tratamento ortodoxo.
-Eu tenho um paciente de 70 anos com vários sintomas de Argentum nitricum.
Nos últimos 4 meses ele tem dito um sintoma bastante peculiar.
O seu lado direito do corpo é bastante sensível ao frio ou ao calor, ele sente dor como agulhas
e apenas no lado direito do seu corpo, com o calor ou frio.
Isso poderia pertencer ainda ao Argentum nitricum ou a algum outro remédio?
-Isso é um sintoma, quando um lado do corpo está se comportando diferentemente do outro,
é um sintoma de Causticum. Dessa forma, investigue o Causticum para este caso.
Se a pessoa está desejando doces e está quente, esqueça o Causticum.
Se ele está frio e não deseja doces, é mais provável que ele seja um caso Causticum,
mas precisa de maiores investigações. Não é suficiente esse sintoma para prescrever.
-Eu tenho uma dúvida sobre os níveis. Você disse que o 4o nível, eles não apresentam agudos...
-Agudos suaves.
-E no 1o nível, as pessoas que permanecem no 1o nível, durante toda a vida eles não apresentam muitos agudos.
-De tempos em tempos eles terão um agudo e esse agudo poderá ser uma febre alta,
uma reação intensa, eles superam isso, sem perigo.
-Você poderá apenas diferenciar, pois uma pessoa apresenta uma doença
e a outra pessoa não apresenta uma doença. Ou como você diferencia?
Você diz que se não tiver agudos não é bom.
Mas, por exemplo, a minha mãe nunca teve um agudo na sua vida, ela tem 89.
-Ela pertence ao primeiro grupo onde você não apresenta agudos ou muito poucos agudos.
Se você apresentar agudos duas vezes ao ano, uma gripe e de repente em um ano você não tem uma gripe,
isso é um sinal ruim.
A não ser que tenha se tornado realmente muito saudável, isso significa que você tomou o remédio correto.
Ao menos que isso aconteça, esse não é um bom sinal.
Onde em uma situação você diz: "Eu fiquei na chuva, fiquei molhado e ainda assim nada aconteceu."
Quando, em outro caso, eu teria ficado na cama. Isso não é um bom sinal,
a não ser que anteriormente tenha tomado o seu remédio, o qual tenha sido supostamente o remédio correto.
Mas se por algum tempo você não tiver esse agudo e de repente, você toma o remédio
e em seguida desenvolve novamente este agudo, este é um sinal muito bom.
-Eu gostaria de perguntar novamente sobre o agudo. Eu não entendi exatamente o que significa o agudo.
Existem alguns momentos em que você poderá apresentar algo como uma gripe, a qual leva um dia para terminar.
No dia seguinte foi embora.
-Isso é um agudo. É um agudo, mas o que chamamos de agudo suave.
-Eu descobri que várias pessoas, após tomarem os remédios, apresentam esse tipo de agudo.
Ele não desenvolve um agudo forte.
-Não generalize.
Cada indivíduo deve ser avaliado de acordo com o seu passado, o que ela estava apresentando
e o que ela está apresentando agora.
A comparação é que faz a avaliação correta.
-Não, estou falando sobre as pessoas que costumavam ser fortes e que após o remédio
começaram apresentar esse tipo de episódios.
-Se eles apresentam agudos mais fortes, eles apresentavam agudos mas suaves, agora eles apresentam agudos fortes,
é um bom sinal, mas ao mesmo tempo mostra que o nível da patologia era bastante profundo.
Pois durante anos eles apresentaram agudos suaves. eu tenho um resfriado, mas é fraco.
Eu não sei exatamente o que aconteceu.
Nós podemos fazer alguma pesquisa para descobrirmos o motivo pelo qual isso está acontecendo, mas definitivamente
quando você entra no estágio no qual a patologia é bastante grave, em geral o agudo cede.
Como uma ideia geral.
Agora, se os agudos após o tratamento começam a reaparecer, é um sinal muito bom.
E assim, eu disse o que você precisa fazer, tratar ou não.
-Mas se for do outro jeito, uma pessoa costumava ter agudos fortes
e mais frequentes e então o remédio é ingerido e em seguida os agudos surgem e param.
-Este é um bom sinal, mostra que a pessoa não está aqui embaixo, está no segundo grupo
e o remédio está correto e está minimizando os agudos.
-Quando você explicou pela manhã sobre estar nos dois primeiros e apresentar um agudo
não ser um bom sinal, se você o apresentar imediatamente. Por outro lado...
-Eu disse imediatamente, se você tiver imediatamente um agudo não é um bom sinal
a não ser que o agudo tenha sido preparado anteriormente, até mesmo antes do remédio.
Se o agudo foi preparado, o organismo apresenta um período prodrômico para o agudo.
Um agudo sempre tem um período prodrômico.
Alguns agudos apresentam um dia ou dois dias e então você toma o remédio
e no dia seguinte você desenvolve um agudo.
-Dessa forma, como você saberia? Se a pessoa disse que se sentia bem anteriormente?
-Você não sabe imediatamente o que isso significa, você saberá no futuro.
Pois se superar facilmente o agudo, mais provavelmente o remédio estará correto.
O problema é que o remédio exauriu ainda mias a sua ação ao neutralizar o agudo
e talvez ocorrerá uma recaída dentro dos próximos meses.
Mas isso mostra que o remédio estava correto.
Mas se o agudo for muito forte e se você estiver nesses grupos,
isso mostra que o remédio não estava fazendo nada.
-Anos atrás eu tratei um jovem com comportamento muito ruim.
-Distúrbio de personalidade.
-Sim, distúrbio de personalidade bastante profundo. Há mais de 4 anos.
Eu o tratei com Syphilinum e repeti a dose muito precocemente
e então ele ficou muito agressivo com uma pessoa, ele estuprou uma senhora.
Isso tem a ver com o remédio que eu dei a ele? Eu nunca consegui conceber a ideia.
Esse foi o motivo pelo qual ele estuprou a senhora?
-Não, eu não acredito.
-Era o remédio errado, eu sei disso agora.
-Distúrbios de personalidade são distúrbios profundos.
Não pense que são coisas simples por chamarmos de personalidade.
Pois existem pessoas que vivem na sociedade e que apresentam esses distúrbios
e ninguém os percebem muito.
Mas como o homem na Inglaterra que pegou a arma e matou várias crianças
e supostamente o seu comportamento era adequado até então.
E um dia, ele simplesmente pegou uma arma e matou toda a classe dos seus próprios alunos.
Ninguém prestou atenção nele, ele era um pouco estranho. É tudo.
Esse tipo de distúrbios são muito difíceis de serem tratados e quando você tratar, você verá
que precisará de vários remédios diferentes e lentamente obterá o que chamo de agudos.
E assim, mesmo que você trate os agudos, ainda assim será difícil trazer essa pessoa
e torná-la um indivíduo saudável.
-Você considera as vitaminas e minerais como supressivos, no ponto de vista da Homeopatia?
-Não. Você pode tomar vitaminas, você pode tomar os minerais. É como um alimento melhor,
ele não causará uma supressão, a não ser que... como essa mulher da Austrália que estava aqui,
você o ingere não em miligramas, mas gramas,
30 gramas de vitaminas, nisso sou bastante cético.
-Existe algum remédio que apresente uma melhora durante a gravidez? Eu tenho uma paciente,
ela tem dois filhos e durante as duas gestações ela não mudou nada a sua vida.
Ela continuou a trabalhar e etc. e todos os sintomas dela, ela apresentou uma enxaqueca severa, etc.
tudo melhorou durante a gravidez.
-Ela é um fenômeno, pois várias vezes o organismo
devido às mudanças hormonais, torna-se equilibrado.
É como um remédio homeopático. E então ela está saudável. Nenhum remédio durante a gravidez.
Você não precisa dar um remédio.
Você dá um remédio posteriormente, se ela retornar e se você observar as mudanças.
"Eu não era assim e agora estou irritada." Você pega todos os sintomas e prescreve.
Talvez você reorganize o sistema hormonal dela.
-Eu tenho duas perguntas. A primeira é referente à prescrição para agudos em crianças.
Você disse que se a criança vomita imediatamente após comer, então é Ferrum metallicum.
Isso também conta para recém-nascidos ou bebês quando eles vomitam após amamentarem?
-Não, eu não acredito. Quando o bebê vomita, especialmente se saem como pedaços,
o leite não sai líquido, mas em pedacinhos, então é Aethusa.
Talvez Lac defloratum, Natrum carbonicum também, mas o primeiro remédio seria Aethusa.
-Eu tenho uma outra pergunta referente à anemia durante a gravidez.
Você poderia dizer algo sobre essa questão?
-Esqueça, não existe nenhum remédio específico.
A anestesia local também é possível de antidotar, no dentista.
-Eu tenho uma pergunta referente o alcoolismo.
Um casal de amigos, o homem veio e nos disse que a sua esposa estava bebendo em segredo
e nós sabíamos disso, não era um segredo.
Dessa forma, ele perguntou se eu poderia fazer algo, se ela quisesse ajuda.
A minha pergunta é: Qual potência eu devo usar? Eu vou muito alto ou eu vou mais baixo?
-Para quem esteja bebendo?
-Quando eu encontrar o remédio.
-E ela está bebendo muito e você quer dar o remédio sem ele saber?
-Não, não, não. Se ela quiser o tratamento, pois o marido dela me perguntou se eu podia fazer algo
e quando eu encontrar o remédio, eu poderei ir mais alto ou mais baixo?
-Você vai alto e repete, mas a primeira coisa que ela precisa concordar é
que ela queira parar de beber.
Se ela disser: "Me dê o remédio e eu pararei de beber", esqueça.
Talvez ela parará de beber por um tempo e em seguida ela retornará.
A vontade da pessoa... A mesma coisa com as drogas.
Quando você tem uma pessoa sob as drogas, você precisa ter um time de apoio para fazê-lo decidir
que "Eu não quero mais usar drogas."