-Eu tenho me questionado por um longo tempo o que Hahnemann quis dizer com potências baixas
e potências altas?
-Hahnemann usou potências como 3X, 4X, 6X e no final da sua vida chegou até a 60.
Essa foi a mais alta.
Hahnemann estava lidando principalmente com potências baixas e o que ele escreveu se referiu principalmente
às potências baixas.
É por isso que dizemos que quando Hahnemann fala sobre as agravações,
ele se refere às agravações pois é dado muito da substância, envenenando a pessoa.
Belladonna 3X, três vezes ao dia, por tantos gramas, e então ele observou as agravações.
Isso é diferente do que temos hoje, onde tomamos potências muito mais altas
e estamos lidando com taxas totalmente diferentes das potências.
-Ele estava trabalhando com as tinturas-mães e em seguida, finalmente ele diluiu as tinturas-mães
e as potencializou e esse conjunto de tinturas-mães para a potencialização,
onde eu o encontro?
-A ideia é nova.
Quando Hahnemann pensou sobre a sucussão ou trituração, essa era uma ideia nova,
até onde eu compreendo, vindo diretamente de Hahnemann.
Existem algumas pessoas que dizem que Paracelsus era muito influente
e que Hahnemann sabia do ensinamento de Paracelsus.
Em Paracelsus, existem referências muito específicas ao Similia Smilibus Curentur.
Isso é verdade. E também há referência à uma outra forma de preparar o medicamento
até aquela época.
Paracelsus seguiu adiante com algumas ideias que eu não estudei
e não posso dizê-lo exatamente.
O que eu sei é que ele preparava os medicamentos com procedimentos muito estranhos.
E agora, Hahnemann por ter lido Paracelsus, por ter lido Hipócrates,
pois Hipócrates também estava presente e ao ter lido esse médico do exército Dr. Staul ou qual é o nome dele,
a quem especificamente, essa lei dos semelhantes, finalmente obteve a ideia e em seguida,
como ele estava prescrevendo as tinturas-mães, ele viu as agravações, é claro.
O que ele chama de agravações na sua Matéria Médica.
E então, ele teve a ideia de diluir e não apenas diluir
mas sucussionar ou triturar.
Isso não minimiza a importância da descoberta de Hahnemann.
Pois nem Hipócrates, nem Saul ou Paracelsus sistematizaram essas ideias
e as teríamos perdido totalmente hoje, se não fosse o Hahnemann.
Portanto, a contribuição de Hahnemann à humanidade que não reconheceu ainda...
Será reconhecido no futuro e mais provavelmente ele será o homem
que realmente beneficiou a humanidade.
Você tem os Prêmios Nobel, você tem Einstein e todas essas coisas.
Todas essas pessoas que fizeram descobertas, elas contribuíram na destruição do planeta.
Todos os medicamentos que foram descobertos, a penicilina foi descoberta
e Fleming se tornou um grande homem, mas o que vemos hoje é que a penicilina é um fungo
que está circulando a raça humana. Você verá a mesma coisa.
Einstein disse que se você explodir isso, e em seguida eles explodiram e então você vê o que aconteceu.
E agora nós adoramos essas pessoas que na verdade as consideramos como se tivessem contribuído
para a evolução da raça humana, mas o quanto eles contribuíram para a destruição
da raça humana.
E Hahnemann é o único que contribuiu com a evolução
e regeneração da raça humana.
Agora nós somos apenas alguns milhares ou alguns milhões que sabem disso,
mas eu acredito que em 20 anos, a maior parte do planeta saberá sobre a contribuição de Hahnemann
e então eles perceberão.
E é por isso que em Washington em uma praça grande existe a estátua dele
e neste ano, é muito interessante que o Instituto Americano de Homeopatia,
que é a Associação Médica da América mais antiga, eles estão homenageando essa estátua
e à memória de Hahnemann. Portanto, isso já começou.
-Dessa vez, eu falo em alemão. Eu gostaria de sugerir que quando ele fala sobre a quantidade menor,
quando ele fala sobre as potências Q, pois no final do Organon,
ele introduz as potências Q...
-Na última edição. Se isso foi escrito anteriormente, isso não se referia à potência Q,
pois as potências Q foram introduzidas na última 6a edição e isso que você está lendo
estava na 5a edição.
-E então você quer dizer que ele apenas acrescentou o parágrafo 270 ao Organon.
Eu nunca li o Organon da 5a edição, eu nunca o li até agora. Eu apenas li a 6a edição.
Dessa forma, você quer dizer que ele simplesmente adicionou isso. No restante do Organon, ele ainda mantém a potência
que você estava falando a respeito?
-Eu estava falando sobre o 270.
-Se dermos uma dose muito forte de um medicamento que poderá até mesmo ter sido
bem escolhido homeopaticamente para um estado mórbido diante de nós, ele não deverá resistir o caráter inerente
e benéfico da sua natureza, prova prejudicial, mas é mera magnitude.
Isso significa potência baixa.
E também na experimentação, um parágrafo no qual ele diz que todas as ervas, todas as substâncias
eles terão uma influência sobre o organismo humano, todo, desde que sejam dadas
em doses suficientemente grandes.
Suficientemente grande não significa potência alta. Significa potência baixa.
Suficientemente grande significa que você não mata a pessoa, mas você vai ao estado sub-tóxico do caso.
E é assim que você faz experimentações verdadeiras.
-Eu gostaria de conjecturar o caso de Hyoscyamus.
Esses casos que precisamos no nosso consultório, na nossa prática.
Você disse que as mudanças reais, como a mudança de temperatura, apareceria apenas por cerca
de cinco meses após tomar o remédio.
-Não. Você não está certo.
O paciente dirá: "Eu senti a mudança cinco meses depois." Mas a mudança verdadeira começou
imediatamente após tomar o remédio.
A mudança verdadeira ocorre imediatamente após tomar o remédio.
Agora, o organismo não sente isso, mas a mudança verdadeira começou.
Dessa forma, onde estão as mudanças que até então o paciente se refere?
Quando ele perceberá as mudanças diferentes, mas ele é atento o suficiente para saber
ou perceber que agora eu posso andar na neve, enquanto eu não conseguia andar?
Ele disse que algo aconteceu, eu não sei o que é.
O que ele está interessado é nos ataques de pânico.
Quando os ataques de pânico desapareceram, então ele disse: "Meu Deus!"
Isso é seis meses posteriormente, mas não quer dizer nada.
A mudança começou no momento seguinte em que você tomou o medicamento.
-Mesmo assim, eu gostaria de apontar uma questão. Nós temos tais casos difíceis
onde o problema está ocorrendo por cerca de 20 anos, em qual caso devemos informar o paciente
para retornar apenas após 8 semanas ou 12 semanas? O que é melhor fazer com tais casos?
-Isso depende. Existem casos que poderá ver muito em breve.
E existem casos em que você poderá ver após dois meses.
Dessa forma, não há nenhum padrão, um padrão.
Mais ou menos o que temos feito em Atenas, no Centro, eu estabeleci um tempo,
o qual é um mês, o tempo mínimo para avaliar o tratamento.
E eu descobri que na maioria dos casos, eu era capaz de avaliar.
Agora, em alguns dos casos eu não era capaz de avaliar e levaram dois meses ou três meses
antes que avaliássemos e em alguns casos cometemos um erro e mudamos o remédio
por acreditarmos no paciente.
Várias vezes eu contei a vocês os truques em conseguem fazer com que o paciente diga a verdade.
Pois o paciente, quando ele chega com o ataque de pânico, ele quer dizer que o meu ataque de pânico
desaparecerá. Ele não precisa de mais nada.
Se os pés dele estão frios ou quentes, ele não se importa.
Dessa forma, portanto, quando ele chega e diz: "Eu continuo o mesmo." Ele virá após um mês
e dirá: "Sou o mesmo."
E então você terá anotado todos os outros sintomas e o perguntará um a um.
E você vê uma comida apimentada e vê hesitação.
"Você costumava gostar de comida apimentada." "Sim, eu ainda gosto."
Imediatamente isso poderá deixá-lo desconfiado. Como isso mudou?
E então você consegue encontrar pequenos sintomas finos que apontam para você que mais provavelmente existe uma
ação e você precisa aguardar.
Especialmente coisas pequenas.
E chega alguém que apresenta um eczema enorme e o eczema está exsudando
e você pergunta: "Não, continuo o mesmo." E ele aparenta ser o mesmo e talvez esteja um pouco pior,
mas ele não diz isso.
Mas enquanto isso você pergunta: "Você era bastante irritável." "Sim, ainda sou irritável."
E então ele você percebe nos olhos que ele está buscando... "Ainda sou irritável?"
E então você deverá saltar e dizer: "Eu vejo uma dúvida nos seus olhos?" "Bem, talvez esteja um pouco menos."
E então imediatamente você começa a pensar: "O meu remédio já começou a agir."
Infelizmente a Homeopatia também é uma arte de observação, mas uma observação aguçada verdadeira,
não uma observação imaginária.
Pois você consegue forçar algo para fora, você pode projetar coisas no paciente.
Você precisa ter certeza de que isso está acontecendo. Não, eu acho que ele está hesitando.
Você precisa confirmar que ele está hesitando, pois ele dirá:
"Oh sim, agora você está me dizendo, eu tive um caso em que eu deveria ter explodido
e eu não explodi."
Isso é suficiente para você aguardar para este eczema, 3-4 meses antes que ele desapareça.
O remédio atua imediatamente.
E também depende da pessoa.
Eu contei a vocês várias vezes que eu tive uma pessoa que veio da CIA e disse: "Continuo o mesmo,
eu tenho os mesmos ataques de pânico."
E isso era algo muito suave e eu disse: "Espere pelo segundo mês." "Continuo o mesmo."
"Ataques de pânico?" "Sim."
Um homem da CIA, vocês sabem o que é isso? Alguém que diz: "Isso é uma cadeira, não poderá ser nada além."
Ele precisa tocar para ter certeza. Eles foram treinados assim, para suspeitarem de tudo
e de todos. "Ele é um mago? Quem é ele." Ele me diz: "Estou melhor?"
"Não estou melhor, continuo o mesmo."
Isso depende de quem você tem na sua frente e, por outro lado, você poderá ter alguém
que queira agradá-lo e ele dirá: "Estou melhor." E na verdade, não está.
O remédio está errado. Vês precisam julgar todas essas coisas.
Uma mãe que é muito ansiosa, o que ela dirá a vocês?
Ela dirá, se você perguntar se a criança está melhor: "Não."
Ela quer que a criança esteja cada vez melhor. Ela nunca admitirá que está melhor,
especialmente quando estamos lidando com problemas psicológicos.
A mãe sempre está muito ansiosa: "O meu filho está enlouquecendo? Sim ou não?"
E dessa forma, ela não o fornecerá objetividade, mas você não poderá dizer: "Você é uma mãe ruim
ou você não sabe o que está fazendo." Você mesmo deverá julgar a ansiedade da mãe
e o quanto de informações ela está fornecendo. E basear a descrição nos detalhes.
"Ele está frequentando a escola?" "Oh, sim. Ele foi à escola."
"Mas você me disse que ele não estava indo à escola pela manhã e agora ele está indo pela manhã."
Isso é suficiente para você aguardar.
-Um paciente apresentou muito hematomas e inchaço na face
e eu estava muito inseguro para dar Arnica ou Hypericum, os remédios mais importantes
e eu tentei descobrir pelo paciente qual era mais doloroso e ele disse: "Eu não sei."
Eu procurei no livro de remédios homeopáticos para primeiros socorros
e eles disseram para dar os remédios alternadamente e eu gostaria de saber se isso foi certo,
se foi correto ou não.
-Nos casos emergenciais você pode fazer o que quiser.
Especialmente quando você tem alguém lá e ele está deitado com um acidente vascular cerebral
ou um ataque cardíaco, você precisa agir rapidamente.
Dessa forma, ninguém o acusará se você trouxer esse caso de volta, de que você deu três remédios.
Eu dei três remédios porque não tinha nenhum sintoma e eu pensei nos 3 remédios
e os dei alternadamente.
Agora, no seu caso, eu não sei o quão grave era o caso, pois eu estive
exatamente no mesmo caso. Ainda pior.
Pois o meu dente do siso ficou preso na mandíbula e quando foi extraído
por uma cirurgia grave, a dentista que estava segurando o sugador,
desmaiou duas vezes.
O dentista que não era um dentista jovem, pois ele era bastante agressivo, um médico do exército
que cortava ossos, cortava isso e aquilo.
E então, apenas para dá-lo um exemplo, ele disse: "Tome cuidado, isso é um nervo, não o sugue."
O nervo havia sido descoberto, ele estava passando pela glândula trigeminal,
ele estava descoberto e repleto de sangue e ela estava sugando e ele disse:
"Tome cuidado, este é o nervo, não o sugue."
E ela desmaiou e eu estava sentado por 1 hora e meia, totalmente exausto.
Quando eu saí, eu estava com uma equimose até aqui e na Segunda-Feira eu precisava apresentar um seminário.
E era Sexta-Feira e eu disse: "Eu sou tão estúpido, por que fiz isso na Sexta-Feira?"
Eu não podia imaginar que essa era uma cirurgia maior e eu estava ma mesma situação,
tomei um remédio após o outro, isso não importa.
Na Segunda-Feira, eu precisava estar de volta e assim eu poderia falar ou sobreviver.
E assim, eu tomei Arnica, definitivamente porque aqui tudo estava preto.
E estava preto e o meu pescoço estava inchado e isso era Bryonia, Arnica, Hypericum, Calcarea phosphorica
e Magnesia phosphorica e Hevla lava e o que mais? Qualquer coisa.
Na Segunda-Feira, ninguém acreditou que eu tomei tudo isso. Ainda temos em vídeo.
Eu disse: "Tudo bem, é um caso emergencial. Eu devo esperar por uma ação?"
"Não, você não espera." Especialmente neste tipo de cirurgia.
Mas eu direi uma coisa.
Se o osso estiver cortado e infectado, o que causará dores como repentina e cortante
por causa do osso da mandíbula, então um dos melhores remédios é Hecla lava.
Mas se você der Hecla lava no início, ele não fará nada.
Você precisa ter a Arnica, dar Arnica repetidamente.
Próximo.
-Duas perguntas rápidas. Uma é sobre Berberis. Nós não estávamos com muita certeza.
Gostaríamos de confirmar um sintoma de Berberis.
É verdade, você disse que eles não conseguem suportar o sentimento de solidão. Isso é verdade?
-É verdade, mas não é um sintoma-chave. Eu não darei isso a vocês nas provas.
-A outra pergunta é: Quando Hahnemann escreve sobre os narcóticos
Que criam uma reação secundária maior do que os outros remédios,
ele não se referia apenas ao Opium ou Nux moschata ou qual tipo?
-Naquela época, eu acredito que ele se referia a todos os derivados do ópio, haxixe, maconha, morfina.
-Obrigado.
-Próximo.
Se você tiver um paciente muito idoso e você o trata e o dá uma potência alta,
mais provavelmente se o seu remédio estiver correto e ele não tiver a possibilidade de cura,
ele não terá a possibilidade de apresentar uma agravação e então, mais provavelmente
o que acontecerá é que o remédio suprimirá a situação.
Eu acredito que se tivéssemos a possibilidade de realizarmos estudos duplo-cegos
nos quais as pessoas que precisam de um transplante, metade delas iriam para a Homeopatia
e a outra metade iria para o transplante cardíaco.
E descobriria o tempo e a qualidade de vida após os dois tratamentos. Eu acredito,
eu não posso provar isso agora, mas eu acredito que com a boa Homeopatia, o tratamento homeopático
nos casos cardíacos graves, será muito melhor do que o transplante cardíaco.
A expectativa de vida aumentará e a qualidade de vida melhorará.
-O tamanho da dose depende da ação do tamanho da dose e está ligado
ao número de Avogadro.
Isso quer dizer que tudo por volta do 23X, não importa o quão grande ou pequena seja a dose que você dê,
ao passo que tudo que esteja abaixo de 23D apresenta um efeito ou o quão grande ou pequena é a dose?
-Eu iria ainda mais baixo. Isso está mais ou menos correto, mas na 23D,
que é, se não me engano na 18D o número de Avogadro. 23D? Ok.
Neste caso, supostamente temos uma molécula. Isso não importa.
Dessa forma, portanto, quando você for ainda mais baixo, você terá muito poucas moléculas restantes,
no caso não poderão envenenar realmente o paciente.
Dessa forma, mesmo na 12D eu diria, seria o momento em que não importa a quantidade.
Se agora você der esse tipo de potência, é claro, a quantidade aqui é muito importante.
Aqui você precisa ser cuidadoso para não dar muita.
-Em 221 ou 223 do Organon, Hahnemann fala sobre o tratamento dos casos mentais agudos
ou distúrbios mentais agudos.
A questão é, é também a sua observação de que se você tratar um caso agudo
de um distúrbio psicológico, de que é sempre necessário segui-lo com um segundo tratamento?
Hahnemann chama isso de tratamento antipsórico, mas é claro, nós o conhecemos não apenas como psórico,
mas é também a sua observação de que em todos os casos, um segundo tratamento como seguimento é necessário
para prevenir uma recaída e assim, ele atua melhor?
Hahnemann afirma claramente que se você não seguir com o segundo tratamento
o primeiro tratamento agudo, então uma causa muito menor poderá levar à recaída,
a qual poderá ser muito pior do que o primeiro agudo que foi tratado?
-A minha experiência e o que realmente acontece é que durante um episódio psicótico agudo,
você poderá precisar de 1, 2 ou 3 remédios antes que consiga superá-lo.
Após isso, quando o paciente recobra os sentidos, você precisa tomar o caso
e ver se consegue encontrar o remédio subjacente ou o que quer que aconteça após o episódio agudo.
E assim, será muito melhor se você encontrar o remédio e em seguida, ou o episódio ocorrerá
muito depois, após 3-5 anos ou não repetirá.
Mas se você apenas tratar a insanidade aguda, durante a qual talvez você esteja prescrevendo
também o remédio constitucional subjacente que possa estar presente.
Dessa forma, o caso que relatei a vocês do seminário anterior, foi um caso de Mercurius.
Você disse que a sífilis está presente por causa do Mercurius.
E então ela entra nesse estado, no qual ela apresenta uma imagem de Platina.
Insanidade aguda, Platina. Você verá que o elemento sexual é muito exagerado,
não está sob controle e eu preciso descrevê-lo um pouco a você, mas é bastante constrangedor.
Você consegue imaginar que a Platina não é controlada. O elemento sexual é solto
e portanto, não consegue ser controlado e eu pude ver, por exemplo, nesta mulher...
ela fazia movimentos, os quais são movimentos sexuais, este é um.
Como se ela estivesse tendo uma relação sexual e assim, tudo estava acontecendo
ao redor da área da genitália.Isso não era tudo.
Havia homens que a seguravam e em um determinado momento ela agarrava o homem
ou ela fazia... eu não quero entrar em detalhes, pois a ideia principal é...
Quando eu cheguei, eu tinha uma Platina e duas pessoas a seguravam e eu disse: "Deixe-a."
Ela desceu o meu zíper imediatamente e tentou me agarrar e os homens a seguraram novamente
e eu dei a Platina e as pessoas que a seguravam sentiram imediatamente o afrouxamento.
Uma dessas pessoas, pois eles estavam segurando alternadamente...
Uma mulher a segurava e um homem estava do outro lado e ela me disse:
"Você não é o único."
Mas foi impressionante, ela disse: "Estou surpresa, eu nunca vi tamanha reação imediata no caso."
Ela voltou à Inglaterra e estava normal.
Essa Platina era realmente o estado subjacente dela? Talvez, o qual eu não vi.
Quando eu tomei o caso aqui, eu vi o Mercurius e em seguida a Platina.
Ambos são remédios sifilíticos, se você pode dizer isso.
Mas talvez posteriormente uma Calcarea carbonica, um Sulphur, qualquer que seja o remédio indicado.
Mas durante o estado agudo, você poderá precisar de 2, 3 remédios antes que consiga controlar a insanidade aguda.
E não é uma coisa fácil, eu posso dizer.
Você precisa ser observador, você precisa avaliar corretamente os sintomas, os sinais,
dependendo da educação da pessoa.
Qual tipo de educação ela recebeu em casa, o quanto ela era controlada, etc.
E você avalia os sentidos, pois não temos um sedativo.
Dê simplesmente um sedativo e esqueça os detalhes.
Platina 10M.
-Um dos principais problemas nas nossas clínicas são os problemas no metabolismo da gordura.
50 a 60% de toda a população do mundo ocidental apresenta problemas no colesterol
e se você buscar a origem, o problema do metabolismo do colesterol
e então ou você possui enzimas defeituosas ou ausentes ou receptores defeituosos ou ausentes.
O que significa na verdade, que homeopaticamente você não pode fazer nada, pois a ausência de órgãos
não pode ser reposta pela Homeopatia.
Na nossa prática, embora os pacientes sejam muito bem tratados, eu vejo apenas uma mudança
superficial ou nenhuma mudança referente aos níveis de colesterol.
É claro que a sua atenção está lá e você deve prestar atenção nisso
e se você leu que se der medicação para diminuir o nível de colesterol,
isso prolonga a expectativa de vida e aqui eu chego a um conflito.
Se eu os tratá-los quimicamente, eu não consigo tratá-los homeopaticamente.
Se eu os tratá-los homeopaticamente, isso significa que eu ignorei o risco deles
desenvolverem arterioesclerose.
Agora, eu acredito que com a Homeopatia, eu chego à conclusão de que talvez
o efeito positivo do tratamento homeopático seria que o paciente
não desenvolvesse arterioesclerose, o que significa que eles não terão nenhum depósito
ou resíduos nas artérias.
Mas não é nenhum problema o paciente chegar e dizer: "O que eu faço
com o colesterol alto?" E dizer a eles que não há nenhum problema, mas quando eles apresentam um acidente vascular cerebral
ou um ataque cardíaco. Dessa forma, qual seria a possível ação da Homeopatia, apesar
do sangue produzir o colesterol para prevenir o paciente de apresentar arterioesclerose?
-A questão do colesterol não é simples.
Existem vários motivos pelos quais o colesterol será elevado.
Foi descoberto através das pesquisas que, por exemplo, se você ficar com raiva, o colesterol
será elevado, se você ficar ansioso, o colesterol será elevado, se você comer mal, o colesterol
será elevado, se você não tem alguma enzima, o colesterol será elevado.
O que você faz ou como você trata tais casos em que você tem o colesterol elevado?
Antes de tudo, você tenta descobrir o remédio correto,
se quiser tratá-los homeopaticamente.
Você dá o remédio correto e o remédio correto faz tudo,
menos reduzir o colesterol.
Em tal caso, mais provavelmente a pessoa está fazendo algo ou está sob
determinado estresse que você não consegue lidar.
Em tal caso, você pegará outras medidas também.
Isso significa que o seu remédio não foi capaz de reduzir o colesterol, por quê?
Porque a pessoa continua a comer muito mal ou porque a pessoa está sob tamanho estresse
que o colesterol é produzido o tempo todo, apesar do fato de ter dado o remédio
em em geral o paciente estar melhor.
Dessa forma, no caso dele estar comendo mal, você precisa investigar e mudar a dieta.
No caso de existir um estresse enorme na vida da pessoa, você dirá: "Pegue leve."
Depois de tudo, você discute essa questão.
Mas o colesterol é apenas um ponto nos milhões de pontos
que são afetados por fatores diferentes.
Portanto, o remédio homeopático fará o que puder e em seguida, você deverá adotar as medidas,
que são auxiliares, que são assistentes ao seu remédio.
A minha experiência é que o colesterol poderá ser elevado mesmo quando você coloca um paciente sob uma dieta restrita.
Você o coloca sob uma dieta restrita e ao invés de ver o colesterol diminuir, ele sobe.
Peça a esse paciente para comer 2-3 ovos todos os dias e você verá o colesterol cair.
Nós não entendemos todos os mecanismos.
A questão geral se você deve reduzir o colesterol,
não há dúvidas sobre isso. Se você tiver meios para fazer isso, você poderá fazê-lo.
Existem drogas químicas, que supostamente reduzem o colesterol.
Eu não tenho certeza se em todos os casos apresentarão efeitos, mas se você encontrar um caso no qual tal droga
apresente realmente um efeito bom, você poderá até mesmo prescrevê-la.
Mas se você tentar essa droga e observar que está acontecendo muito pouco, então você deverá descobrir
e corrigir outras coisas que estão acontecendo no caso.
Continuaremos depois.
-George, eu quero fazer uma observação referente à esse metabolismo da gordura.
Eu vi também que o colesterol, você não consegue alterá-lo muito,
mas ele não se refere ao metabolismo dos triglicerídeos.
Os triglicerídeos você consegue influenciar muito bem com a Homeopatia.
Eu tenho um paciente que apresentava 3800 de triglicerídeos, quando o normal é 170
e quando você coloca o sangue dele na mesa, estava branco como uma sopa e ele é um político
e precisa beber sempre.
Ele bebe vodka e eu disse a ele para parar de beber vodka
e os triglicerídeos diminuíram imediatamente.
E então ele disse que não podia parar de beber, ele precisa beber quando há eventos oficiais.
Agora, ele está bebendo e com o Sulphur, o qual é o remédio dele, os triglicerídeos estão em 300.
Dessa forma, eu acredito que você possa influenciar os triglicerídeos.
-Sim, você consegue influenciá-los, mas não em todos os casos.
Você se lembra de um caso que você levou em Celle, de cirrose hepática?
-Sim, eu nunca ouvi nada dele. Eu pensei nele e quis verificar
se ainda está vivo, mas eu perdi o contato dele.
Eu tenho uma outra pergunta, George. Eu tenho um paciente com Parkinson e ele está indo muito bem
com o Causticum, mas existe um sintoma, é um sintoma que está presente em Parkinson.
É típico de Parkinson.
Eles querem começar a andar e o impulso do cérebro não segue a perna.
Ele precisa esperar até 1-2 seg. até que consiga começar. Este é um sintoma que permaneceu.
-Cocculus.
-E você se lembra da criança que te perguntei a respeito?
Com convulsões, você coleta o sangue dele e ele só chora 30 seg. depois.
Ele não sente a dor imediatamente e você disse Cocculus e ela está praticamente saudável agora,
nenhuma outra convulsão com Cocculus. Obrigado.
-Em quais pacientes você prescreve os remédios pequenos?
Existem algumas regras que indicam [...] especialmente ao observar essa semana, onde temos lidado
com casos em que [...] um remédio exótico.
-Eu nunca dei um remédio exótico na minha vida.
Os remédios pequenos, às vezes você precisará deles uma vez na vida,
mas então, o que você precisa ter é informação suficiente sobre esses remédios pequenos.
Nós não temos informações suficientes.
Uma coisa boa seria se as pessoas quisessem fazer um trabalho sério, ele seria fazer uma nova experimentação dos remédios pequenos
ao invés de nos dar toda essa sintomatologia lunática.
Quando eu praticava a Homeopatia, o que eu quero dizer que você precisa compreender.
Eu começava às 08:00 da manhã, eu não estava sozinho, eu tinha 1, 2, 3 médicos e em seguida, 5, 6, 7, 8
e eu dava voltas e prescrevia.
A taxa de sucesso era realmente fantástica.
Isso significa que quando o Bill Gray veio em 76, ele disse: "Eu quero ficar um mês para observar
o que está acontecendo." Ele se sentou ao meu lado o tempo todo.
Eu pedi a todos os pacientes que voltaram para falarem primeiramente em inglês.
"Como você se sente? Você sabe falar inglês?
O paciente dizia: "Muito bem, muito bem, muito bem." E o Bill ouvia: "Muito bem."
E ele disse: "A sua prática é entendiante George." E em seguida, é claro, 2 anos depois ele decidiu
fechar o seu consultório e ficou por 2 anos e aprendeu a Homeopatia.
Pois ele disse: "Eu nunca tive essa experiência."
É claro que naquela época, ao tratar os gregos que ainda não tinham sido degenerados
ao ponto em que os americanos já eram pelas drogas excessivas,
os casos eram muito mais fáceis e muito menos complicados.
Você não consegue imaginar qual é a diferença entre alguém
que não tomou drogas químicas e muitas injeções e vacinas
e alguém que tomou muitas drogas, muitas vacinas.
Você não consegue imaginar a diferença, os casos se tornam claros.
Durante essa época, quando eu prescrevia para milhares e milhares de casos,
Eu calculei, eu prescrevi para 150.000 casos, eu nunca precisei de um remédio exótico.
Portanto, aprenda isso primeiro, trate 99% dos seus pacientes e em seguida, o 1%, assim que tiver aprendido tudo,
você vai e aprende os remédios exóticos.
Mas não seja bobo e acredite que que ao perder o seu tempo,
estudando a imaginação de alguém que queria apenas escrever sintomas,
você está aprendendo algo na Homeopatia.
Você não está aprendendo, está apenas perdendo o seu tempo.
Essa discussão deveria ir para a internet.
-Em Kiev havia um alarme devido à poluição radioativa do ar,
que resultou na catástrofe nuclear que ocorreu em Chernobyl.
Havia incêndios imensos nas florestas no norte de Chernobyl, que
levou todo o material radioativo e o despejou sobre
Kiev. Existe alguma possibilidade de se proteger?
-Não, não existe nenhum jeito. Homeopaticamente, não.
Você pega um nylon, o coloca e o fecha e fica lá por 3 dias
e ao invés de morrer por radioatividade, você morrerá por falta de oxigênio.
-Eu me lembro de algo que você mencionou referente ao alimento saudável.
Em algumas revistas, eu li que a soja é plantada em campos enormes,
áreas muito grandes e para a colheita, os helicópteros sobrevoam sobre essas áreas
e despejam alguns agentes que são semelhantes ao agente [nome]
que foi usado na Guerra do Vietnã, que remove todas as folhas das árvores.
Mas as grandes máquinas que eles precisam para a colheita nos campos de soja conseguem passar
mais facilmente nos campos, mas para as pessoas que tentaram mudar a dieta
porque pensam que é mais saudável, eles são influenciados por esse veneno.
-É verdade que isso é um resultado da globalização.
A globalização como uma ideia, não é ruim.
Se o rico e aqueles que possuem, se importassem com os que não tem
e eles são pobres. Mas a globalização degenerou e o rico se torna mais rico
e o pobre mais pobre.
Para tornar o rico mais rico, ele tem campos fantásticos de grãos de soja
e ele acha mais fácil borrifar com o helicóptero para produzir os grãos mais facilmente.
A não ser que entendamos como seres-humanos o que estamos fazendo ao planeta,
ao outro ser-humano, esqueça.
A unidade de lucro é tão grande que será negligenciável em qualquer coisa terrível
que aconteça no planeta e precisamos entender isso primeiramente.
Que principalmente o que é importante é ter uma qualidade de vida
e a qualidade de vida não é apenas ter muito para comer, mas ter menos e com maior qualidade.
-Um dos meus problemas é que eu não sei quando eu devo considerar literalmente o que Hahnemann
diz, palavra por palavra e quando não. Eu fiquei confuso.
-Sobre qual parágrafo você está falando?
-Por exemplo, o capítulo 157, parágrafo 157.
-Qual o seu problema?
Os outros sintomas do remédio homeopático, os quais são frequentemente bastante numerosos,
sendo de modo algum aplicáveis ao caso da doença em questão
não são chamados em cena de forma alguma.
É isso que ela está perguntando?
-Ela diz que Hahnemann diz para não levar esses sintomas em consideração...
-Não, eu explicarei o que isso quer dizer. Eu entendo a pergunta. a pergunta está errada.
Ela não entendeu o que Hahnemann diz. Quando eu explicar, ela terá a resposta.
Hahnemann diz aqui que você dá um remédio que é Sulphur, 2586 sintomas na
experimentação.
Você o dá a um caso e ele explica que se você o der a esse caso,
dos 2586 sintomas de Sulphur, apenas 10 que estão no paciente serão ativos.
Todos os outros não serão marcados no caso. É isso o que ele diz.
-Você permitiria reflexologia no caso dela ou apenas a Homeopatia?
-Sim, sem problemas.
-Eu tenho uma dúvida sobre o Organon, novamente.
-Em qual parágrafo?
-Parágrafo 161. Eu tenho dúvida se a agravação inicial depende da potência ou não?
Até onde eu entendi o parágrafo, Hahnemann diz que depende da potência.
-Para explicar o que ele diz ou você tem um específico?
-Até onde eu entendo, Hahnemann diz que a agravação depende da potência.
Se você der uma potência suficientemente grande, não há nenhuma agravação. Se você a der muito baixa,
ocorre a agravação.
-Para poder entender esse parágrafo, você precisa entender a ideia de Hahnemann
referente à experimentação.
Ele diz que se você der esse tipo de potências em uma experimentação,
pois isso é o que ele estava dando mais ou menos, então nós teremos duas ações.
Uma ação primária e uma ação secundária.
A ação primária é o que esse veneno está fazendo no organismo.
A ação secundária é quando o organismo tenta se livrar do veneno.
Portanto, existem duas fases, uma ação primária, onde o efeito do veneno ocorre
e a ação secundária, a qual ocorre quando o organismo tenta se corrigir.
Neste caso, no parágrafo 161, ele diz que se você der uma potência baixa,
especialmente nas doenças agudas, você terá a ação primária.
Isso significa que você terá a agravação primária desses remédios.
Mas agora ele diz que nos casos crônicos, eu descobri que se você der a potência "adequada",
ele a chama de "adequada" e essa potência adequada é dada todos os dias e todos os dias
em uma potência mais alta, e assim você não verá a agravação.
Dessa forma, ele fala sobre as potências quinquagesimais aqui e a diluição.
E ele diz: "Eu encontrei a forma de não ter agravações."
Isso, na época de Hahnemann e pela sua observação, estava correto de alguma forma.
Eu acredito que ele tenha encontrado alguns casos nos quais ainda obtinha agravações,
mas ele estava experimentando.
Hahnemann estava experimentando o tempo todo, até o final da sua vida.
Portanto, hoje nós temos um tipo diferente de doenças para serem tratadas,
as quais se aprofundaram muito mais,
para lidar com tais doenças com as potências quinquagesimais sem nenhuma agravação
será praticamente impossível.
É por isso que, vamos dizer, 50 anos depois, quando Kent entrou em cena,
50 anos após Hahnemann, ele já falou sobre a agravação pelas potências altas.
Isso significa que Hahnemann estava tratando um tipo diferente de doenças, ainda com potências baixas
e suaves.
Hoje, para poder lidar com casos desse tipo, que temos hoje,
nós precisamos ir para as potências altas e não conseguimos evitar a agravação.
É muito interessante que quando fizemos uma pesquisa na nossa clínica com dois alunos meus,
descobrimos que dos nossos casos, cerca de 82% dos casos prescritos,
apresentaram uma agravação inicial.
Nós apresentamos essa pesquisa em um Congresso em 1970 e veio o Prof. Ortega
do México, que também quis se opor, ser do contra,
ele se levantou e disse: "Eu nunca vi uma agravação."
Supostamente ele era para ser um seguidor de Kent, ele era unicista e de repente ele disse:
"Eu nunca vi uma agravação."
E então, havia alguns artigos escritos na Revista do Instituto Americano de
Homeopatia naquela época e, é claro, eu não queria ser desagradável, mas eu disse:
"Se você nunca viu uma agravação, você já viu uma cura?
E você consegue praticar a Homeopatia sem uma agravação, mas você já viu
uma cura?" Essa é uma outra questão.
Portanto, havia essa ideia, de tempos em tempos alguém se levanta
e faz uma afirmação exagerada: "Eu nunca vi uma agravação." Então o que você poderá dizer?
"Você está praticando a Homeopatia ou outra coisa?"
-É uma família, ele vive na Alemanha e tem 44 anos
e todos os dias, ele apresenta uma grande dificuldade em defecar.
Ele precisa de 3-4 horas do dia para defecar.
-Por causa da dor?
-Por causa da urgência incômoda aqui no abdômen.
A urgência para defecar não é sentida no reto, é sentida aqui no abdômen.
Ele precisa se sentar, as fezes não são secas, são macias.
-Ele precisa se sentar por 3 horas para ter o espasmo?
-Sim.
Pois ele tem uma sensação de constrição no reto e essa urgência incomoda muito.
E então, ele precisa se sentar lá para se acertar para se livrar das fezes.
-Eu entendo.
-Uma outra coisa muito interessante é que se ele beber, ele faz assim.
Eu preciso demonstrar, pois é inacreditável.
Sobe o gás ou eu não sei o que é.
Mas realmente o tortura todos os dias e ele não consegue...
-Diga a ele o que ele poderá fazer pela Homeopatia se o curarmos?
-Ele não tem grandes ligações.
-Ele é um homem pobre? Ok, o curaremos de graça.
-Eu tentei Nux vomica e inicialmente...
-Esqueça. Qual outro?
-Eu tentei Alumina.
-Próximo?
-Nat-m.
-Próximo.
-Causticum.
-Próximo?
-Magnesia muriatica.
-Próximo.
-Sepia.
-Próximo?
-Collinsonia.
-Próximo? Sem próximo.
O que acontece neste caso assim.
-E também Argentum nitricum.
-Esse é o correto.
O que acontece nesse caso, se você entender a patologia, você entende o remédio.
O que acontece nesse caso é o peristaltismo errado. Ao invés de ir.. ele volta.
E o remédio é Asafoetida.
Todos estão felizes com Asafoetida?
-Sim.
-Você não gosta dele? Você deu Asafoetida?
-Não, eu pensei nele e li nos livros que ele apresenta o peristaltismo errado,
apenas no esôfago. E então, ele seria parcial...
-O que é isso? Esôfago? É um sistema digestivo, daqui ao reto é um sistema.
Mas a sua pergunta era para mostrá-lo como um homeopata deve pensar.
Neste caso, você pensa sobre a patologia, o que realmente acontece e então surge o remédio.
A questão da sintomatologia ou uso, ela aparece durante a agravação, como surge
e desaparece em seguida.
Quanto peso você dá a isso durante a avaliação do caso e a repertorização?
Se um sintoma surgir após o remédio como uma agravação,
o sintoma irá embora após alguns dias
e então ele apresenta o seguinte valor.
Se o sintoma pertence à patogenesia do remédio, ele confirma a sua prescrição.
Isso significa que o remédio estava correto.
Se ele não pertence à patogenesia, se o caso foi curado, isso significa
que o novo sintoma que apareceu pertence à patogenesia do caso.
Se surgem novos sintomas sem o paciente ser curado, é um sintoma inútil,
no qual você não presta atenção, pois você não sabe o motivo pelo qual ele surgiu.