-Se alguém estiver tomando uma medicação para hipertensão sanguínea,
é necessário repetir diariamente o remédio homeopático?
-Às vezes sim, você precisa repetir diariamente.
-Além da medicação alopática?
-Além do alopático, definitivamente você precisa repetir.
-No início dessa aula, eu tive um pequeno choque ao ouvir o seu bloqueio emocional.
Ele realmente mostra que uma boa escolha do remédio indicado não consegue curar os bloqueios no nível emocional.
-Bloqueios sim, mas o tipo de bloqueios que estou falando a respeito, é difícil.
Eu tenho certeza que você consegue curar a maioria dos bloqueios.
Você tenta curar alguém que esteja em depressão
e essa pessoa apresenta um problema familiar que não é resolvido.
O tempo todo, durante todo o dia, eles veem o problema, eles vivem com o probelma
e o problema os afetam.
Pois você pode viver com um problema, mas sem enxergá-lo.
Você aceita o problema, você diz: "Sem problema", mas se o problema o afetar
e estiver na sua família o tempo todo, então esse poderá se tornar um bloqueio
que não permite o organismo de seguir adiante.
-O que podemos fazer para ajudar tais pacientes com tais bloqueios ou o que você faria em tal caso?
-Eu recomendaria outros meios, como a Acupuntura ou Psicoterapia ou o que quer que seja.
Eu direi a eles: "Sim, faça."
Às vezes essas pessoas precisam recorrer às drogas químicas ou às drogas prescritas.
Especialmente na síndrome do marido.
A síndrome do marido é uma síndrome bastante perigosa
e você poderá terminar tomando Valium ou Tavor.
-Eu gostaria de saber se você já consolou um paciente,
como ele deveria se comportar para melhorar a sua condição.
Por exemplo, no aso da Sabine, como vimos que ela não se comportou bem
de acordo com a sua febre, você não disse nada.
Eu gostaria do conceito por trás, se dermos consolo ao paciente.
-Consolo é diferente. Consulta, aconselhamento, isso depende.
Se eu sentir que um conselho seja necessário, por exemplo, eu direi a eles para não saírem hoje à noite e amanhã.
Isso no caso da Sabine, eu diria para não sair para comer. Ela se sentirá muito bem à noite.
Você poderá vê-la nos restaurantes. Isso não é bom, pois o organismo poderá sofrer uma recaída.
Eu direi a eles para não fazerem e eu sei que o remédio correto cria uma ideia de "agora estou bem.
Eu me sinto bem, por que deveria ficar aqui dentro?"
Isso é ilusório, pois o organismo está muito fraco e poderá ser derrubado
e sofrer a recaída muito rapidamente.
-Uma pergunta muito importante referente às substâncias etéreas, como as aromáticas, o tomilho
e a sálvia. Nós discutimos isso várias vezes.
-Aromático eu não posso dizer, mas existem algumas pessoas que são sensíveis a determinados aromas
e essas deverão evitar. Mas em geral, na aromaterapia eles colocam um óleo no corpo.
Eu não tenho nenhuma experiência, não posso dizer realmente.
-Nós discutimos se o ouzo é um antídoto?
-Isso depende da quantidade, se você beber uma garrafa assim, mais provavelmente.
-Eu gostaria de esclarecer uma coisa sobre o Palladium.
Você viu casos de Palladium em que eles buscam por congratulações e também se elogiam?
Dizendo o que pensam sobre si mesmos, que eles são bons.
-Eles precisam estar bastante avançados, indo bastante para o mental.
Ele pensa que é o melhor jogador de basquete. Mas isso é praticamente mental.
Eles podem pensar isso e talvez digam isso de uma forma, mas não de forma evidente.
Se fizerem assim, é Platina. Eles podem insinuar isso.
-Na sua opinião, agora os americanos podem beber café descafeinado?
-Sim, de acordo com o G.V., eu produziria um café G.V.
-Você faria uma fortuna, mais do que os remédios.
-Quem está falando? O espírito americano.
-O sorvete que contém café, até mesmo pequenas quantidades ou iogurte ou doces?
-Pequenas quantidades em bebidas geladas ou no sorvete, está tudo bem.
-Você deixou milhões de americanos felizes.
-Eu espero que milhões de americanos usarão a Homeopatia.
-Apenas como interesse pessoal, você poderia explicar por favor o que quer dizer
com ter permissão para realizar as avaliações? Se você não tiver permissão para praticar no seu próprio país?
-Sim. Aqueles que tiverem o direito legal, essa é uma condição que foi dita desde o início.
Aqueles que tiverem o direito legal em atuar nos seus respectivos países
tem permissão de realizarem as avaliações. Caso contrário, eles receberão apenas um Certificado de Participação.
Isso significa que se você for legalmente permitido a praticar no seu país,
você tem permissão em participar das avaliações.
Eu não tenho permissão para participar dos exames porque na Grécia apenas os médicos
são permitidos a praticarem legalmente a Homeopatia.
-Eu não quero fazer nenhuma separação, mas sou alemão e na Holanda tenho permissão legal para praticar,
mas no momento estou vivendo na França, onde não sou legalmente permitido atuar.
-E então você não tem permissão. Você tem permissão em atuar apenas na Holanda.
Portanto, se você quiser atuar na França...
Se você quiser me enganar e dizer: "Estou atuando na Holanda e tenho permissão",
e você pega esse Diploma e vai à França.
No Diploma, nós escreveremos abaixo que este Diploma não o concede o direito
de atuar, ele apenas fornece a confirmação de que você sabe a Homeopatia Clássica.
O direito é dado pelo país respectivo, no qual você atua.
Nós escreveremos isso no Diploma.
Portanto, se você quiser se submeter às avaliações, você participará porque você diz: "Sou alemão
e na Holanda tenho permissão para atuar e quero em submeter às avaliações."
O Diploma será válido para a Holanda.
-Você disse repetidas vezes que acredita na instituição do casamento.
Duas pessoas vivendo juntas e, é claro, você disse também que se eles se traem,
isso não é muito bom, mas se eles construírem um amor verdadeiro, é melhor.
Você poderia elaborar um pouco mais sobre como um homem e uma mulher
que vivem juntos poderão ajudar um ao outro a manter a saúde?
Você acha que ao viverem juntos, eles poderão ser mais saudáveis e de que jeito?
-Essa é realmente uma grande questão e não poderá ser respondida imediatamente.
Isso depende da cultura de nações diferentes, primeiramente.
Em segundo, quando nós dizemos casamento, o que queremos dizer?
Nos referimos a uma decisão e se essa decisão significa para um ou para ambos servidão,
não casamento. Isso não é bom e não é saudável.
Existem pessoas que vivem muito bem juntas sem serem casadas.
Eu conheci um casal assim, durante 10 anos eles viveram maravilhosamente bem
e de repente eles decidiram se casar e em 2-3 meses, se divorciaram.
Eles não queriam se ver.
Eles viveram por 10 anos, cada um vivendo na sua própria casa, eles se encontravam,
faziam tudo juntos, estavam muito apaixonados, muito bem sexualmente.
Eles tiveram a ideia de casamento e se casaram e tudo acabou.
A partir da minha experiência em olhar para as diferentes nações e entender
o que está acontecendo com a natureza humana, eu cheguei à conclusão
de que o casamento pode durar apenas se as duas partes, não apenas a mulher,
ficarem juntos pela primeira vez e tiverem relação sexual pela primeira vez no casamento.
Em tal caso, o casamento durará.
Você se sente seguro na situação do casamento e o prazer é muito bom, mesmo
se não existir muita química.
Se tivéssemos sociedades que restringissem os jovens de seguirem para as atividades sexuais,
quando tivessem 13 ou 14 anos, poderíamos ter casamentos que durariam.
Quando eu estava na América nos anos 80, em uma classe como essa, eu disse: "Quantos de vocês
se divorciaram?"
Toda a classe levantou as mãos.
Conforme você segue mais para o sul e chega à Índia, por exemplo,
nessa classe, talvez dois levantariam as mãos, até mesmo nos dias de hoje. Qual é a diferença?
A diferença é que essas pessoas não tem relação sexual antes do casamento. Esse é o grande segredo.
Quer você acredite ou não, quer aceite isso ou não,
quer você sinta que é uma regressão ou retorno à Idade das Trevas,
eu não digo que devemos retornar à Idade das Trevas e proibir o sexo. Você não pode fazer isso.
Mas as pessoas que manejaram para se conterem e não terem atividade sexual
antes do casamento, são as pessoas mais sortudas.
Elas são pessoas que viverão uma vida de casamento harmonioso.
Mas, se você aprendeu desde cedo que sair com uma menina, sair com um homem, verifique esse,
verifique o outro, no final não é nada para você dizer: "Adeus, eu não gosto de você."
Pois você acostumou com essa ideia anteriormente.
E também, essa sociedade poderá finalmente se desenvolver em tal sociedade porque ou a sociedade
precisa se degradar e morrer ou precisa se regenerar e entender conscientemente
que esses valores precisam ser respeitados pelos seres-humanos.
Você não pode destruir todos os valores que consideramos como valores na vida.
Você não pode, pois você irá pagar.
Você não pode destruir as leis totalmente e dizer: "Eu não me importo, eu tenho o poder."
Qual poder? Você irá morrer.
Quando você chega para mim tremendo de medo, a morte está próxima. Onde estão as suas bombas agora?
Todo mundo está sob essas leis e assim, finalmente a sociedade entenderá
que as leis precisam ser respeitadas e com isso, você verá uma outra sociedade como um todo.
Totalmente diferente da sociedade que temos hoje.
E assim, eu posso dizê-los uma coisa, eu estarei morto muito tempo antes disso acontecer,
mas eu posso prever que em tal sociedade, os jovens se apaixonarão pela pessoa correta.
Se você aguardar o suficiente, se segurar, as emoções se tornam cada vez mais fortes
e você reconhecerá, você terá a inocência para reconhecer o verdadeiro parceiro.
E a sociedade será outra como um todo.
E agora, o que acontece?
Você comete o primeiro erro muito cedo e assim, você está no limite de cometer o segundo erro muito em breve,
pois é muito doloroso, você precisa se livrar da dor.
E como se livrar da dor? Você arruma um outro namorado ou namorada.
E assim, como se livrar dessa dor? Com um outro e outro e você chega ao casamento
com essa experiência e ambos indivíduos se tornaram individualistas.
Mas o casamento quer dizer: "Eu me entrego a você e você se entrega a mim."
Você desiste da ideia de "Eu sou a parte forte." Você desiste!
Como você pode fazer isso, a não ser que seja inocente?