-Ao olhar a quantidade de perguntas que vocês fizeram, a primeira coisa que surge na minha mente
é que eu preciso de um outro seminário para responder as questões.
Em segundo lugar, é que eu os deixei com muitas dúvidas.
-Primeira pergunta: Quais remédios são os mais adequados para aliviar a dor
que surge após uma cirurgia, como por exemplo um pulmão
é removido devido ao câncer?
-Bem, se eu soubesse que seria o homem mais popular na medicina.
Isso dependerá após uma cirurgia.
Você não dá um remédio apenas porque há um corte.
As dores de uma cirurgia geralmente não durarão por muito tempo.
Se você tiver dores que permanecerão após o período normal que ficaria
após a cirurgia, então o que eu faria seria tomar o estado geral do paciente
e prescrever de acordo com o estado geral, não de acordo com a dor.
Nós temos remédios, como a Staphysagria, por exemplo e até mesmo o Ledum.
Mas eu não basearia uma prescrição nessas lendas.
Principalmente se tivermos que ser eficientes em tais casos,
precisamos tomar toda a sintomatologia no momento do sofrimento.
Devemos levar tudo que é possível que seja possível para proporcionar uma boa recuperação para o paciente.
Pelo menos eu não usei a Homeopatia dessa forma.
Eu tenho o conhecimento sobre remédios diferentes, mas eu nunca os usei dessa forma.
Para esses tipos de dores, esses tipos de remédios.
Eu não quero nunca dar essa impressão.
-Quando os dentes apresentam muita amálgama, com uma diferença de potencial,
a qual você pode observar o eletro, na Acupuntura, até onde ocorre esse bloqueio para os remédios homeopáticos?
-Eu tive certos profissionais, especialmente na América
que falavam sobre esse problema com a amálgama nos dentes e há uma diferença
de potencial e existe alguma dor, a qual aparece.
Mas eu não tenho experiência.
Essas pessoas que me deram a informação disseram que isso estava realmente bloqueando
o tratamento e que precisaram remover todo o preenchimento e preenchê-lo novamente com ouro.
Mas essa não é a minha experiência pessoal. Isso poderá ser assim.
-Você poderia nos dar uma lista de remédios que você pensa para uma pessoa caracterizada
pela palavra "workaholic"?
-Eu o darei.
Aurum é um, Nux vomica outro, Tarentula, outro,
os Kalis, o Kali carbonicum especialmente, o Kali bichromicum.
Por motivos diferentes, isso depende do que você quer dizer com workaholic.
Às vezes o desejo de trabalhar precisa ser excessivo, muito exacerbado para pegá-lo como um sintoma.
Pois na sociedade em que vivemos e sob as condições em que vivemos,
tendemos a trabalhar em um passo muito rápido.
E dessa forma, eu não o consideraria como um sintoma, a não ser que seja excessivo
e mais ou menos esses remédios poderão ser considerados.
Isso não quer dizer que um deles será indicado.
-Existem várias perguntas sobre as empresas que produzem os remédios homeopáticos.
E assim, existe a dúvida, de onde vem os seus remédios?
Qual fábrica ou quais empresas você recomenda?
-Você está me pedindo para arriscar a minha garganta e assim alguém poderá cortá-la.
Essa é uma grande questão para mim também.
Em Atenas, inicialmente usamos os medicamentos da Nelson, quando o Sr. Every estava na na farmácia Nelson.
O Sr. Ecery foi uma pessoa que foi morta em um acidente, onde vários homeopatas ingleses,
os mais destacados morreram, na verdade morreram em um acidente aéreo
indo para o Congresso, por volta de 1970-1. Ele morreu durante esse acidente.
Ele era responsável pelo preparo dos remédios homeopáticos na Nelson.
A Nelson era bastante confiável, no momento eu a usava e nessa época, nós compramos
e usamos em Atenas da Farmácia Nelson.
A história que eu ouvi é que eles tinham remédios, potências altas,
de Boericke e Tafel na América, em Filadélfia.
Mais provavelmente eles eram remédios antigos de Boericke e Tafel que mantiveram
eles os repotencializaram. Eu não tenho certeza agora de qual é a situação.
O que eu gostaria de ver é a repotencialização de potências altas a um grau bastante elevado, como 10M,
50M, etc. Eu gostaria de ver alguém que tenha feito isso repetidas vezes.
E ele assumirá a responsabilidade e dirá: "Eu fiz isso, você pode tentar
e testar esses remédios." Eu gostaria que isso acontecesse.
Eu ouvi que existe uma noca empresa que está surgindo em Bruxelas e eles fizeram isso.
Eu não sei, eu apenas dei alguns remédios para testá-los.
Uma outra boa fonte, eu diria que é a Borneman da América, até 200.
Eu testei os remédios também e eles são bons.
Ainsworth é a mesma que as potências antigas da Nelson. Eu não sei como ele repotencializou.
Tudo isso são tipos de segredos que se você for investigar, eles não são muito alegres
e você nem consegue saber realmente o que está acontecendo, a não ser que você tome o remédio,
você o aplica, ele funciona e então o que você pode fazer se o remédio funcionar e funcionar realmente,
você coloca uma marca vermelha no frasco.
E assim, você sabe. Caso contrário, esquecerá.
Este remédio que você prescreveu na 1M, o Carbo vegetabilis, funciona.
Coloque uma marca vermelha no frasco. E assim, você saberá da próxima vez que esse frasco agiu.
Dessa forma, você poderá ter alguns remédios confiáveis.
É um grande problema com as potências altas, pois elas não podem ser detectadas
se estão potencializadas ou não. Apenas se você der a eles.
Ano passado, eu tive essa experiência na América.
Eu prescrevi em uma sala, alguém se sentiu muito mal na classe,
com sintomas de Carbo vegetabilis. Nós estávamos no hotel da Conferência.
E então, eu prescrevi e disse: "Você está tomando Carbo vegetabilis 1M". Ele tomou
e foi colocado em um quarto no andar de cima.
Após eu ter terminado a aula, eu fui vê-lo, pois ele estava realmente muito doente,
ele estava quase colapsando quando estava sentado, com vômito, diarreia, etc.
Uma hora depois, quando fui vê-lo, ele não estava melhor. Eu disse: "Como você está?"
E ele disse: "Continuo o mesmo."
E ele disse porque conhecia a Homeopatia, é claro. "Eu acho que sou Arsenicum,
pois tenho medo da morte." Ele tentou me persuadir que ele era Arsenicum.
Eu poderia ter acreditado nele também, pois ele está dizendo os sintomas, mas para mim,
este caso era Carbo vegetabilis. E então eu disse: "Como ele não funcionou?"
E então, por sorte que naquele dia eu tinha dado na 200 da Borneman e estava comigo.
E assim, eu peguei Carbo vegetabilis 200, dei a ele e disse: Tome e
se não estiver melhor em 10 minutos..."
Pois esses remédios, se estiverem agindo em tais casos graves,
o homem estava completamente exausto, quase morrendo de exaustão, de vomitar,
estava em um estado terrível.
O remédio deve ativar rapidamente em tais casos.
Quanto mais graves estão, o remédio está correto, então ele agirá.
Você não precisa aguardar por horas.
Eu disse: "Em 10 minutos, se você não ver nenhuma diferença, tome Arsenicum." Pois ele estava sentindo frio.
Ele tomou o Carbo vegetabilis 200 e dentro de 3 minutos voltou à vida.
Uma hora depois, ele estava dirigindo de volta para casa, a 50 km de distância.
E eu tinha dado na 1M e não tinha funcionado.
E as pessoas que me deram na 1M disseram que havia funcionado anteriormente,
mas foi estragado no meio do processo.
O primeiro 1M que dei não era nada, o remédio tinha acabado.
Pois o remédio era definitivamente Carbo vegetabilis, eu podia ver o Carbo vegetabilis,
eu podia vê-lo tanto, que insisti.
Geralmente eu sei o que estou fazendo. Portanto, esse é Carbo vegetabilis, por que não funciona?
Mas a maioria das pessoas não tem esse tipo de experiência e assim, não são capazes de verificar
e eu entendo isso.
Comigo é um pouco diferente. Quando eu dou um remédio e digo: Este é um caso típico
de Nux vomica. Ele deverá agir, se não, eu pego uma outra potência, mais baixa, mais alta
e ver o que acontece.
Dessa forma, poderemos encontrar finalmente alguns remédios que são bons, mas não de outra maneira.
Neste momento, as companhias farmacêuticas precisam competir muito e eles devem
produzir remédios confiáveis para que possamos sentir segurança de que o remédio que damos
é um remédio e, portanto, se não agir, então iremos para um outro remédio.
Mas neste momento, não tenho certeza.
Eu dou um outro caso. Na América, eu prescrevi para um caso muito difícil, um caso mental,
Eu prescrevi Phosphorus 50M porque para mim, era claramente Phosphorus.
Eu prescrevi Phosphorus 50M e o profissional veio e diz que ele agiu um pouco,
ele mudou um pouco. Eu não acredito que seja o remédio correto.
Da forma que foi descrito foi como se tivesse dado na 12C e não na 50M.
Como se agisse por alguns dias e em seguida retornava novamente.
Eu disse: "Ok, dê novamente na 200."
200, uma reação enorme e o paciente teve uma resposta bastante curativa.
Ele estava muito doente, o qual para mim indicava que a 50M não havia sido potencializada adequadamente,
mas foi colocado no que eles chamam de fluxo contínuo, que eles têm o remédio na 12X
e injetam a água com força.
A água passa e o potencializa e após duas horas, eles dizem
que foi sacudido 50.000 vezes e assim, este é 50M. Tome-o. Você o toma e é água.
-Você explicou que a base mental de um ser-humano não pode ser mudada pela Homeopatia.
Ela pode apenas remover os distúrbios que surgem durante a vida.
No seu livro, você escreveu algo sobre a relação entre o tratamento homeopático
e o carma do ser-humano.
Foi uma das páginas que eu não entendi muito bem.
Às vezes eu vejo crianças que começam as suas vidas repletas de problemas, eu vejo que não são felizes
e elas sofrem mais do que deveriam.
Isso tem algo a ver com o carma do qual estão sofrendo
e podemos tratar essa forma de infelicidade básica nas crianças?
-Eu não me lembro onde escrevi sobre o carma.
Existem perguntas diferentes aqui. Eu não entendi muito bem a pergunta,
mas eu coloco uma outra questão a você ela foi colocada para mim várias vezes.
Eu o direi também o que eu quero dizer. Se escrevi algo, isso deverá ser muito importante.
A questão é, várias vezes me fizeram essa pergunta.
Se o sofrimento é um meio pelo qual uma pessoa precisa aprender determinadas coisas,
se o sofrimento é uma forma de evolução, um tipo de evolução espiritual
para o ser-humano, ele precisa sofrer para entender determinadas coisas e assim, ele poderá prosseguir,
a questão é: Você veio como homeopata e você dá um remédio e cessa o sofrimento.
Qual é o seu direito em fazer isso? Essa é uma pergunta.
Você tem o direito de fazer isso ou você pára o progresso espiritual dessa pessoa?
Essa parece uma questão legítima. A resposta é que
somos curadores e a nossa missão é remover o sofrimento das pessoas.
Portanto, precisamos fazer o melhor das nossas possibilidades e habilidades para removermos
o sofrimento daquela pessoa.
Se esse sofrimento será realmente removido ou não, não é uma questão que nos diz respeito.
O que devemos fazer é aplicar o melhor das nossas habilidades,
o melhor conhecimento que tivermos e temos a obrigação de aprender, o máximo possível
essa ciência para sermos eficientes.
Todo mundo será curado? Essa é uma outra questão.
Na minha prática, eu tenho visto várias coisas.
Apenas como um observador, as pessoas vieram e me pediram um remédio.
Ele me confessou que havia cometido um assassinato, às vezes eles confessam.
Eles querem alguém para conversar, eles roubaram coisas, fizeram todos os tipos de rompimentos das leis
e então você pensa: "Eu devo dar um remédio a ele? Deixá-lo sofrer. Ele matou pessoas...
Ele sofre, é bom." Não.
Não podemos julgar se ele ainda sofre.
O que devemos fazer é encontrar o remédio e eu tentarei o quanto tentarei com um anjo
para curá-lo. Se um anjo estivesse diante de mim, seria o mesmo esforço. O meu dever é aliviá-lo.
Se ele será curado, é uma outra coisa. Pois eu tenho visto certos casos
em que eu dei o remédio correto e disse a eles também para não beberem café
ou não tomarem outros remédios, etc. Casos graves.
Eu me lembro de um caso de feocromocitoma.
Para aqueles que não conhecem a palavra, é um tumor maligno nas glândulas suprarrenais,
o qual apresenta como sintoma principal a elevação da pressão sanguínea, muito repentinamente,
muito alta e as pessoas estão constantemente sob o risco de terem um AVC.
O homem veio. Ele era um professor e o tratamento para essa doença é cirúrgico.
O homem veio e o médico que pegou o caso, ele chegou para mim
e disse: "Ele tem feocromocitoma."
E então eu entrei e disse: "Sr. não podemos pegar o seu caso, eu sinto muito."
Ele disse: "Por quê?" "Porque você precisa ser operado, esse é o procedimento normal.
Não podemos agir por causa das consequências e você conhece as consequências."
Ele disse: "Sim, mas eu não decidi fazer a cirurgia."
Eu disse: "Essa é a sua decisão", e tentei sair fora.
Ele me ligou de volta e disse: "Por favor, vou morrer se você não me tratar.
Pois eu não farei a cirurgia, estou com tanto medo,
estou com medo, vou morrer durante a cirurgia. E então não farei a cirurgia,
por favor." Ele implorou e implorou para que pegasse o seu caso.
E então eu disse: "Ok, eu pegarei o seu caso." Me sentei com o médico e era um caso de Staphysagria.
Eu prescrevi Staphysagria 10M. Ele estava tomando drogas anti-hipertensivas.
Eu parei com elas e dei Staphysagria 10M. Foi uma reação maravilhosa.
A pressão sanguínea reduziu, o homem estava vivendo fora de Atenas
e o que aconteceu é que um dia, ele teve um resfriado e ao invés de tentar se comunicar conosco,
ele foi ao médico. O médico disse: "Você tem bronquite, você precisa tomar antibióticos."
Ele tomou os antibióticos e logo depois toda a síndrome começou novamente.
Após a pressão sanguínea ter elevado, ele veio à Atenas para uma segunda entrevista,
ele conta tudo isso, o quão bem estava e como ele tomou os antibióticos
e após os antibióticos ocorreu uma recaída.
Nós prescrevemos novamente a Staphysagria e ela funcionou novamente.
Ela reduziu a pressão sanguínea até que ele desenvolveu um abscesso no dente.
Ele foi ao dentista, tratou o abscesso, o dentista tentou matar o nervo,
ele usou muitas injeções para anestesia e um dia, ao sair do consultório do dentista,
que ele tinha ido algumas fezes, ele caiu com hipertensão sanguínea.
A pressão sanguínea disparou novamente.
Eles o levaram de ambulância ao Hospital em Atenas.
Eles sabiam o diagnóstico e o hospital estava berrando contra mim.
"Vithoulkas, feocromocitoma, ele tentou curá-lo." Todo o hospital...
E assim, ele ficou tão assustado, no hospital ele não disse uma palavra sobre o que havia acontecido.
De qualquer forma, eles disseram: "Nós devemos operá-lo." Eles o levaram, ele querendo ou não,
ele foi submetido a cirurgia. Durante a cirurgia, foi encontrado não exatamente o feocromocitoma,
foi encontrado um tipo de malignidade, mas não exatamente a malignidade
que esperam geralmente em feocromocitoma, o que me mostra que
ele já tinha começado um processo de recuperação.
E, ao menos que esse homem não tivesse parado o tratamento, ele teria ficado bem.
Agora, isso é o que eu chamo de carma. Isso não é a minha responsabilidade.
O carma dele era sofrer e passar por todas essas experiências.
Ao olhar para trás, eu diria que esse é o carma dele.
Como um outro homem que várias vezes você dá um remédio, ele faz algo e antidota
e não volta para você.
Ele diz: "Nada aconteceu, pois eu estive bem apenas por 3 meses e em seguida,
toda a situação retornou". E ele não voltou.
E após 3 anos, após passar por vários outros médicos, eles voltam novamente para mim.
Eles dizem: "Você se lembra que eu vi há 3 anos e estive bem por 3 meses,
mas então eu tomei isso, isso e aquilo e tive uma recaída.."
E ele estava sofrendo por 3 anos.
Eu o dei novamente o remédio, ele funcionou. Nós explicamos a ele que não deveria antidotar.
Ele ficou bem. Agora, o sofrimento por 3 anos foi culpa minha?
Eu estava decidindo se ele deveria sofrer? Uma outra pessoa estava decidindo. Isso eu chamo de carma.
O destino dele era sofrer por mais 3 anos.
Mais provavelmente é isso que eu escrevo e o que sinto referente à essa questão do carma.
As crianças virão com sofrimentos. Eu tentarei tudo para parar com os sofrimentos das crianças.
É claro. Não há nenhuma dúvida sobre isso.
Se a criança será corrigida ou não, é uma outra história como um todo.
Eu tenho visto crianças autistas, crianças muito gravemente doentes mentalmente.
Algumas permaneceram em tratamento por anos.
Nós temos uma criança de 67, 18 anos, ele está com 25 agora.
Ele não está completamente bem, mas consegue viver na sociedade.
Ele faz coisas com as suas mãos, ele consegue comprar coisas, consegue conversar.
Ele permaneceu em tratamento por 18 anos. Outras crianças autistas, uma vez, sem efeito e vão embora.
Esse é o carma delas, isso é o que chamamos de carma delas.
Eu não estou decidindo se devo dar o remédio correto ou errado ou porque
você foi um assassino, eu não o darei um remédio. Nisso eu nunca pensei.
Isso nunca passou na minha mente. As pessoas chegam e dizem: "Como você faz isso?"
"Este homem precisa sofrer." Mas eu não sou um juiz,
não sou Deus para dizer se ele deve sofrer ou não.
-Como a doença da AIDS pode ser curada com a Homeopatia, se há um estado de fraqueza
e dificilmente qualquer sintoma é sentido?
-Isso também é o que eu disse, que tratar AIDS será muito difícil
por esses motivos. Pois temos muito poucos sintomas e apenas fraqueza.
Antes que possamos dar um veredito, antes que possamos dizer que podemos fazer algo,
precisamos ter uma experiência, precisamos ter um experimento com umas 100 pessoas.
Eu propus várias vezes e falei, a BBC veio
e fez um filme no mês passado sobre a minha vida, o meu trabalho e lá eu falei
e disse publicamente que nós da Homeopatia temos vontade em realizar um experimento referente à AIDS,
para vermos qual poderá ser o efeito da Homeopatia na AIDS.
E eu acredito que será o melhor tratamento possível.
Se houver uma possibilidade de 10% dessas pessoas serem salvas ou 20% ou 30%,
Eu não sei neste momento, mas eu acredito que por estimularmos o sistema imunológico,
nós ajudamos o sistema imunológico através da Homeopatia, essa é a coisa principal que fazemos.
Eu acredito que essa será a melhor forma de tratamento, mas neste momento,
eu não posso dizer definitivamente que podemos curá-la.
-Você poderia dizer o que uma rubrica no Repertório quer dizer, "Puxar os cabelos" e qual tipo de
puxar pertence ao Lilium tigrinum?
-Puxar os cabelos é um impulso de puxar os cabelos de alguém que esteja próximo a você.
Puxar os cabelos é um impulso, como temos em tantas coisas loucas
na raça humana. Essa é uma dessas coisas loucas, especialmente cabelos longos e...
É um impulso, vamos puxá-lo. O outro tem impulso de cuspir, eles não conseguem segurar.
Isso é o que quer dizer. Puxar os cabelos quer dizer um impulso insano.
Você não pode dizer que a pessoa que tem esse impulso é louca,
mas puxar os cabelos de alguém é uma "forma natural" de expressar as suas emoções.
-Podemos falar dos bloqueios também quando um órgão é extirpado, como o útero?
-Não, eu não acho que isso possa se tornar um problema, pois o útero está fora,
desde que não é um órgão importante. O organismo pode funcionar muito bem sem um rim.
Você tem um rim a menos e poderá ser uma pessoa muito saudável.
É claro que se tiver ambos rins removidos, é uma outra história.
Mas sempre permanecerá com algumas sensibilidades, talvez.
A pessoas será mais sensível às infecções urinárias,
mais sensível às infecções da garganta, se você remover as amígdalas.
Eles exercem alguma função, mas e sobre a apendicite? Sem problemas.
-Qual é a sua experiência ao tratar a hipertensão?
-A hipertensão apresenta etiologias diferentes, em pessoas diferentes.
A etiologia não é sempre a mesma.
Nós temos uma hipertensão que chamamos de hipertensão idiopática, isso significa
que não existe nenhuma patologia por trás e ocorrem sem motivo e a hipertensão é elevada.
Nós temos resultados muito bons nesses casos. Hipertensão é uma grande história.
Eu acho que tem existido uma compreensão errônea, pois quem apresenta realmente uma hipertensão?
É uma grande questão que às vezes não é respondida adequadamente pelos médicos,
pois você mede a pressão sanguínea e ela está alta...
Você vai ao médico, mede a pressão sanguínea e está 170, 180, 190.
Isso é hipertensão? Não. Poderá ser devido o estresse que está sentindo no momento,
que você está apresentando hipertensão.
As hipertensões verdadeiras permanecem bastante altas o tempo todo. Esse poderá ser o resultado de uma vida estressante.
Tais casos, o que eu vi é que eles disparam para 190, 200 e voltam para 170.
E então você fornece tratamento a eles e toda a escala desce de 15 a 18.
Este é um bom resultado, sem nenhuma medicação e então o organismo consegue tolerar muito bem
essa extensão, pois há uma tolerância diferente para cada indivíduo na hipertensão.
Eu me lembro de um caso de uma senhora, ele veio ao meu consultório
e medimos a pressão sanguínea, estava em 250.
E geralmente a pressão sanguínea era 240-270 e ela tinha 78.
Essa mulher era para ter vivido até os 86 com hipertensão. Nós manejamos para trazê-la entre 23-24.
Que era a variação normal.
Ela estava apresentando alguns sintomas quando ela disparou para 25, 27.
Ela sentia dormência, dores de cabeça, etc. Ela viveu por muito tempo.
Eu tive uma tia que me chamou uma vez e fui para ver a pressão sanguínea
e o manômetro foi para 25, 26, 27, 28, 29. Ele estava pulsando. Eu disse: "Deite-se, não há nenhum problema.
Apenas deite-se." Ela estava aterrorizada e nos últimos 10 anos
ela não mensurou a pressão sanguínea, pois quando ela esteve em um hospital,
eles mediram a pressão sanguínea e disseram: "25, 16..." Era um médico jovem...
Ele disse: "Meu Deus! Na noite passada a outra senhora apresentava a mesma pressão sanguínea morreu."
A partir desse ponto, ela não permitiu que ninguém medisse novamente a sua pressão sanguínea.
Eu não quero saber o quanto está elevada a minha pressão sanguínea.
Ela estava vivendo mais provavelmente com 23, 24, 25 3 no momento a pressão estava 29.
Eu não arrisquei ir adiante. A pressão estava...
Em 29, ela estava pulsando. E então eu disse: "Deite-se" e eu peguei alguns sintomas,
dei um remédio e normalizei a pressão para 22, 21, 20...
Até um ano e meio depois, chega um médico na porta ao lado da vizinhança dela.
Eu acredito que ninguém mediria a pressão sanguínea dela.
Mas ela ficou confiante de que a sua pressão sanguínea não estava muito alta,
e então ela pediu ao cardiologista que vivia na porta ao lado. "Por que você não mede a minha pressão sanguínea?"
Ele diz: "Mas está em 21. Você precisa tomar imediatamente os remédios, os diuréticos, etc."
E então ela me liga após 10-15 dias, após tomar essas drogas e diz:
"Eu não me sinto bem."
"Por quê? O que aconteceu?" "Você precisa vir para me ver."
Eu disse: "Ok." Eu fui a vi e ela me contou a história.
Ela é uma senhora que dentro de 15 anos, ela é uma mulher aterosclerótica muito típica.
Ela estava vivendo felizmente com a pressão sanguínea em 21, 22.
Ele pensou que ela estivesse muito alta e a reduziu para 16, mas com 16
ela estava completamente paralisada, como uma idosa.
E agora, o que eu faço? Eu estava com medo de retirar as drogas.
Se eu removo as drogas e no dia seguinte chega até 29 e ela tem um episódio cerebral e ela morre.
Ela morreu um ano depois, nesse estado sob o tratamento alopático,
pois de 22 reduziu para 16.
Não era para ela viver em 16.
Dessa forma, todas essas coisas precisam ser levadas em consideração.
Existem outros motivos, aterosclerose como essa, o que você espera?
O fator causal é diferente, o resultado é diferente.
-Você para com a medicação alopática, como os beta-bloqueadores, psicofármacos,
psicolépticos quando inicia o tratamento homeopático?
-Nós não paramos a medicação alopática que possa causar um efeito fatal se pararmos.
Somos muito cuidadosos ao parar com as drogas e dependemos da patologia
que está por trás, poderemos parar ou não.
Se não pararmos, nós teremos procedimentos diferentes, o que faremos ou se pararmos, o que faremos.
Nós damos juntamente com o remédio, se pararmos e em seguida, aguardamos por um mês
antes de darmos um outro remédio, dependendo da patologia do caso.
Geralmente, a não ser que seja médico, que saberá o que está fazendo,
não é aconselhável parar as drogas que se referem ao coração e também a cortisona.
Pois você poderá ter um caso bastante problemático.
Casos graves de asma que tomam cortisona, eu não aconselho pegar esses casos.
Você terá muitos problemas, um tratamento muito longo sem muitos efeitos e
finalmente se você conseguir manejar para curar um desses casos, ele tirou a possibilidade de você
tratar outros 100-200 indivíduos.
A não ser que você queira fazer isso, você precisa ter energia para realmente lidar todos os dias,
de estar com essa pessoa e prescrever e retornar à cortisona no caso de tratamento errado
e em seguida, retornar novamente à homeopatia, reduzir a cortisona, elevar o tratamento.
Precisa de um grande mestre pra fazer isso na Homeopatia.
Uma pessoa que está há 1-2 anos com cortisona, vivendo com asma, esqueça.
-Sobre a imagem de Dolichos. Qual é o efeito da destruição ou ocupação?
Existe uma modalidade? Ele é melhor quando o paciente está ocupado ou destruído?
-Se você está falando sobre o prurido, durante o dia a coceira poderá ser menor
porque você consegue distrair a sua atenção. Durante a noite não é possível fazer isso.
Durante toda a noite, a pessoa está lá com prurido e não consegue escapar disso.
Não importa o que você tente fazer, a coceira é tão grave à noite que o dominará.
-Qual é a sua opinião sobre a eletro-homeopatia Volt,
que mede os remédios homeopáticos através dos meridianos?
-Bem, isso depende. Pessoas diferentes que estão utilizando essa máquina afirmam coisas diferentes.
Eu disse a essas pessoas que se elas afirmam isso, se elas me mostrariam.
E ninguém nunca chegou e disse: "Ok, nós temos um caso, pegaremos o caso,
a máquina de Volt mostrará qual é o remédio e eu pegarei o caso
e verei qual é o remédio, se eles estiverem juntos, então eu verei algo lá."
Geralmente o que essas pessoas fazem, especialmente na América, eles têm essa máquina,
eles pedem ao paciente para segurarem o frasco e a máquina diz: "Isso é bom para você, tome-o."
Uma outra pessoa: "Este é bom para você, tome esse e esse também é bom para você, tome."
E a pessoa vive com 20 ou 30 frascos que são bons para ele, através da máquina de Volt.
Eu não entendo isso, é algo além da minha lógica, além da minha compreensão.
Como 20 remédios podem ser bons para este homem? Talvez um em 20 esteja correto,
mas eu acredito que se for o correto, será por sorte e não pela máquina de Volt.
Algumas pessoas dizem que na verdade, podemos detectar se esse é uma Pulsatilla 10M com essa máquina.
Eu disse: "Você consegue fazer isso? Ok. Então farei 10 embalagens de Pulsatilla.
Eu farei 1 Pulsatilla 10M e 9 embalagens de nada, açúcar.
Encontre para mim qual é a Pulsatilla e se você encontrá-la, eu serei obrigado a dizer: "Ótimo!"
e aprenderei sobre essa máquina."
Mas ninguém nunca veio e desafiou realmente neste aspecto.
Portanto, eu escuto histórias em que eles estejam utilizando talvez os remédios homeopáticos,
mas de acordo com a minha compreensão, isso não é Homeopatia. É outra coisa.
"Voltopatia", você poderia chamá-la.
-Como escolher a potência do medicamento?
-São mais quantas perguntas?
-Cerca de 120.
-Como escolher uma potência é um seminário por si, pois você tem regras,
regulamentos para escolher a potência.
Eu não sou capaz de dizer nada substancial neste momento, pois o assunto é muito grande.
-O tratamento homeopático pode ser combinado com o tratamento de Acupuntura?
Qual é a sua experiência sobre o assunto?
-Não juntos, eles não deverão ser combinados. Isso significa para não utilizá-los ao mesmo tempo.
Mas se você falhar com a Homeopatia, poderá aplicar a Acupuntura.
Se você fracassar com a Acupuntura, poderá utilizar a Homeopatia.
Se você beneficiar um pouco o seu paciente com a Homeopatia, você poderá completar esse benefício
com a Acupuntura, que eu entendo. Mas aplicá-las juntamente, eu não entendo,
porque precisamos saber o que estamos fazendo quando damos o remédio.
E como sabemos se é efeito do remédio ou da Acupuntura
e como prosseguir.
Estou interessado em ver se alguém que peguei como paciente, após 10 anos
se ele está melhor do que antes. Isso é algo que a Homeopatia pode fazer.
Ela pode deixar a pessoa cada vez melhor e isso é um processo científico.
Isso foi feito com esse remédio e então você prossegue, esse é o próximo remédio
que ele precisa agora.
Devemos ir para um outro grupo, no qual ele está caindo, qual é a condição miasmática
que está aparecendo agora? É uma outra coisa?
Existem tantas questões para serem resolvidas nesse processo.
Como você pode fazer isso se está misturando o tempo todo 2 ou 3 terapias diferentes?
-Como é possível que os remédios potencializados que trabalham em um nível energético,
possam ser antidotados por coisas materiais, como hortelã, café... mesmo após vários meses?
-Questão legítima, mas não esqueça que se você beber um café forte,
ele o dará muita energia.
Se você beber um café forte, por 15, 20 minutos você poderá ter muita energia.
Como o café altera o nível energético? É claro que ele altera o nível energético e
afeta definitivamente a energia e todas as químicas que colocamos dentro do corpo
afetam o nível energético, no qual se encontra o verdadeiro mecanismo de defesa.
Por trás do sistema imunológico, o sistema retículo-endotelial,
por trás do sistema neurovegetativo, o qual é chamado de sistemas simpático e parassimpático,
que todos nós sabemos que este é o sistema de defesa do corpo, onde reside uma inteligência
que dá ordem a cada um deles, o que fazerem e quando.
Nesse nível energético, estamos lidando com a Homeopatia em potências altas.
Mas qualquer coisa que vá para o corpo físico, afetará esse nível energético também.
Até mesmo o golpe mais físico que você poderá receber, a energia poderá cair
assim, pois o organismo diz: "Caia rapidamente. Desmaie, sem energia alguma."
Aqui nós temos os 3 níveis que são todos conectados
como o que chamamos de mecanismo de defesa ou força vital.
Qualquer estímulo no nível mental ou no nível emocional ou no nível físico
passará através da força vital que rearranja como a defesa deverá ser.
E a defesa diz: "Você estimula aqui com o café..." A defesa diz:
"Aumente a pulsação no físico."
Aumenta a pulsação no físico, mas o aumento da energia deverá ocorrer também.
Não apenas isso, mas emocionalmente você sente uma exaltação e mentalmente você tem uma mente mais clara.
Dessa forma, na verdade o café afeta o nível mental, emocional e físico por um tempo,
vamos dizer 20 minutos ou meia hora.
Após essa meia hora, após essa reação primária, nós temos a reação secundária
do café que é exatamente a depressão.
É como um pêndulo. Aqui, o organismo está em equilíbrio.
E em seguida, o café chega e o estimula. O quanto estimula, está em 30 graus.
E assim, para poder encontrar equilíbrio, a depressão será equivalente, exatamente 30 graus no oposto.
E assim, finalmente será encontrada essa posição de equilíbrio após o efeito do café ter passado.
Neste processo, tudo ocorre, incluindo principalmente a força vital
ou o nível de energia do corpo.
Aqui está o verdadeiro mecanismo de defesa, aqui está a inteligência central que dá ordem
do que e exatamente como deverá acontecer.
-Você trataria uma mulher que toma anticoncepcionais ou que tem uma espiral no útero
para o controle da natalidade?
-Os anticoncepcionais podem afetar o tratamento homeopático e pode obstruir
o tratamento homeopático.
O DIU não importa tanto, a não ser que a mulher seja sensível a esse dispositivo,
em tal caso ela terá uma irritação constante no útero e inflamações constantes
com a sintomatologia resultante.
Em tal caso, quando ela é muito sensível, então ela precisará removê-lo.
Mas se ela não for sensível, não há nenhum problema, você poderá tratá-la.
-Na Alemanha, eles dizem frequentemente que os dentes mortos são bloqueios ao tratamento e eles precisam ser removidos
para que o remédio possa agir. Você tem alguma experiência nisso?
-Não, eu nunca vi isso, que os dentes mortos possam ser um bloqueio.
-Existem algumas questões sobre parto, gravidez e primeira infância.
Você acha que é sábio prescrever Rubéola para as gestantes
que não possuem anticorpos suficientes?
-Não, eu não conheço essa prática.
-É possível curar um miasma in utero. Se for assim, você poderá dizer exatamente
qual miasma o bebê apresenta?
Você poderia dar um nosódio quando os sintomas não correspondem com os da mãe?
Talvez seria aconselhável curar apenas os sintomas da mãe?
-No momento em que a mãe está grávida e o feto está no útero,
você não separa o feto e a mãe.
Você apenas trata a mãe e através da mãe...
É uma coisa até o momento do nascimento.
Você trata a mãe e ao tratar a mãe corretamente, você trata o feto.
Não há dúvidas sobre isso.
Eu diria que todas as gestantes deveriam ter um bom tratamento homeopático constitucional.
É uma necessidade para as mulheres grávidas, pois será definitivamente
uma melhora nas crianças.
Nós estamos exatamente na posição oposta da medicina alopática,
onde a mulher grávida não deve tocar a medicação alopática, o máximo possível.
Pelo contrário, ela deverá ter um tratamento homeopático, mesmo quando ela apresentar sintomas pequenos.
Um bom tratamento homeopático por um bom homeopata, constitucional, apenas um remédio,
aguarde e veja o que acontece. Ao melhorar a saúde, está melhorando definitivamente a criança.
-Existem várias questões sobre a vacinação.
Você tem muita experiência com a profilaxia da poliomielite e ela sempre funcionou,
mesmo após algumas gerações que foram vacinadas da forma alopática?
Em um caso em que a avó apresentou poliomielite, o neto será mais susceptível?
Você trataria essa criança diferencialmente com homeoprofilaxia?
E outras questões sobre tratamento com Thuja, Pyrogenium e outras vacinas.
-Lathyrus para vacina da poliomielite... Não, eu não tenho experiência
em dar remédios homeopáticos para profilaxia.
Nós não fazemos isso.
-Você nos mostrou uma criança que estava doente em todos os planos.
Agora, às vezes nós damos um remédio para um ser-humano que ainda está no seu segundo plano,
na esfera emocional e o remédio é muito bem escolhido e finalmente aparece um câncer.
Uma doença cancerígena, vamos dizer, no reto e eu gostaria de ter algumas explicações de
como isso acontece e como devemos avaliar algo do tipo.
Pois não é apenas uma vez.
-Você quer dizer em uma criança?
-Não em uma criança, em uma pessoa que você cura no plano emocional
e de repente ele adoece no plano físico, mas com uma doença bastante séria.
-Sim, quando o distúrbio está no nível mental-emocional e a saúde geral
do caso está bastante baixa, poderá ser possível que a doença ao vir
e focar no corpo físico, ela produza um estado de caso semelhante.
Isso significa que a doença que estava no nível mental-emocional, como a esquizofrenia,
como os casos maníaco-depressivos, como os casos paranoicos, esses casos. Conforme são tratados
e se tornam mais claros no nível mental-emocional,
eles poderão desenvolver problemas físicos graves.
Geralmente em tal caso, se você continuar com o tratamento correto,
geralmente você poderá salvar o paciente. Você poderá curar esse tipo de câncer.
-As potências LM ou mais altas você repete para as doenças físicas?
-Você poderá ir bem alto.
Eu não sei se vocês ouviram sobre um caso que tive com uma metástase cerebral?
Uma pessoa veio com câncer nos pulmões, com metástase no cérebro.
Ele veio da América e eu prescrevi Tuberculinum 10M.
Esse caso teve uma reação maravilhosa. Era o último estágio, em que nós vimos a metástase
no cérebro e nos ossos definitivamente reduzida,
as dores desapareceram completamente e a lesão cresceu mais.
A força da doença novamente saiu do cérebro,
que estava progredindo muito rápido e voltou para os pulmões.
Se vocês se lembrarem desse caso, eu não sei o que teria acontecido...
Ele voou para Atenas, da América e assim, devido às conexões, ele esteve no hospital
em Tóquio, ele era o proprietário de um grande hospital em Tóquio e o diretor geral veio.
Finalmente, enquanto ele estava muito bem, ele o levou ao Japão, o colocou no hospital
e estávamos na linha com o médico dele que estava lá.
Finalmente, o médico americano que estava seguindo-o à Tóquio me disse
que os médicos japoneses quiseram dar quimioterapia
porque a lesão estava crescendo, o câncer nos pulmões estava crescendo,
mas ao mesmo tempo, a pessoa esta se sentindo muito bem.
Eu disse para não aceitar, mas ele disse que eles insistiram e que acreditavam que se fizessem,
a pessoa seria curada.
Se vocês ouvirem essa história, vocês não podem dizer nada mais...
E então eu disse: "Ok, eles poderão prosseguir."
Eles deram uma quimioterapia suave, juntamente com alguns antígenos,
para poder produzir alguma reação, uma reação febril.
Imediatamente o caso teve recaída e em um mês ele morreu.
E eu tenho visto isso repetidas vezes.
Eu nunca fui capaz de ver nenhum tipo, quando a Homeopatia estava em contraste
com alguma outra terapia, eu disse: "Ok, este homem não está progredindo o suficiente,
por que não tentar essa fórmula alopática?"
Eu nunca vi nenhuma melhora, mas eu vi na maioria das vezes uma regressão.
Você poderá dizer: "Você é um expert em Homeopatia", você não dirá o contrário. Não.
Eu vi casos em que a Homeopatia não pôde ajudar, mas em qual caso?
Em um caso de pneumonia, em que não é a Homeopatia que não consegue ajudar, é o remédio
que você está dando ou o que estou dando não é o correto e a pessoa não está melhorando.
Isso não é culpa da Homeopatia.
Isso é minha culpa por não aplicar a Homeopatia corretamente.
Neste caso, sou obrigado a dar antibióticos. Eu não direi: "Não, não."
Eu mostrarei a vocês um caso de pneumonia dupla que tivemos na América e acredito que este
caso esteja aqui. Pneumonia dupla, um raio-x.
Ela recebeu diferentes remédios. Ela tomou Phosphorus,
ela recebeu Kali carbonicum, Kali sulphuricum, etc.
A pessoa estava indo de mal a pior.
Quando ela veio para mim, ela estava no último estágio. Eu não aguardaria.
Eu disse: "Este caso é Pulsatilla."
E assim, você dá Pulsatilla 50M, mas amanhã, se a febre não ceder, hospital.
No dia seguinte, a febre havia abaixado, na noite seguinte, a febre subiu novamente.
Novamente foi dado na CM, 10M, 50M, CM e desde esse momento, a febre caiu.
Quando tivemos o acompanhamento há 20 dias, ela estava muito melhor e não havia sombra
de pneumonia mais.
Neste caso, se a reação não fosse imediata, isso significa que eu não consegui encontrar o remédio,
eu recorreria aos antibióticos.
Mas se soubéssemos bem a Homeopatia, quantos antibióticos poderiam ser dispensados,
toda a humanidade que está agora ingerindo toneladas de antibióticos.
Se pudéssemos produzir bons homeopatas em milhares, vocês conseguem entender a implicação
de tal tratamento.
Esta é a última pergunta.
-Eu estava refletindo sobre Hahnemann, nos seus primeiros dias desenvolveu as potências Q e as utilizou.
As potências LM, você as utiliza? Quando você as utiliza e o que você observa ao utilizá-las ao
invés das potências altas?
-As potências altas, eu não tenho experiência, eu não as utilizo e portanto, não posso comentar.
Eu me acostumei a utilizar essas potências e eu conheço os resultados dessas potências.
Quando eu trato um caso, eu quero ver os resultados.
Pois em Homeopatia nós dizemos: "Espere, espere, espere. Você está indo bem, veremos."
Todas as potências atuarão, contanto que o remédio esteja correto.
Eles agirão muito mais lentamente. Eu acredito que agirão.
E também não esqueça que os casos que vemos hoje em dia, a maioria é de casos mental-emocionais.
Existe um sofrimento enorme no nível mental-emocional que não pode ser tocado
pelas potências muito baixas, ao meu ver. Existem alguns casos que eu sigo na baixa.
Mas não LM. Eu direi para 12X ou 6X, mas não LM. Eu não tenho a experiência.
Eu não sou contra a LM. Não me entenda mal.
Eu disse a experiência que eu tenho é com essas potências.
-Eu tenho uma pergunta referente ao câncer.
Na população total, eu observo um aumento enorme nas taxas de cânceres.
No futuro, um homeopata será confrontado com cânceres de mama até mesmo em criancinhas.
Você recomendaria ainda tentar tratar essas crianças com risco do câncer de mama
aparecer novamente? Qual é o seu pensamento a este respeito?
-A única forma que podemos suprimir um câncer é ao tornar a pessoa
completamente desarranjada mentalmente.
-No sentido da radiação, quimioterapia?
-Uma vez que a radiação e a quimioterapia foram dadas, eu não sinto
que tenhamos qualquer chance com a Homeopatia.
Há uma chance muito pequena de curar com a Homeopatia e mais provavelmente em todos esses casos,
ocorre uma recaída natural.
A pessoa poderá morrer após um certo período de tempo, quer você dê homeopático ou não.
-Eu me refiro especialmente às crianças. Existem crianças que estão diante da morte
e elas recebem radiação e posteriormente se recuperam.
-O único caso que podemos falar a respeito é o câncer do sangue.
Em tais casos, você definitivamente tem possibilidades, mas depende do tipo de câncer
que estamos falando...
O câncer da célula escamosa é um câncer que se desenvolve em metástase muito rapidamente.
Em tais casos, eu não sinto que tenhamos qualquer chance com a Homeopatia ou qualquer outro sistema.
Mas existem alguns tipos de câncer que ou crescem lentamente ou você consegue pará-los
em um determinado estágio de desenvolvimento. A Homeopatia pode ser útil.
Eu não quero discutir as questões sobre o câncer, pois eu não quero que pareça
que esteja dizendo que tratamos o câncer, que estamos curando o câncer.
Apesar do fato das experiências terem mostrado que com a Homeopatia
possamos ter resultados melhores.
Os casos de câncer são melhorados e talvez, eles fiquem melhores do que se
tivessem tomado drogas alopáticas. Mas não podemos falar sobre a cura.
-Em geral, se um caso de câncer recebeu radiação, você diria: "Não toque neste caso com a Homeopatia."
-Eu não pegarei tais casos.