Mas o objetivo é que vocês olhem para a página do Repertório e agora escutem, pois este não é o exercício.
O exercício é um pouco mais complicado. Por favor, escutem por mais dois minutos.
Vocês leram nesta página cada rubrica e eu espero que vocês tenham qualquer dúvida sobre esta página.
...tenham certeza de que entenderam o que ela significa e em segundo lugar, tenham certeza de que
consigam imaginar como um paciente expressaria este sintoma do Repertório em uma linguagem natural para vocês.
Terceiro, se olharem para esta rubrica, talvez vocês digam que é tão semelhante à outra rubrica. Qual é a diferença?
Ou por que está posicionado aqui? Por que está está escrito aqui no Repertório?
Qualquer dúvida que tiverem sobre as partes do sintoma do Repertório, perguntem a eles também.
E para algumas pessoas, talvez o real incentivo será tentar encontrar um erro nessa página.
Eu dou 15 minutos para todos encontrarem a página, lerem, para terem dúvida e em seguida eu pedirei a algumas pessoas para fazerem uma observação concreta.
E assim, eu ouvirei quais são as observações e dúvidas que vocês têm e nós seguiremos a partir daí.
-Em 176, capítulo generalidades, sensibilidade externa.
-Dessa forma, você tem uma rubrica sensibilidade, corpo, ossos, cartilagens externamente, glândulas internamente, os remédios, dores, periósteo e remédios.
E então, você tem uma pergunta sobre a sensibilidade externa. Você poderia repetir a pergunta agora, por favor?
-Eu não tenho muita certeza do que seja sensibilidade externa, isso significa que a pessoa é sensível às pressões externas
ou isso significa que a estera mais externa do corpo, a pele, é sensível? O que isso significa para fora?
-Alguém precisa responder sobre o significado, eu completarei a questão, se eu puder.
Você tem uma rubrica sensibilidade interna e sensibilidade externa. Alguém tem um comentário a fazer sobre essas duas rubricas?
-Eu entendo esse registro na pele porque quando você olha para os remédios, você vê Lachesis, por exemplo.
E Arnica, Belladonna, Apis e foi o que eu entendi,
-Até agora eu entendi isso como a sensibilidade para fora referindo às coisas que vêm de fora
e que o influencia de uma forma externa, como: está muito quente, está muito frio, isso faz a minha pele encolher.
Enquanto a sensibilidade interna refere-se ou aos órgãos internos ou à minha mente e aos meus sentimentos.
-Sim, você o fez mais geral e eu gostaria de continuar a resposta após você responder.
Existem várias rubricas em generalidades, que estão no terceiro nível, você entende
que a generalidade está no primeiro nível, a sensibilidade no segundo nível, e que temos no terceiro nível o interno e o externo.
Mesmo o inchaço e outras rubricas. Em outros casos, poderá ser a mesma, nós percebemos o ambiente pelos sentidos,
a maioria de nós.
O que nós percebemos do mundo externo através dos sentidos é a sensibilidade externa.
E assim, o que percebemos que acontece, o que está acontecendo dentro do corpo é a sensibilidade interna.
Eu verei se consigo encontrar um outro exemplo.
Tremor, você tem a mesma coisa. Tremor interno e tremor externo.
E assim, as pessoas poderão dizê-lo: "Estou tremendo por dentro." Neste caso, você percebe objetivamente o que está acontecendo do lado de fora
ou o sentimento de tremor, mas objetivamente você não o vê.
Essa é a diferença entre internamente e externamente.
Espasmos é a mesma coisa.
Peso internamente e externamente.
Dessa forma, existem várias rubricas onde essas são contrárias, a sensação interna e externa, em geral.
Está neste caso novamente uma percepção...
-Eu sinto muito. Essa é uma das rubricas que eu nunca entendi.
Como você pode sentir peso do lado de fora? Para mim sempre foi um sentimento interno. Como Pulsatilla...
-Como Sepia, como Lilium tigrinum...
Este é sempre o ponto. Você tem uma certa percepção do sintoma e algo está relacionado e você diz, mas eu não entendo de forma alguma.
Até o dia em que um paciente chega e diz: "Sim, eu entendo como você se sente internamente." Não, não , não é o que você quer dizer, é diferente.
E isso é muito interessante. Dessa forma, se você tiver esse tipo de sintoma, o peso externamente, é diferente.
Portanto, o internamente está relacionado aos órgãos internos.
EU posso ter a sensação de peso na cabeça, mas eu posso ter uma pressão do peso na cabeça.
E assim, o peso não está na minha cabeça. Eu tenho essa impressão de peso que está surgindo na minha cabeça.
Simplesmente a mesma coisa com as minhas vísceras. Eu poderei ter esse peso internamente ou poderei ter essa impressão de pressão, de peso aqui.
Eu sei e você deverá estar ciente de que provavelmente 20, 30, 40% das pessoas dizem: "Mas que diabos ele está falando agora?"
O que está fazendo diferença? Pois para você é bastante lógico ter sentir peso nos órgãos internos.
Você entende o peso no estômago, a cabeça pesada.
E você entende isso tão bem que é difícil imaginar essa pequena diferença de significado.
Mas isso é normal. Nós entendemos o Repertório em passos, em saltos.
E de repente, um paciente virá e explicará a você: "Não, não é vertigem. É diferente. Eu não tenho vertigem, é mais uma sensação de que não tenho estabilidade nenhuma."
Você já está buscando no capítulo vertigem e ele explicará a diferença a você.
Esteja atento que repetidas vezes você será confrontado com sintomas no Repertório
que sempre serão expressões dos pacientes, mais ou menos a mesma, que dirá algo que você não entende.
Pois todos nós temos certa experiência limitada da nossa própria consciência do corpo e sentidos, da percepção.
Mas essa é a explicação. Dessa forma, internamente os sentidos são para dentro.
Externamente, os sentidos são para fora.
-(?) pois eu pensei que se você está inconsciente, você não tem nenhuma sensibilidade mental.
-Sim, se você estiver inconsciente, você não tem nenhuma sensibilidade mental, está correto.
Mas existe uma diferença entre consciência e uma situação comatosa.
Se você estiver em um estado de coma, você está inconsciente.
Mas se você estiver em um estado de inconsciência, você não está sempre em coma.
Eu darei um exemplo para deixar isso bem claro.
Você veio aqui, voou para Skiathos e estava sentado em um restaurante, bebendo algum tipo de cerveja grega
e em seguida virou para o vinho francês, pois é o seu preferido e então você vai para o barco
e eles dizem: "Alonissos!"
"Mamamia, onde eu estava?"
E essa hora entre Skiathos e Alonissos simplesmente passou. Você não estava consciente da viagem.
Você não estava em coma, mas simplesmente não estava consciente e é por isso que nesta rubrica,
nós temos também uma relação do que é chamado conduta automática.
Você faz coisas, passa, passa e ah... acabou. Duas horas. Você faz coisas automaticamente sem consciência.
Essa rubrica também, a insensibilidade mental segue nessa direção. Não é a perda da consciência
no sentido do coma, onde você não está simplesmente fora da sua mente, mas de uma forma, fora do seu corpo,
é mais o significado de não estar consciente no sentido de não estar consciente do que está fazendo.
-Como sonhar acordado?
-Quase como sonhar acordado, mas ainda é um passo adiante, pois você pode ter consciência de estar sonhando acordado
e você poderá até mesmo estar consciente do que estou dizendo enquanto está sonhando acordado.
Você está pensando o tempo todo em Washington e NY e o que viu na televisão ou o que perdeu, mas ainda está consciente.
E eu acho que você presta atenção, estou muito feliz com isso, mas essa inconsciência significaria que todo mundo está fora no hall
e de repente você diz: "Ah, acabou." E assim, existe uma lacuna na consciência.
-Por exemplo, eu vejo o remédio Hyoscyamus e eles simplesmente se sentam lá e fazem a mesma (?)
-Sim, é um estado de consciência mais baixo. Ela entra nisso.
Você quer que eu mostre isso? Qual é a dúvida?
Você tem uma impressão auto-suficiente de importância.
Ela me fez uma pergunta bastante interessante. Eu não sei a página, mas enfim.
Mente, medo de negócios. Dois remédios.
E ela diz: "Essa rubrica está um pouco confusa para mim. Sobre o que é esse medo? De perder o negócio, de fazer negócios, o que quer que seja?
Eu devo admitir que não soube como responder isso imediatamente. E então, eu fui à Matéria Médica e digitei a palavra "negócios".
Você se lembra, o remédio era Lilium tigrinum e eu tenho 5 sintomas que mostrarei a você.
Aqui está o texto completo. Você deve olhar para isso, perda do apetite com dor de cabeça, pesar na cabeça
(?) ao trabalho, pavor nos negócios, nesta posição, à qualquer esforço mental ou físico.
Dessa forma, é o esforço mental que está implícito ao trabalhar, do qual essa pessoa tem receio.
Eu concordo que no Repertório a rubrica deveria estar um pouco mais completa para deixá-la clara, esse é o esforço mental dos negócios que Lilium tigrinum tem medo.
Em geral, se existe algo confuso no Repertório e eu admito que ainda existem vários exemplos,
você vai para a Matéria Médica e tenta encontrar a informação por lá.
-Eu tive mente, medo, calamidade e em seguida, isso explicou o infortúnio.
-Você tem certeza de que a calamidade está lá? Medo do mal.
Tem uma explicação, você viu o que eu fiz?
Aqui tem um pequeno quadrado cinza e então, existe uma explicação dessa rubrica pelo nosso amigo (?) da Argentina
e se você clicar nele, você obtém o texto que explica algo desse sintoma.
(?) fez o trabalho de comentar as rubricas mentais.
Você pode lê-la mais facilmente, pois eu deixei as letras bem grandes.
Ele diz basicamente que é muito próximo ao medo de que algo aconteça.
Se devemos fazer um diferencial entre o medo de que algo aconteça e o medo do mal,
isso estará na cor da história da pessoa. Ela virá ao escutar.
Ele dirá que tem medo que isso aconteça, que aquilo aconteça, etc.
mas a cor que é diferente, o mal é como as forças negras, como o demônio, como algum tipo de magia negra,
como um super poder que está organizando-o.
Dessa forma, é um outro medo de que algo aconteça, mas o mal é mais "destruidor".
Neste caso, você poderá preferir usar a rubrica medo do mal ao invés da rubrica medo de que algo aconteça.
-(?) Eu encontro remédios que na verdade não podem fazer muito.
-Você pode prescrevê-los sempre. O que você quer dizer?
-(?) usa a rubrica maior medo do que quer que seja e nem tanto as pequenas sub-rubricas, pois elas são tão pequenas (?)
-Sim, este é um ponto muito interessante e eu gostaria de fazer um pequeno parênteses sobre isso.
O uso da rubrica, da sub-rubrica ou vamos dizer de outra forma, a super rubrica.
Se você olhar em determinados locais do Repertório, você encontrará um remédio em blá, blá, blá pela manhã que não está em blá, blá.
Muitos exemplos poderão ser citados.
Nós começaremos historicamente.
A história é que antes de tudo, Kent não cometeu um erro, se ele disse dessa forma.
Porque a ideia era que um remédio é acrescentado à rubrica mente-medo, se na experimentação
ou nos casos clínicos, o remédio apresenta medo, apenas medo.
E então, você pergunta: "Do que você tem medo?" Medo, medo, medo, não surge nenhuma modalidade.
Ele surge no medo.
O outro motivo pelo qual Kent mecionou em algum lugar nas suas anotações, o motivo pelo qual um remédio é colocado sob medo,
é porque ele aparecem em pelo menos 3 medos diferentes.
E assim, se alguém tiver medo de ficar só e medo do escuro e de fantasmas, ele sente medo.
Três sub-rubricas legitimam a presença do remédio na super rubrica.
Kent escreveu isso como tal e se você investigar o Repertório na base dessas duas regras,
você dirá: "Sim, mas ele não fez isso aqui e ele não fez isso ali", eu concordo.
Existem muitas exceções. Mas essas eram as regras.
Agora, o segundo ponto é que as pessoas defendem a cópia sistemática dos remédios das sub-rubricas para as super rubricas.
Se um remédio aparece no medo pela manhã, ele deverá estar no medo, no medo ao acordar pela manhã, ele deverá estar no medo.
No medo à tarde bebendo chá deverá estar no medo, etc.
Eu devo dá-lo um alerta para esses dois trabalhos fáceis. Você pega (?)... Você pega todos os remédios das sub-rubricas e faz uma rubrica maior (?)
Isso é possível porque (?) tem muito poucos remédios que não estão na rubrica principal.
Mas tome cuidado, pois se você olhar sob (?), uma das sub-rubricas tem aversão ao (?)
o que é o oposto.
E se você olhar na Matéria Médica, para cada um desses remédios, você verá que alguns desses remédios
apresentam aversão ao (?) e não (?).
E assim, se você colocar sistematicamente todos os remédios das sub-rubricas novamente nas super rubricas, você introduz muitos erros
no Repertório ou na repertorização.
Com certeza, de uma forma sistemática, não é correto.
E assim, surge uma outra forma e as pessoas dizem: "Você conhece um remédio típico que apresenta desejo por sal, é o Natrum muriaticum."
E eu descubro que frequentemente o Natrum muriaticum apresenta aversão ao sal.
E eu acredito que provavelmente isso possa ser generalizado, se você tiver aversão ao sal, você tem algo a ver com o sal.
Dessa forma, você tem uma aversão e talvez um outro Natrum muriaticum tem desejo.
Você tem Phosphorus com desejo por peixe e Phosphorus com aversão ao peixe.
E então, eles dizem (?) que têm um problema com (?) e assim, talvez eles tenham um desejo ao (?)
Mas o mesmo remédio tem uma aversão ao (?)
E você consegue continuar. Eu concordo que até certo nível talvez esteja correto dizer
que o Natrum muriaticum tem uma aversão e um desejo, tem algo a ver com o sal, para este sintoma, para este remédio.
Mas generalizar isso e dizer desejo, (?) desejo de descansar, aversão ao descanso, desejo de ir para casa, desejo de ficar em casa...
agitação, indiferença, são apenas os extremos da mesma linha, e então talvez você precise apenas
de 500 rubricas em todo o Repertório, você poderá colocá-las todas juntas e eu questiono qual remédio você encontrará.
Dessa forma, eu não acredito que você consiga seguir essa linha de raciocínio e colocar os remédios nas super rubricas por causa disso.
Se você tiver uma experimentação e vários experimentadores, eles dirão: "Eu tenho desejo por rabanetes, desejo por rabanetes, etc."
Eles não disseram, eles sentem aversão.
Talvez o desejo seja o ponto bastante interessante.
Se eles disserem: "Eu tenho uma aversão ao (?), eu acho que seja um jogo mental concluir que podemos usar este remédio
se o paciente apresentar (?)
Portanto, copiar os remédios da sub-rubrica para uma super rubrica, você precisa ser cuidadoso.
Por outro lado, eu devo admitir, como disse, que se olharmos para o Repertório de Kent com as próprias regras de Kent,
que é dizer, nós colocamos um remédio onde ele pertence e se forem 3 sub-rubricas,
nós as colocamos nas sub-rubricas, está faltando muito e endereçaremos a questão para uma próxima versão do Synthesis.
Mas seja cuidadoso, pois se você tiver um sintoma como o medo da morte quando sozinho ou medo de ficar sozinho quando pensa na morte, etc.
é um sintoma bastante específico, nessa combinação, nessas sub-modalidades. Você consegue encontrar o remédio?
E é um sintoma típico para o remédio que está lá e se você apenas colocá-lo no medo de ficar sozinho
e medo da morte, eu acredito que o remédio esteja em ambas rubricas, sim, tudo bem.
Mas o ponto típico é o medo da morte quando está sozinho e não devemos globalizar, generalizar tudo.
Eu falarei um pouco sobre a informação no Repertório, o Repertório em si.
Todo mundo está ciente de que existe muita informação interessante na Matéria Médica, nós devemos usar a Matéria Médica, etc.
para saber os remédios, para confirmá-los, para diferenciá-los e assim por diante.
Mas eu quero deixá-los cientes de que o Repertório carrega muita informação bastante interessante também.
Simplesmente pelo único fato de ter sido o resultado do trabalho de vários anos de muitas pessoas.
Ao ponto de ser até mesmo complementar à Matéria Médica, até mesmo hoje.
E também pelo simples motivo de estar tão facilmente estruturado, muito mais estruturado do que a Matéria Médica.
Alguns de vocês, incluindo eu, talvez eles tenham feito o que chamamos, a extração de um remédio do Repertório.
Você pega uma máquina de escrever, vai para a página 1 do Repertório e vê um remédio, o Phosphoric acidum
e você digita o sintoma "ansiedade ao comer maçã." Em seguida, você desce a página para o próximo sintoma
com o Phosphoricum acidum e encontra ansiedade durante a febre. Você digita "ansiedade febre durante".
Dessa forma, você digita todos os sintomas do Repertório de um remédio e no final, você tem uma extração do Phosphoricum acidum do Repertório.
O que eu digo a você é que este tipo de extração é uma parte muito interessante de informação.
Eu mostrarei agora a vocês em 2-3 min. algo que vocês repetirão.
Anotem as instruções passo-a-passo e em seguida, vocês poderão repetir para verem, se puderem.
O primeiro passo é o que vocês decidem sobre um remédio pequeno, no qual estejam interessados.
Por exemplo, estou olhando aqui para a rubrica "abrupto", que contém o remédio Rauwolfia.
Eu direi primeiramente o que eu faço e em seguida o motivo pelo qual eu faço isso.
O primeiro passo que eu faço é chamado de extração da Rauwolfia. Dessa forma, eu arrasto para o programa Radar
no Macintosh é um pouco diferente, mas eu arrasto o remédio a este ícone, que é o ícone da extração.
Portanto, eu arrasto Rauwolfia para este ícone.
Em seguida, eu clico aqui e abre essa janela e o remédio Rauwolfia está lá.
E assim, não se preocupem em ler tudo isso, apenas olhem para a extração e vocês extraem todo o remédio Rauwolfia
do Repertório. Em um segundo, você tem os 121 sintomas de todo o Repertório,
ele inicia com a mente e termina nas generalidades.
O primeiro passo, o primeiro procedimento é fazer uma extração de um remédio pequeno. Um remédio que vocês não conheçam.
Se fizerem uma extração do remédio...
... e ele tiver 1000 sintomas, isso é muito. Escolham outro, um que conheçam ainda menos.
Tentem encontrar um remédio que apresente 500 sintomas ou menos.
Alguma dúvida sobre o primeiro passo? A extração de um remédio bem pequeno?
O segundo passo é que vocês repertorizarão este remédio pequeno. Como fazer isso?
Vocês vão para editar, selecionar tudo, todos os seus sintomas se tornam pretos ou azuis e em seguida, vocês dizem
para pegar com a intensidade um.
Se fizerem isso, ele começará a acrescentar todos os sintomas à área de transferência.
121 sintomas na área de transferência.
E em seguida, vocês repertorizam. Vocês sabem como fazer isso e encontram na análise, vocês pegam a soma dos sintomas, dos sintomas de Rauwolfia.
os quais mostram Rauwolfia em primeiro lugar, é claro.
Ele cobre os 121 sintomas.
Vocês repertorizam Rauwolfia. Eu repito do passo 0 antes de ir para o próximo passo?
Passo 1 - vocês extraem um remédio pequeno. Passo 1a - vocês decidem qual é o remédio pequeno que desejam extrair.
Simplesmente ao olhar na tela e dizer: "Este é um remédio que eu não conheço." Eu pego o exemplo da Rauwolfia.
Passo 1b - vocês arrastam a abreviação do remédio a este ícone.
Todos sabem? Alguém precisa de uma explicação?
Se tiverem um mouse, apertem o botão esquerdo, movem para o outro ícone e liberem apenas quando estiverem lá.
Eu mostrarei a vocês. Eu aperto o botão esquerdo e arrasto a ponta da seta para o ícone da extração e o libero.
Passo 1c - Eu clico no ícone de extração, clico com o botão esquerdo do mouse e vejo essa tela.
Passo 1d - Não se preocupem, não leiam a tela, apenas busquem pelo botão de extração.
Cliquem nesse botão e pronto! Vocês fizeram a extração. 1a, b, c, d. Essa é a realização da extração de um remédio pequeno.
Eu posso ir para o passo 2, por favor?
O passo 2 significa a repertorização do remédio pequeno com a totalidade dos sintomas.
Passo 2a - vocês selecionam todos os sintomas ao irem para edição, selecionar todos no menu.
Quando selecionam todos, os seus sintomas ficam pretos, o que significa que foram selecionados.
Passo 2b - vocês os levam para a área de transferência dos sintomas ao selecionarem com a intensidade 1.
Passo 2b - vocês pegam os 121 sintomas.
Vocês sabem, vocês foram bem-sucedidos porque aqui apareceu a imagem 121.
Agora o passo 2c - nós repertorizamos os resultados e a forma mais fácil é sair dessa janela com o esc, por exemplo
e você aperta o F8, como fazem geralmente e têm a repertorização.
Eu gostaria de continuar agora para o terceiro passo, pois não estou mostrando o ponto onde quero chegar.
O terceiro ponto é: supostamente vocês têm Rauwolfia e nunca prescreveram Rauwolfia ou não frequentemente
e gostariam de prescrevê-lo mais frequentemente. Aqui está uma forma que os ajudarão de uma forma bastante precisa.
Vocês veem que os outros remédios também são repertorizados e veem que
próximos ao Rauwolfia está o Lycopodium, o Phosphorus, etc.
Agora vocês farão, como um terceiro capítulo dessa tarefa, vocês compararão Rauwolfia a um outro remédio.
Dessa forma, no 3o, vocês decidem com qual remédio querem comparar o remédio pequeno.
Eu darei o exemplo de Rauwolfia e Lycopodium.
Eu quero comparar o meu remédio pequeno Rauwolfia, que eu não conheço, com o remédio grande Lycopodium que conheço muito bem.
Agora no 3b faremos a comparação.
O que vocês farão é arrastar o Lycopodium ao ícone de extração.
Isso é o que estou fazendo. Eu abro a janela da extração mais uma vez.
E agora aparece não apenas Rauwolfia, mas também o Lycopodium.
Vocês precisam ler um pouco a tela. Eu não sei o texto exato em alemão, pois vocês deverão indicar a terceira opção.
A terceira opção é para todos os idiomas.
Não se preocupem com o significado, quando fizerem isso, vocês entenderão.
Após verem Rauwolfia e Lycopodium, cliquem na terceira opção, a qual criará uma lista de sintomas comuns e exclusivos do remédio.
E em seguida, o passo 3c - vocês fazem a extração.
Agora, escutem cuidadosamente. Agora chegamos ao 4o ponto, o principal.
Vocês precisarão estudar um pouco o resultado do trabalho. E é extremamente interessante.
Pois primeiramente, vocês obtêm 80 sintomas de fato que são comuns ao Lycopodium e Rauwolfia.
E o que significa que para um remédio que apresenta apenas 121 sintomas, existem 80 motivos para confundir Lycopodium com Rauwolfia.
E existem 80 chances de que percam Rauwolfia por prescreverem novamente o Lycopodium.
Este pequeno discurso é para ajudá-los a encontrarem uma forma de não perderem o Rauwolfia.
Se clicarem nessas duas setas, vocês veem a próxima lista de extração, pois da mesma forma, vão em 2-3 seg.
o programa fez os sintomas comuns que estão aqui, mas extraiu também os sintomas de Rauwolfia sem o Lycopodium.
Estes são os 41 sintomas que contêm Rauwolfia, mas sem Lycopodium.
E como vocês encontrarão agora um bom motivo para prescreverem Rauwolfia e não confundi-lo com Lycopodium?
Antes de tudo, por conhecerem muito bem o Lycopodium, e em segundo, vocês leram nessa lista e em um determinado momento,
na maioria dos casos, vocês encontrarão 1, 2,3, 4, 5 sintomas que são opostos ao que conhecem sobre Lycopodium.
Vejam por exemplo aqui... ou os que estão faltando em Lycopodium.
Eu vejo aqui muitos sonhos, afogamento, partes do corpo, dentes quebrados ou fraturas da mandíbula.
Portanto, existem sonhos em que está morrendo, em acidentes. Vocês têm um tema, poderiam dizer, um conceito do remédio que tem a ver com a fragilidade do corpo.
A qual é expressada nesses sonhos. O Lycopodium não está presente nisso.
O Lycopodium não tem esse tipo de ideia como a característica principal do remédio.
Dessa forma, uma característica de Rauwolfia são esses sonhos com as partes do corpo caindo aos pedaços, deteriorando.
Lembrem-se disso.
Nós lemos, pensamos em Lycopodium enquanto lemos esses sintomas. Nós não sabemos se o Lycopodium será relevante ou não.
Nós lemos pulso, nada especial e vemos outro sintoma, para aqueles que conhecem o Lycopodium,
um sintoma que absolutamente não é Lycopodium, aversão ao açúcar. Rauwolfia tem aversão ao açúcar.
Com qual frequência vocês acreditam que encontrarão isso em Lycopodium?
O que isso quer dizer? Vocês tem um cartãozinho na estante, nos seus bolsos, no computador
e escrevem Lycopodium, mas aversão ao açúcar. Lycopodium e sonhos com dentes quebrando, doenças, (?) caindo aos pedaços...
Neste caso, vocês não prescrevem Lycopodium, prescrevem Rauwolfia.
E os 80 motivos, os 80 momentos que perderam o Lycopodium, vocês terão uma ferramenta para guiá-los à prescrição de Rauwolfia.
Agora tudo cai juntamente. Pegaram a lógica?