Hoje, antes de irmos para os acompanhamentos, eu gostaria de sugerir algumas coisas
que poderiam fazer, que são bastante importantes nos seus casos.
Na Matéria Médica e no Repertório, existem muitas informações
que foram para dentro sem serem válidas, sem serem realmente confirmadas.
Dessa forma, nós temos um volume de informações que ficam dentro dos Repertórios
e da Matéria Médica sem nunca usá-las ou se tentarmos usá-las, não funcionam.
Por exemplo, a Matéria Médica de Herring, eu descobri que ele dá muitos sintomas,
especialmente quando vocês têm sintomas peculiares, que na verdade vocês encontram nos casos
que estão tratando.
Vocês encontram o sintoma exato, vão ao Repertório de Herring, de Knerr
e encontram o sintoma exato e dão o remédio e quase nunca funciona.
O que significa que para o sintoma que foi dado um remédio,
talvez existam 2, 3 ou 5 ou 20 remédios ou o sintoma,
como foi apresentado para este remédio, não está correto, não é válido, não foi confirmado.
Portanto, eu tive a ideia de que este material que usamos, o Repertório
e a Matéria Médica deveriam ser revisados desde o início.
Como ele poderia ser revisado? E o que vocês podem fazer a respeito?
Este é o trabalho, é claro, de um time de médicos ou pesquisadores.
Vamos para os casos que tratamos aqui.
Nesses casos, existem muitos, muitos dos sintomas, como provavelmente tenham percebido,
que tenham desaparecido, não pertencem ao remédio.
Por exemplo, uma ideia que veio do caso de ontem,
ele mencionou que o desejo por tomates desapareceu com Tuberculinum. Ele mencionou também...
-O rangimento dos dentes?
-Não, rangimento dos dentes está em Tuberculinum.
Se tivéssemos a oportunidade de vocês ficarem aqui e começarem alguma pesquisa.
Vocês poderiam, cada um de vocês, pegarem vários casos, vamos dizer que cada um pegue 10 casos
e vocês olham para o caso e verificam cada sintoma que o paciente diz que desapareceu
e vocês verificam se ele está no Repertório ou não.
A ideia básica é esta: Repertório, e então Sintoma Novo, em seguida Confirmado.
Vocês vão no caso e verificam os sintomas que desapareceram
se pertencem ao Repertório.
Se eles pertencerem, tudo bem. Vocês não os levam em consideração.
Mas vocês veem também um outro sintoma que não pertence ao Repertório.
Portanto, vocês escrevem nessa coluna. Vocês escrevem o sintoma e vocês escrevem o remédio.
E assim tal sintoma se tornará válido
quando alguém confirma este sintoma em outro caso.
Antes de tudo, nós temos os sintomas que estão no Repertório e que são confirmados.
Eu confirmo com este caso que Ignatia apresenta aversão às frutas.
Está confirmado que a Calcarea carbonica sente aversão por ovos... Segue assim.
Mas se a aversão por ovos não estiver registrada, vocês a registram aqui, como um sintoma novo.
Aversão a ovos para Calcarea carbonica e em seguida, alguém chega e diz:
"Sim, eu também tive um caso que foi bem com Calcarea carbonica."
Na verdade, havia um caso em que o desejo por ovos desapareceu com Pituitária.
O desejo por ovos (?) que não está registrado.
E teve um outro caso em que após a Silica, surgiu o desejo por ovos. Quem é este caso?
Após Pulsatilla desapareceu e após Silica retornou.
Como vocês poderão entender, os sintomas que são extremamente importantes,
são os sintomas dos desejos e aversões.
Eles são importantes e ao mesmo tempo são perigosos para serem usados.
Por quê? Porque gostamos de ouvir algo fora do habitual. Você come muito doce
de acordo com o hábito de comer doces e assim, este não é válido. Mas no momento em que
desaparece o desejo por doces, vocês dizem que o desejo por doces foi curado com este remédio.
Não os sintomas como são dados no início. Eu não estou falando sobre esses sintomas.
Estou falando sobre os sintomas que desaparecem após o remédio.
Dessa forma, se temos essas colunas, primeiramente no Repertório nós dizemos: "Sim. Finalmente." E em seguida,
nos novos sintomas nós dizemos: "Sim, se for confirmado uma vez ou duas vezes."
E finalmente, se todos nós nos organizarmos em mantermos os registros desse tipo,
finalmente teremos uma informação confiável na Matéria Médica e no Repertório.
Essa é uma forma pela qual podemos fazer isso. Desde o início.
Até mesmo os sintomas que estão no Repertório e em letras pretas, eles precisam
ser confirmados antes que possamos usá-los.
Neste momento, o material está em um estado bastante primitivo.
Dessa forma, ele poderá ser refinado. Eu proponho isso em alguns grupos de discussão que temos aqui.
Um comitê é eleito, um comitê internacional ou poderão ser alguns alemães
pois os alemães são mais meticulosos e trabalham mais pesado,
essa informação irá agora para o comitê e o comitê decidirá
se publicará a informação em uma das suas Revistas.
Dessa forma, a informação poderá ir para Repertórios diferentes de pessoas
que receberão a informação e vocês poderão colocar uma marca vermelha em cada sintoma
que o comitê está enviando agora. Novo e confirmado.
Sintoma novo, confirmado. Sintoma do Repertório, confirmado.
Vocês conseguem imaginar como em 10-15 anos o material que temos será esclarecedor?
A questão é, é claro, quem são as pessoas que podem enviar a informação
e que poderão ser levadas seriamente.
-Você!
-Eu não farei nem ao menos uma coisa.
Você sabe quantos casos eu tenho visto, você conhece os arquivos
e todos os milhões de sintomas que foram registrados.
Mas o problema é que eu não tive essa ideia desde o início.
Nem tivemos casos em vídeo desde o início.
Quando você está ocupado, como eu costumava ficar, e alguém vinha e dizia: "Estou muito melhor".
Eu não me importava o quanto, até qual ponto e o que era exatamente.
Às vezes, talvez, eu anotava. Mas essa informação está perdida.
"Estou muito melhor." Placebo e vá ou não volte novamente.
Dessa forma, o comitê saberá que isso veio de John D., ele é bom, ele é confiável.
Nós podemos considerar isso seriamente.
Pois infelizmente, nós temos que exercitar uma crítica bastante rigorosa no que estamos fazendo,
pois é muito difícil para todo mundo verificar se isso é sim ou não.
E que na verdade, nós precisamos confiar na integridade do indivíduo.
Se ele diz que este é um sintoma novo, este é realmente um sintoma novo ou existem outros parêmetros
que estão acontecendo no caso e a pessoa não sente mais esse ou aquele sintoma?
É por causa do remédio que o sintoma desapareceu ou por causa de outros fatores?
Ele se apaixonou. Sonho com ondas...
Vocês se lembram de ontem? Sonho com ondas... Ah! Magnesia sulphurica.
Esqueça! Não é por causa do remédio ou porque o remédio tirará isso.
Os sonhos com as ondas desaparecerão assim que ela acalmar um pouco o seu entusiasmo.
Eu considero esse trabalho bastante importante para o futuro da Homeopatia.
Pois se tivermos os sintomas do Repertório confirmados
e se todo mundo estivesse trabalhando com essa ideia em mente, em 5 anos,
em 10 anos poderíamos ter um Repertório confirmado e uma Matéria Médica confirmada.
E então, quem gostaria de trabalhar neste projeto? Existem algumas pessoas que gostariam.
O que eu quero dizer é que poderemos precisa estabelecer um comitê,
o qual receberá as informações e teremos que encontrar uma forma de facilitar
para o profissional anotar essa informação.
Talvez aqueles que escrevam rapidamente no computador, eles poderão escrever o sintoma completo.
Um dos problemas que aparecerá, será a forma diferente
de expressar o mesmo sintoma.
O paciente poderá dizer o mesmo sintoma mas de forma levemente mais definida
do que está no Repertório.
E assim, nós precisamos ter a expressão exata ou precisamos inseri-la
na expressão do Repertório?
Esse tipo de problema prático e o que poderemos propor, precisa ser um comitê
e ele precisa se sentar e discutir as modificações possíveis deste programa.
E assim que este programa estiver estabelecido com os detalhes,
então o publicaremos em todas as Revistas Homeopáticas.
Não é possível que esperemos de 1-2 indivíduos saiam e deem tudo.
Não é possível. Às vezes, vocês sabem, eu sinto que vocês estão esperando que eu diga tudo.
Não é possível. Eu tive 10 casos de Myristica, talvez tiveram alguns sintomas novos
de Myristica. Eu os perdi.
Mas estou preparado se um indivíduo ou dois, três indivíduos digam:
"Estamos preparados para trabalhar neste projeto." Eu estou preparado para deixá-los assistir todos os casos em vídeo
e ver como eles foram e quais sintomas foram curados e continuar
e confirmar ou anotar os sintomas novos. Mas isso requer muito tempo.
É por isso que as Universidades Médicas colocam os alunos para um médico,
eles dizem: "Você está fazendo um doutorado agora" e eles os colocam para trabalhar nas ideias
que os Professores tiveram, ou talvez os alunos tiveram algumas ideias.
Mas o aluno trabalha com a ideia de que obterá um PhD.
Aqui, vocês poderão trabalhar para um Diploma de Mestrado.
Assim que tiverem passado pelo Diploma. Vocês não podem saltar para o Mestrado
sem terem o Diploma.
Vocês percebem a importância antes de tudo?
Vocês percebem que nos Repertórios antigos, não nesses, eu tenho quatro em Atenas,
em cada Repertório estavam escritas algumas informações.
Essas informações vieram de fontes diferentes acrescentando a minha experiência.
Como resultado, eles pegaram essas informações que vieram do (?) de Boericke,
de onde quer que tenha encontrado e eu disse: "Essa é uma informação interessante"
e a anotei no Repertório.
E assim, as pessoas vieram e vocês conhecem as edições que estavam circulando por anos.
Edições do Vithoulkas que não eram minhas.
Elas eram edições de fontes diferentes.
Todos os Repertórios tem essas edições que não são minhas.
Com o que eu discordo. Ao conhecer a estrutura de um remédio,
eu seria capaz de dizer que isso não corresponde muito com a personalidade do remédio.
Nós precisamos fazer algo coletivamente para melhorarmos o material.
E precisamos de voluntários.
Isso é exatamente o que eu digo, que temos em um determinado momento, diminuir
a prática diária e ir para a pesquisa, para o bem geral.
Não é possível continuar dessa forma.
-George, você disse "com várias edições por Vithoulkas" e você discorda.
Eu perguntei ao Frederick (?) este problema.
Eu também perguntei a ele sobre este problema e ele me disse que poderá extrair do Synthesis
todos os seus acréscimos, colocá-lo numa carta e enviá-lo a você
e pedi-lo para confirmar esses acréscimos ou rejeitá-los.
Mas ele nunca obteve uma resposta sua. Para mim, ele disse que não obteve nenhuma resposta.
-A história real é um pouco diferente.
Eu disse: "Eu farei os meus acréscimos na seção mente.
Na seção mente, eu manipulei os graus, acrescentei, subtraí, etc.
Mas eu disse a ele que para poder fazer isso, o que ele estava pedindo, eu precisaria trabalhar durante meses antes
que pudesse dizer que isso é assim ou assim. E ainda assim eu não serei capaz de ter certeza no que estou dizendo,
pois é tudo pela memória ou pela compreensão dos remédios.
Mas isso não é bom o suficiente, não é esse tipo de coisa científica que podemos continuar.
Você consegue imaginar que você confirmou a síndrome do lado direito de Belladonna?
Confirmado, confirmado, confirmado...
O que você obterá finalmente nesta coluna aqui é o tal sintoma de Belladonna confirmado 150 vezes.
Você sabe o quão útil é esse sintoma, quando você o escuta, e você terá algumas surpresas
desse tipo, pois os sintomas que estão lá e talvez em letras pretas,
você nunca confirmará.
Por outro lado, você poderá ter um sintoma novo para Belladonna, o qual poderá ser confirmado 10 vezes.
É maravilhoso e você poderá confiar nesse sintoma.
E assim, podemos criar um Expert System com sintomas confiáveis.
E você poderá oferecer uma ferramenta que é bastante precisa.
A acurácia na prescrição depende, na verdade, dessa informação.
Eu já dei alguma prescrição sem justificá-la?
Eu digo: "É por isso e por aquilo." Quando eu disso por isso e por aquilo, geralmente eu pego os sintomas que
sei que são confirmados. É por isso que prefiro pegar esses sintomas, os sintomas confirmados.
É aí onde surge as nossas diferenças.
E especialmente antigamente, quando estava falando em um seminário, alguém disse:
"Mas este remédio não apresenta a dor como pontada no segundo dedo do pé, como este caso apresenta."
O qual era uma imagem de Calcarea carbonica e você não conseguia encontrar Calcarea carbonica
neste sintoma. E ele disse: "Esqueça."
A atitude é esquecer, por quê? Porque essa dor como pontada ainda não havia sido registrada
em Calcarea carbonica. Com este caso, começou a ser registrada.
Até hoje eu devo dizer: "Esqueça!" Por quê? Porque não foi registrado ainda.
Mas agora, quando você dá Calcarea carbonica e a dor desaparece, você a registra.
Assim que estiver registrado, poderá ser confirmado.
E então, assim que for confirmado, especialmente não pelo mesmo indivíduo, mas por outro indivíduo
isso já se torna um sintoma valioso, que poderá entrar no Repertório
e em seguida, o confirma pela 3a vez, pela 4a vez.
Agora nós temos os computadores, temos acesso às ferramentas mais precisas.
Nós podemos fazer muitas coisas ao aperfeiçoar. Há uma riqueza de informações nos casos que vocês viram.
Vamos dizer que vocês viram 50 casos. Nesses 50 casos.
Não importa as centenas de casos que eu tenho em vídeo.
A mesma coisa com o Alf (?) que está fazendo o trabalho com o vídeo.
Eu falei com Alf e espero que eles tenham entendido a importância desse esquema.
-Eu não estou muito claro sobre como você diferencia entre a supressão
e a cura de um sintoma? O que significa "desaparecer"? Você entende o que eu quero dizer?
-Essa é uma boa ideia que precisará ser discutida com o comitê.
Nós discutimos isso, havia várias pessoas aqui, nós decidimos,
quem fará, etc.
Ele trabalha com este Repertório e tem algumas ideias e nós tentamos trazê-lo para esse esquema,
mas agora surge o problema.
Ele disse: "Eu fiz algum trabalho, eu posso fazer o Repertório, eu preciso de 5.000.000 de marcas para fazer.
Quando você começa com essas condições, não terminaremos em lugar nenhum
Onde conseguiremos encontrar 5.000.000? 500 sim, 5.000 sim, mas 5.000.000 para limpar o Repertório?
E eu não acredito que um indivíduo, mesmo se ele tiver um time pequeno, possa fazer isso.
Pois você não pega um caso de Myristica todos os dias.
Você poderá pegar um na América e um na Índia e um na Finlândia.
(?), um profissional para descobrir quais são os sintomas novos de Myristica.
-George, no sábado nós falamos sobre o Synthesis com o Frederick (?)
Se entendi corretamente, cada vez existem mais informações.
Estávamos discutindo sobre a quantidade e a qualidade.
E ele veio com a ideia e disse: "Eu tenho sido criticado de que a quantidade
ou a qualidade não é a que deveria ser."
A minha ideia agora é mostrar a você e você confirma cada vez que for para o sintoma.
Do que entendi, desde que você começou a nos ensinar, você sempre se refere,
você disse: "Mostre-me no Kent original, se o sintoma está presente."
E você não parece confiar em nada além desse Kent original.
E assim, qual é o valor de algo como o Synthesis, onde existem informações muito grandes, mas...
-Existe um valor. Existe um valor, mas não sabemos onde está o valor?
Por exemplo, quando eu critico o tipo de "experimentações" que estão realizando atualmente,
sonhos e pequenos grupos, eles dão uma dose de 12, etc. e apresentam 2000 sintomas.
Nesses 2000 sintomas, existe um valor em 12, 10, 15 sintomas que poderão estar corretos.
Mas quais dos 2000? Essa é a minha crítica referente a esse tipo de experimentações,
onde toda a turma toma um remédio...
Se eu der um remédio a vocês para experimentarem e cada um vier com sintomas,
eu posso pegar todos esses sintomas e publicá-los? Isso é ridículo.
Agora, essa informação foi para cá. Scorpion, chocolate, etc. Essa é uma coisa.
E então os sonhos. (?) Estava fazendo sonhos, sonhos e todos os sonhos foram para lá.
Algumas coisas precisam ser corrigidas.
Pois você pega uma substância e toda substância, desde que possa produzir sintomas,
ela poderá curá-los. Mas quais são os sintomas?
Os Repertórios e ainda pior, o Repertório completo apresenta tudo
que foi publicado em qualquer lugar maldito dentro do Repertório.
Eu disse que essa é uma estratégia errada para a Homeopatia, pois você deixa esse Repertório tão grande,
com muito lixo dentro. E você estará perdido.
Eu morrerei e este Repertório estará tão grande e vocês estarão perdidos.
E finalmente vocês não saberão qual remédio darão, pois aparecerão todos os tipos de remédios.
20 remédios, aparecerão todos eles, pois todos eles apresentam todos esses sintomas.
"Diga-nos, diga-nos." "O quê? O que eu poderia dizer, eu disse."
Posteriormente a partir desse ponto, alguns indivíduos precisam entender o problema
e precisam se colocar em prática e dizer: "Estou disponível para fazer isso."
Eu estou disponível quando concordamos juntos, 5 de nós, 10 de nós viremos aqui
e discutiremos em detalhe quais tipos de regras este comitê
deverá aplicar para tal aperfeiçoamento.
-George, nós (?) informação. Você poderia fazer o seu próprio Repertório que está errado?
-Sim. Alguém sugeriu: "Esqueça todos os Repertórios, você simplesmente escreve o seu próprio Repertório."
Eu escreverei o que vocês sabem ser correto. Isso não é uma solução.
Pois não é possível que eu saiba...
-George, eu estou com receio dessa ideia nos afastar da ideia básica das experimentações clássicas.
Pois quando você está no (?) e você vê na rotina alguns sintomas,
você tem pacientes, você não sabe se eles são super sensíveis ao remédio
e nós damos ao comitê muitos sintomas que são decorrentes apenas neste paciente.
E muito dessa informação fornece informação para o Repertório, que não é confiável de forma alguma.
-Mas o comitê criará as regras e dirá: "Essa é a regra n. 1.
Vocês enviam a informação se o paciente foi curado, isso significa que ele se sentiu muito melhor
e esses sintomas desapareceram.
E em seguida, está a regra 2. Vocês ainda podem enviar um sintoma de um remédio, mas precisam afirmar
se este sintoma não estava em uma situação curativa, em uma supressão.
Dessa forma, este remédio suprimiu aquele sintoma particular que o dá o direito de dizer
que existe uma afinidade entre o sintoma e o remédio,
pois ele pode suprimir um sintoma específico.
Um remédio não pode suprimir um sintoma que não existe.
Por exemplo, neste caso eu anotaria como novo sintoma o desejo por bananas.
E próximo a ele, eu escreveria aversão ao tomate, Tuberculinum e eu aguardaria.
Eu aguardaria para ver um caso novo.
Eu vi em Ferrum e Hyoscyamus, ambos remédios apresentando aversão ao tomate.
É uma informação pequena, mas se for confirmada, ela se torna bastante importante.
Pois a pessoa diz: "Eu odeio tomates, eu não posso tocá-los."
É claro, você tem um indivíduo que come tomates neste país,
pois se existe um país onde os tomates sejam desconhecidos e o indivíduo
nunca viu um tomate e ele o irrita, talvez ele diga: "Eu não gosto disso."
Da mesma forma, se você for à China e eles te derem uma serpente para comer,
você dirá: "Esqueça!" Aversão a serpentes.
Eles escrevem isso como um sintoma, aversão a serpentes ou aversão a rãs.
Você sabe que na França eles comem rãs, é muito bom.
Se você me der rãs e me disser que é rã, eu diria: "Esqueça! Eu não gosto disso."
Se você me der carne de cavalo, eu direi: "Esqueça! Eu não comerei isso."
Mas algumas pessoas comem o cavalo e pessoas comem gatos. Na Itália, eles comem gatos.
-Na Tailândia.
-Na Tailândia, enfim. O comitê deverá decidir essas questões.
E também o comitê deverá estabelecer as regras para as experimentações. Quais são as regras para as experimentações?
Nós ainda não temos nenhuma regra e qualquer um pode simplesmente reunir um grupo de pessoas
e simplesmente dar um remédio te fazer uma experimentação.
Você tem experimentações como a saliva da coruja e você dá a saliva da coruja
e os sintomas desaparecem. Se eu ouvir isso, a pessoa estará fora. Ele não poderá enviar informações aqui.
Coruja ou qualquer outra coisa.
Mas quem assumirá o desafio, eu não sei.
Se tiverem possibilidades... Por exemplo, se na sua cirurgia você tiver uma secretária
que não tem muito trabalho, você poderá sempre dar este trabalho à secretária
e ela poderá fazer as anotações.